1980 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1331/79 आरो 426। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 16-4,1979 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों डब्लिउ
पि
नं
<ID1
एम
सि
भान्डारे, ए
सि
गुलाटी, जि
खोन्दो चेटर्जी आरो बि
बि
साहनीया सीए नं
1331/79 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सीए नं
4261-80 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आपिल खालाम। लाल नारायण सिन्हा, ए
टि
आरो मिस ए
सुभाशिनीया सीए नं
426 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सीए नं
1331/79 आव रिप 'न्देन्टफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बेफोर आपिलफोराव 973 नि दफा 2 (एच) नि फोरमायथि दं, माइन्सजों फोसाबनाय, हादोरारि आयेनफोरनि दफा 30 (19,1978) जों लोगोसे मिरुआरि आयेननि दफा 3 (19,1978) नि दफा 3 (19,1978) नि दफा 3 (19,1978) नि दफा 3 (19,1978) नि दफा 3 (19,1978) नि दफा 4) नि दफा 3 (19) नि दफा 4) नि
मोनसे खैला खनिनि थाखाय 411 मोनब्लाबो मोनफिन्नाया बै अक्ट 'नि सिगांनि समजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि राङा "आथिखालनि दोहोन" नङाबो जानो हागौ, दफा 2 (ज) (xii) नि बुंफुरलुनि जाहोनाव, आरो बिनि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि मोनफिन्नायनि गेजेरजों बेबादि खैला खनिनि दाहारखौ हगारनो थाखाय जायखौ थि सानाव हगारनो हायाखिसै, थामहिनबा, 1 मे 1973। जाथायनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः मेसर्स शेठिया माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कर्प' रेसन, कलकाताया सोनाब बेंगल रायजोआव मोननै, गोदान सतग्राम आरो गोदान जमुरिया खैला खनिफोर, आरो महाराष्ट्र रायजोआव मोनसे, जेरै
निउ माजरी खैला खनि। बे आफादनि सिङाव मोनसे गोदान सतग्राम इंजीनियरिंग वर्कसपबो दंमोन, जायखौ मोनसे गुसुं इन्जीनियारिं इउनिट बुंनाय जायोमोन, जायखौ "गोदान माइनिं इउनिट" बुंनाय जायोमोन, जाय इं1964 माइथायाव "सतग्राम" एबा बिनि खाथि खालायाव गंसे गोदान माइनिं इउनिटमोन, जायखौ "गोदान माइनिं इउनिट" बुंनाय जायोमोन।
1960 61, बे एखे हायावनो गुबुन गंसे बिल्दिं लुदोंमोन, जेरै, खनिफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहाय जानाय आलासि न '। गोजौनि खैला खनिफोरनि सामलायनायखौ गिबिसिनै खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथि लानाय) अर्डिनान्सनि सिङाव लानाय जादोंमोन। 1973 आव बेबादि खनिफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो थि खालाम जानाय सान, 31 जानुवारि, 1973 निफ्राय मिरु सरकारनाव दोनजानाय। अर्डिनान्सखौ खैला खनि (सामलायथिनि सामलायथि आइन, 1973, बेनि उनाव "सामलायथाय आइन" महरै मुंख' नाय जायो। बेनि उनाव, संसदआ खैला खनि (हादोरारि खालामनाय) आइन, 1973 खौ जारि खालामदोंमोन, जायनि उनाव 'हादोरारि खालामनाय आइन' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय फारियाव मुंख' नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदै बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनाय आरो बारस्लायनायनि राहा खालामदोंमोन, जाय थि खालायाव थि खालामनाय आरो बेबादि खैला खनिफोरखौ दाफिननायखौ नोजोर होदोंमोन।
हादोरनि बांबोनाय गोनांथिफोर। हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होयो दि फारियाव मख 'नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ मिरु सरकारनो सोलायजागोन, आरो थि खालाम जानाय सान, थामहिनबा 1 मे, 1973 निफ्राय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। सावरायजानाय खनिफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो फारियाव फारि अनजिमा 383,577 आरो 601 आव मुंख' नाय जादोंमोन। मेसर्स सेथिया माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कर्प 'रेसननि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ बेनि फिथाइ महरै मिरु सरकारनो होजादोंमोन आरो उनाव सोरखारि कम्पानि, थामहिनबा क' ल (इन्डिया) लिमिटेडआव मोनसे फोसावनायजों। 412 गोदान सतग्राम इंजीनियरिंग (बेनि उनाव बिनायगिरिफोर बुंनाय) वर्क्सनि सामलायथाया गिबिसिनै क 'ल माइन्स (1973) नि उदायथिखौ जुजिनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
12 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव बिसोर नेमखान्थि निसी आरो इनजिनियारिं खोन्दोखौ सामलायनायखौ होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। 4 मे, 1973 मायथाइआव अदालते थाद 'नायखौ आबुं खालामदोंमोन। मोन्नै बिथोनफोर होनायनि गेजेराव, 31 जानुवारि, 1973 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों 31 मार्च, 1973 मायथाइआव खैला खनि (सामलायनायखौ सामलायनायनि सामलायथि) आइन, 1973 जारि खालाम जादोंमोन। 17 मे, 1973 मायथाइआव मिरु सोरखारा आरोंदायारि दिथागिरिनि बांला आरो आलासि न' खौ सामलायदोंमोन। 30 मे, 1973 मायथाइआव बेखौ आइन खालाम जादोंमोन आरो 1 मेनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों बाहायजादोंमोन। 30 आगस्त, 1973 मायथाइआव सामलायगिरिया आयेननि गनायथिखौ जुजिनाय आर 'टिशन नं
1673 नं
1973 नि दफा 32 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1473 मायथाइआव अदालते खान्थि निसी आरो सिगांनि बिथोननि बाथ्राफोराव मोनसे गेजेर समनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 10 आगस्त, 1975 मायथाइआव हादोरारि फोसाबनाय आइन, 99 थि खालाम जानाय आरो 98 थि खालाम जानाय मोन्नैबो आयदाफोरमोन।
1 एप्रिल, 1976 मायथाइआव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि 1973 मायथाइनि 81 आरो 1673 नं रिथ पिटिसनफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बेनि नै सान उनाव, थामहिनबा 3 एप्रिल, 1976 मायथाइआव बिसोरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय रिथ पिटिसन नं
489 मोन, जाय बेफोर आर 'टिशनफोरखौ जोनोम होदों। बेयाव मुंख' जाथावै नङा दि गाहाय रैखाखालामनाया, जुदि गाज्रि जालांदोंब्ला, बिनायगिरिफोरजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर' टिशनआव बिनायगिरिफोरजों दाबिनाय मोनसेल 'ओंथिगोनां रैखाखालामनाया, गोदान सतग्राम इनजिनियारिं खामानिफोरनि सोमोनदै मान्दामसनि आखुआव मोनसे रिथ एबा बिथोन होनायनि थाखायमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव आर' टिशनफोरा गोबां गुवार फोथारसिम गोसारना दंमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि 30 एप्रिल, 1973 मायथाइसिम, थामहिनबा थिसनजानाय साननि सिगां, मेसर्सिया माइनिं कर्प 'रेसननि बिगोमाफोरमोन।
31, 1973 निफ्राय 30 एप्रिल, 1973, थामहिनबा सामलायनायनि समखोन्दोआव मिरु सोरखारा गोजौनि मोननै खनिनिफ्राय ₹3 लाख बेसेननि खैला दैथायहरदोंमोन आरो ₹7,28, ₹1 रां रां दाबो होनांमोन, नाथाय बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। 30 एप्रिल, 1973 मायथाइसिम, गोख्रों अन्थाइ जावनाय आरो दोनथुमनाय हाबाफोरनि थाखाय खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) आइन, 1952 नि दफा 4 नि सिङाव गायसनजानाय सिगांनि खैला बर्ड 413 निफ्राय मोन्नो हानाय साब्सिडीनि थाखाय रां होनांमोन। बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि 1962 आरो 1967 मायथाइनि गेजेराव बिनायगिरिफोरा रेलवे साइदिं लुनायनि थाखाय सानजायारि रेलवेनो ₹2,51, ₹2 रां होदोंमोन, नाथाय बिथांखिखौ 18 जानुवारि, 1973 मायथाइआव गारहरना होनाय जादोंमोन, रां होनांमोन, नाथाय बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
हादोरारि खालामनाय आयेननि बि
2 (एच) (vi), (vii) आरो (xi) आव 'खनि' नि बुंफुरलुजों खोबजानाय, नाथाय फोसावदोंमोन दि सिगांनि खैला ब 'र्डनिफ्राय मोन्नो हानाय 7,28 रां, (आई
डी
1) रां साब्सिडी आरो 1 मे, 1973 मायथाइसिम होनां रांफ्रा दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव फोथायथिजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया राङा जायखौ जुन 30,1975 मायथाइसिम नाजावनो हायामोन, थामहिनबा आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थि अक्ट' आ, खैला खनिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरजों नाजावजाथाव जागोन। रां 2,51, (आई
डी
2) रांनि राङा रेलवे साइदिं लुनायनि थाखाय याचायगिरिफोरजों सिगांथिं रेलवेआव होजादोंमोन, जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर मोनसे जर 'खा जन्थ्रियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैयामोन।
आयेननि दफा 2 (ज) आव थानाय 'खनि' नि बाथ्रा दान्थेलायनाया, आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामजानांगौमोन? (2) आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) खौ थारै बानायनायाव, मिरु सोरखारा थि अक्ट 'सिम गुबुन मानसिफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय सान्ना लानाय खैला खनिफोरनि थाखाय होनोगोनां रां, थि साननि उनाव मोनदांनाय, थामहिनबा, 1 मे, 1973, बै साननि सिगां मोनसे समजों सोमोन्दो थानाय रां मोननाया, आरो बेनि दालाय दफा (4) नि सिङाव खैला खनिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) आइन, 1952 नि दफा 4 नि सिङाव गायसनजानाय खैला ब 'र्डनिफ्राय मोन्नो हानाय साब्सिडीया थि साननि सिगां जायखिजाया समनि थाखाय दफा 2 (ह) (xii) आव थानाय' खनि 'नि बुंफुरलुनि दफा 414 नि सिङाव फैया, जायनि थाखाय बेखौ बुंफुरलुनि जाहोनाव' आथिखालनि दोहोन 'निफ्राय बोखारनाय जादों। गिबि बिन्दोआव आइन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथि थाफानायजों सोमोन्दो लाखिनाया खाबुगोनां जागोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाबो नायबिजिरनांगोन नाथाय बाहागोआरिफ्रा आयेननि मोनसे फोसावथाइ नागिरगोन, जायनि सायाव जेंनाफोरखौ थि खालामनो हागौ। मोनसे थि दोहोनआ आयेननि दफा 2 (ह) आव बुंफुरलु खालामनाय' खनि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो राहा गैया। हादोरारि खालामनाय आइन' खन 'आव, दफा 2 (ह) नि बुंफुरलुआव मा रोखा खालामनाय जादों, बिनि अनगा,' खनि 'नि बाथ्राफोर, नङाब्ला,' एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
जेराव खनियारि गुदिमुवाफोर नागिरनाय एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाय जादों एबा सोलिगासिनो दं, आरो (vi) गासैबो हा, न ', खामानि, फोसावथाइ, थाखो, बिरखं, आइजें-आइला, आइजें-आइला, गला, गारि, रेलवे, ट्रामवे आरो खनिनि सिङाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थानाय आरो खनिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय; (vii) गासैबो वर्कसपफोर (बिल्दिं, आइजें-आइला, आइजें-आइला, स्टर, बेबादि वर्कसपफोरनि आइजें-आइला आरो जाय हायाव बेबादि वर्कसपफोर दं), खनि आरो बिनि खाथि-खाला खनिनि थांखिफोरनि थाखाय गोबां बाहायनाय एबा एखे सामलायनायनि सिङाव गोबां माइनफोर; (x) जेरावबो दं, गासैबो हा आरो दालानफोर, जेरावबो मुंख' नायफोरनि अनगा गासैबो हा आरो दालानफोर, (x), खालि थावनि सामलायनायनि थाखाय बाहायजायोब्ला, एबा खनिनि आथिखालनि सम्पथिफोरखौ फान्नो एबा फान्नो थाखाय, आरो (xiii) गासैबो मावख 'गिरिफोर, आरो (xiiii) जेरावबो दं, जेरावबो दं।
मोनसे खनि, बिनि न 'खर सिङाव एबा बायजोयाव जाथों मानो। बुंफुरलु।' आथिखालनि दोहोन 'बुंफुरलुआ लाफादेरो, (ए) थि साननि सिगां जायखिजाया समाव जानाय खैला आरो खैला दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ दिन्थिग्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा आरो न 'फोरनि सोमोनदोआव खनिनि फैसाफोर, एबा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा थावनिफोरनि गेजेराव फारागथि। "गोबाङै बाहायनाय" आरो "खालि बाहायनाय" मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव रावारि फारागथिया रोखा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना दि खैला खनिनि खाथि-खाला थानाय हा आरो न' फोरा, जुदि खालि खनियारि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाब्ला, दफा 2 (एच) आव खनियानि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, थामहिनबा, बेयो बाहायगिरिनि आखुनि सायाव सोनारो, आरो गोनांथार अक्ट 'आ भेस्ट खालामनायनि अक्ट'। जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव रोखा फारागथिया नंगुबै नङाब्लाबो। मोनसे खनियानि थांखिनि थांखिनि थाखाय जागायजेननायाव लुनाय मोनसे वर्कसप एबा बिल्दिंखौ गुबुन थांखिनि फारसे सोलायहोनायजों बिनि सोमोन्दोखौ फोजोबनो हाया। खनियानि गुबै ओंथिया मा एबा खनियानि बाहागोआ नंगुबै नंगौना नङा।
मोनसे खामानि मावग्रा आफाद जाय खनिनि थाखाय आरो बिनि जाहोनावनो दं, नाथाय जाय खनिनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो बाहायजायो, बै हारसिङैनो खनिनि थांखिफोरनि थाखाय गोबाङैनो बाहाय जानाय खामानि मावग्रा आफाद जानो हाया। आरोबाव, मोनसे बिल्दिं जायखौ खनिनि सामलायग्रा मावख 'फोर नागिरनो थाखाय लुनाय जादों, नाथाय जायखौ जायगा मोनथावना जानायनि जाहोनाव गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बै हारसिङैनो खनिनि सामलायग्रा मावख' फोरखौ नागिरनायनि थाखायल 'बाहायनाया बन्द जाया। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि जाहोनाव, फारियाव मुंख' नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदै बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, आरो मिरु सरकारनाव गासैबो बिबानफोरनिफ्राय आबुङै हगारनाय जायो। संसदआ बेखौ होनायनि सोलायै' खनि 'सोदोबखौ खनिनि मोनसे गुवारसिन बुंफुरलुआव होनाय ओंथि दङ' (416 एच) खालि गासैबो कलियारजोंल 'फोनांजाबनाय नङा, नाथाय गासैबो फिसा खनियाजोंल' सरजाबनाय जायो।
एन
जि
दारिमिना मिरु सरकारनाव सोनांगोन, थामहिनबा खालि दारिमिननि बै बाहागोावल 'नङा, जेराव खैला बुथुमनाय, देरहानो आरो मोन्नो हानाय दंमोन, नाथाय बेनि बै बाहागोआबो जेराव खैला फाननाय आरो बायग्राफोरनो बेनि जगायनाया मोन्नैबो मोनसे जथाय हाबानि बाहागो। बेखौ दफा 2 नि दफा (ज) नि दालाय दफा (i) निफ्राय (xii) जों रोखा खालामनाय जादों, थामहिनबा मिरु सरकाराव मोनसे खनिनि जेस्टजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथिफोर। बेनि उलथा, दाहारफोरा लाजाया। आयेननि दफा 7 आ बिथोन होयो दि मोनसे खैला खनिनि बिगोमा, थानदै, सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 2 (ज) आव थानाय बायदि आंनि रेबगान्थिया बै सम्पथिफोरनि आखुखौ दिन्थियो, आरो दफा 2 (ज) नि सिङाव मोनसे थि दोहोनखौ लानाय जादोंना जायाखै सोंनाया बेनि सायाव सोनारो दि बेयो बेयाव होनाय बुंफुरलुखौ फिन होयो ना होआ। जेराव मोनसे थि दोहोननि जिराद दंना गैया, बे बादायनायआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे दिभिनल बादायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे नालिसजों फोजोबनो नांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइनि सोंथियाव थांनांगौमोन, गुबैयै जेब्ला थोजासे फोरमानारि फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, जेरै बिजिरनायाव रिफिनाय जादोंमोन। जों गियो दि बे बाथ्राया बोसोन होजानाय बायदि गोरलै नङा। रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिया खालि बेखौ दिन्थियो दि इंजीनियरिंग इउनिटआ गुबुन मोनसे हा सायाव दंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे नसुंसे मावसालिमोन, एबा खनिजों नांजाबनाय नङामोन।
मोनसे खैला खनिनि खामानि मावग्रा जायगाया गुबुन-गुबुन प्लट नम्बरजों थाफायो, एबा खैला खनिनि गाहाय मावख 'आरो खामानि मावग्रा जायगानि गेजेराव कम्पाउन्ड इनजुर दंब्लाबो, बेयो खनिनि बाहागो जाना थाङा। बेबादि जाथायफोराव सोंनाया जेब्लाबो बे जागोन दि खामानि मावग्रा जायगाया' खनिनि सिङाव दं ना खाथि ', आरो' एखे सामलायनायनि सिङाव खनिनि थांखिफोरनि थाखाय गोबाङैनो बाहाय जादोंमोन '। बेफोरो नाथाय गोनांथार नंगुबैनि सोंथिफोर जायखौ मोनफ्रोम थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बायदिब्ला खननाय जायो। जेब्ला सैथोफोरा गावनो गोब्राब महरै हेंथा होजायो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायनाया मोनसे' मुंनि गोब्राब सोंथि 'खौ जौगाहोयो आरो बाहागोफोरा गावसिनि मोन्थाइखौ दिभिनल कर्टआव बिजिरनांगौ। 417 बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि मोन्नै फालांगिफोर मेसर्सिया माइनिं आरो इंजीनियरिंग निगम आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन फालांगिफोरमोन।
बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों सामलायजानायमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिजों लोगोसे गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर दोनजादोंमोन आरो मोनफ्रोमनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन बेलेन्स शीट दंमोन। बेनिखाय सामलायगिरिनि बायदिब्ला, फारसेथिं कलियेरि फालांगि आरो गुबुन फारसेथिं इनजिनियारिं फालांगिखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1968 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव, इनजिनियारिं खोन्दोआ गासै फाननायनि बिबाङा रू
50,79,675 मोन। बेनि उलथा, गोदान सतग्राम खैला खनिफोराव फाननाया खालि रू
3,71,384 मोन, जाय रेजें दाथायारि बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ दिन्थियो। इनजिनियारिं खोन्दोआ मोन्नाय आद्रा थानाय रू
47,08,391 खौ रेजें आरो गेजेर दाथायारि हाबाफोरनि फाननायखौ दिन्थिग्रा होनना दाय होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दारिमिनफोर (रेगुलेशन) नि सिङाव जेबो गनायथि लायसेंस गैयामोन। हिन्दुस्तान स्टील सेक्टर एक्ट, 1951 नि बायदि बायदि बायदि राइजोआरि जौगाथाय हाबानि थाखाय स्टील प्लाकफोर नांगौमोन।
एन
टि., फर्टिलाइजार्स एन्ड केमिकेल्स त्रावणकोर फर दुर्गापुर फार्टिलाइजार्स प्रजेक्ट, हिन्दुस्तान केबल्स, केपर इन्डिया, नागालेन्ड सोरकार बायदि बायदि, खैला दारिमिनजों आबुङै सोमोन्दो गैयै हानजाफोरनो। मोनसे वर्कसपखौ खनिनि थांखिफोरनि थाखाय 'गोबाङैनो' बाहायनाय जायो ना जाया बे सोंनायाव गोनांथार महरै मोनसे नायबिजिरनाया थाफायो दि बेयो खनिनि बाहागोजों सोमोन्दो दं ना गैया। खनिनि थाखाय मावफुंजानाय हाबाफोरनि बेसेना गुबुनफोरनि थाखाय नंगुबै महरै सोंथिनि थि खालामथाव नङा। जुदि मोनसे वर्कसपआ, थारै, मोनसे खैला खनिनि मोनसे बाहागो, बेयो बेबादि जानो थाङा मानोना बेनि बाहायनाया थामथि हानजाफोरनो जगायजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव सोनारो। जेराव मोनसे वर्कसपआ खनिनि बाहागो जानो हागौ आरो बेबादि गोबाङैनो बाहायजायो, बेखौ गुबुन दिहुनथायफोरखौ सोलायहोनो थाखाय बाहायनो हायो; बेयो मोनफ्रोम खनिनि सायाव सोनारो, बियो खनिनि मोनसे बाहागो नंगौमोन ना नङा, बियो जुथुमनि थासारिफोरजों जुजिलायनाय नङा।
मिरु सरकारआव। खामानि मावनायनि सोमोन्दै सामलायगिरिया खालामनाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बे हाबा मावनायनि सोमोन्दो आरो सोमोन्दोआ बेनि गोदान सतग्राम खनियारिजों नांजाबनायनि थाखाय आरो बे थारथिनि थाखाय दि हाबा मावनायनि खामानिखौ बै खनिनि आरो गुबुन खनिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन जायखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (ज) (vii) जों नांगौ जानाय बायदि एखे सामलायनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि सामलायगिरिया गावसोरनि केसखौ मोनसे खानानि सायाव सोनारो दि खामानि मावनायनि जायगाया खनियायाव एबा बिनि खाथिथाराव गैया, बेखौ जेबो डकुमेन्टारि फोरमानजों मदद खालामालाबानो। बेखौ दाय होनाय जायो दि जेब्लानो खनियारि सामलायनायनि आयेन 418 खौ हगारनायनि सोमोन्दै खौरां मोन्नाय जायो, सामलायगिरिया सानगोनाङै गासिबो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरखौ बोखारो, जेराव हिसाबनि बिजाबफोरबो दं जाय बिसोरनि दानि दाबिखौ हेंथा होनो हागौमोन। रोखा रोखा महरै दाबि खालामनाय एपआ खालि खनियानि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहाय जानाय नङा।
सानना लानाय। बिरोंदामिनारि दिथागिरिनि बांलानि सोमोनदै, भारत जुथाइया बेखौ ज 'खालामो दि जेरावबो थानाय बुंजानाय बांल' खौ दफा 2 नि दफा (ज) नि दालाय दफा (xi) आव सोफादेरनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेबादि बिल्दिंनि सिङाव थानाय हाया 'खनियारि ओनसोलनि सिङाव थाङा' नि जाहोनावल 'आबुङै गोनांथि गैया। नङाब्ला, बुंजानाय बांल' आ, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 2 नि दफा (ज) नि दालाय दफा (xii) नि सिङाव गोग्लैयो। बुंजानाय बांल 'आ खनिनि बिगोमाफोरनि मोनसे थि समफथि जानायनि जाहोनाव, दफा 2 (ज) (xii) आव बुंजानाय खनियानि बाहागो जायो। बेबादि मानिना लानायब्लाबो, बुंजानाय बांल' खौ मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा थावनिफोरनि थाखायल' बाहायजायाखैमोन। बेखौ दासिमबो खनियारि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जागोन। बेखौ जुलाई एक्ट 1973 नि दफा 11 नि सिङावबो दोननाय जादोंमोन।
बेनिखायनो 3 बोसोर सिगां ओय़ार्कशपखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जेरैबादि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सामलायग्रानि आर 'जलाइखौ थार फोरमान होनो थाखाय थि समाव बुंजानाय वर्कशपनिनि टेकनीकल दिथागिरिनि बिबान लानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सामलायग्राया गावनो गनायदों दि सावरायजानाय बिल्दिंखौ 1957 58 माइथायाव टेकनीकल दिथागिरिनि थाग्रा खुलिनि थाखाय लुनाय जादोंमोन, जेराव वर्कशपखौ 1964 माइथायाव लुनाय जादोंमोन, जेरै पिटिशननि पैरा 9 आव बुंनाय जादों। गेस्ट हाउसनि बेलायावबो, भारत जुथाइया बेखौ नारसिनदों दि रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ एक्टनि दफा 2 नि क्ल
(xi) एबा क्ल
(xii) नि (xii) नि दालाय क्ल
(xii) एबा (xiii) जों सरजाबनाय जागोन। बे सोंनायनि थाखाय दि इंजीनियरिंग इउनिटखौ 'गोदान सतग्राम', गोदान सतग्राम ', आरो' खनियाव थानाय 'एबा बेजों नांजाबनाय' मोन।
खनिनि मावसाफोर आरो, बेनिखायनो, हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (एच) आव थानाय 'माइन' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, रोखा महरै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव थिरांथा लानो हाया। थार राहाया मोनसे नालिसनि गेजेरजों जायो, जेरै गोजौ आदालतआ थारै नोजोर होदों। 419 बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मोनसे नालिसखौ आबुं खालामनायाव बाहागोआरिफ्रा गोलाव नालिस आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जागोन। बाहागोआरिफ्रा आर 'ज खालामो दि सेथिया भवनजों लोगोसे गोदान सतग्राम इंजीनियरिंगनि हाबाफोरनि सोमोनदै बिनि गासिबो दोहोनफोर, आरोंदायारि दिथागिरिनि बंगला आरो आलासि न' खौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनांगौ। बेयो जोंनो गाहाय सोंथियाव लाबोयो, जेरै, हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 19 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) नि गोसारथि आरो गोहोम। बेफोर लुनायनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि खालामनाय बिखान्थिफोरा, जुन 30,1975 मायथाइसिम, मिरु सरकारनि नोजोरमोन।
गुबुन सुबुंफोर
थि साननि उनाव खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रां, बै साननि सिगांनि समजों सोमोन्दो थानाय सुख 'नायफोर थासेयावबोः नाथाय जायखिजाया बिबांफोर जाय 30 जून, 1975 सिम मोनजानो हायाखिसै, बेनि सोमोनदै बियो मानिदोंमोन दि बेफोर खैला खनिनि सिगांनि बिगोमाफोरजों थोंजों मोनजानो हाथावना जागोन। सोमोन्दोगोनां बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, दफा 19 नि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "19
मिरु सरकारजों सामलायनायनि समफारिनि सोमोनदै सानरिखिनि फोरमायथि, बायदि बायदि। (1) मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिया, जाथाय बायदि, मोनफ्रोम खैला खनिनि सोमोनदै बिजाबफोर, जायनि सामलायथाया खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथाय) आइन, 1973 नि सिङाव बेयाव सोनारो, थि खालानि हरखाब सिगां अक्ट' नि बायदियै बन्द आरो समानथाय खालामजानांगौ आरो बै सानाव मोनसे फोरमायथिखौ बेबादि फर्माव थियारि खालामजानांगौ, जेरैबादि थि सम, आरो सानरिखिनि बिखान्थि।
बेबादि मोनफ्रोम खनिनि सोमोनदोआव, बै समफारिनि थाखाय जाय समनि थाखाय बेबादि खैला खनिनि सामलायथिया बेयाव सोनारोमोन, जेराव मोन्नै एबा बांसिन खैला खनिफोरनि बिगोमामोन, बे आइन जागायनायनि सिगां, एखे बिगुमाजों, बेबादि बिगुमानि गासै खैला खनिफोरनि थाखाय सानरिखिनि मोनसे जथाय फोरमायथि थियारि खालामनो हायो। (2) बेबादि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों मोन्नाय गासिबो राङा जेराव बेबादि सानरिखिफोरा थि साननि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो दङ, बै खैला खनिनि सोमोनदोआव सानरिखिनि फोरमायथियाव सोफादेरनाय जागोन जायजों बुंजानाय रसिदआ सोमोनदो दं। (3) मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानि जेराव खैला खनिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद दं, बै थि अक्ट 'सिम मोन 420 मोन्नो ह' मगौ, जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय, खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां रां एंगारनायसिम, थि अक्ट 'सिम मोन।
थिसनजानाय साननि सिगां मोनसे समफारि। नाथाय जेराव बेबादि सुख 'नायफोरखौ थिसनजानाय साननि एसे सिगां सानसिम सानरिखिनि फोरमायथियाव सोफादेरनाय जायाखै, अब्ला मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों थि खालाम जानाय समफारियाव खैला खनिनि बिगुमानो सानरिखिनि मोनसे आबुं फोरमायथि थियारि खालामनाय जागोन आरो होनाय जागोन। (4) खैला खनिनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
थि खालानि बिगुमाया खैला खनिनि बिगुमानि दाहारनि जागोन। "x x x x x x" बे बिथिङाव, दफा 18 नि दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरखौबो फरायनो हायो। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "18
मिरु सरकारा कमिस्नारनो रां होनाय। x x x x x x (2) दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय रांनि बेलायाव, मिरु सरकारा कमिस्नारनो नगद रां हरगोन, जाय खैला खनिनि बिगुमानि थाखाय होनोगोनां जागोन, बै समफारिनि सोमोनदै जाय समाव खैला खनिनि सामलायथाया मिरु सरकारनाव थायो।" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खैला खनि हादोरारि खालामनाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 978 नि दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुनि जाहोनाव, दालाय खोन्दो (x) आव बाहाय जानाय' कारेन्ट असेट्स 'बुंफुरलुआ (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
421 थि साननि सिगां जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै। बे बायदियैनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर मोन्नै बेसादफोरा दफा 2 (ज) (xii) आव बुंजानाय बायदि 'खनि' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। आरो, बेनिखायनो, बेफोर आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थाफादेराखैमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खैला खनिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोर आरो मिरु सरकार नङा, बेफोर सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिसोर खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनिमोन आरो मिरु सरकारजों थाफादेरनाय नङामोन। जमा खालामनाया आयेननि बिथांखिनि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 19 नि दालाय दफाफोर
(3) आरो (4) नि राहाफोरनि बायदियै, मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिया गुबुन सुबुंफोरनि सोंजानाय सोंनायाव रांखौ मोन्नो थाखाय हारसिङैनो मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिसोर खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनिमोन आरो मिरु सरकारनि नङा।
एन
एस
(3) आरो (4) आ मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागो आरो बेखौ दफा 18 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायनांगोन। जों रोखा सान्ना लायो दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय। आयेननि बिथांखि सिङाव, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय खैला खनिनि बिगुमाया दफा 8 नि सिङाव थि खालामजानाय खहा होनायनि रांनि अनगा, दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाजाबदेरनाय रां, बेनि सायाव बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दो सादारन सुद, लोगोसे' बेबादि बिबां जाय होनोगोनां जानो हागौ 'खैला खनिनि बिगुमानो बै समफारिनि सोमोनदोआव जाय समाव खैला खनिनि सामलायथाया दफा 19 (2) नि सिङाव होनाय बायदियै मिरु सरकारनाव सोनारो। (2) दफा 18 नि सोमोन्दोखौ बुजिनो आरो दफा 19 (दफा 19) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाजाबदेरनाय रांखौ मोन्नो थाखाय गोनां जायो, जाय खोन्दो 19 (दफा 19) नि दफा 19 (दफा 19) नि राहाफोरजों लोगोसे बेनि सिङाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय गोनांथार रां होनाय जायो।
खैला खनिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरनो होनोगोनां खहा आरो गुबुन रांखौ साननायनि थाखाय, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारजों रां होनायनि कमिस्नार थिसननायनि गेजेरजों दफा 6 नि राहाफोरखौ खामानियाव लाबोनाय जायो। दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा मोनसे आयेनारि खाजोना होजादों दि बियो थि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव खैला खनिनि बिगोमानो दान होनो थाखाय कमिस्नारनो नगद रां हरगोन, जाय फारियाव खैला खनिनि सायाव थि खालामनाय बिबांजों समान जागोन आरो खोन्दो 9 नि सिङाव मोनसे खैला खनिनि बिगोमानो होनोगोनां रांखौबो कमिस्नारनो हरगोन। (2) दफा 18 आव मुंख' नाय दफा 1) नि सिङाव मुंख 'नाय रांनि अनगायै 422 रां, मिरुआरि खनिनि बिगोमानो होनोगोनां रां बायदि रां होनो बिथोन होनाय जायो, जाय खोन्दो 9 नि सिङाव खैला खनिनि बिगोमानो होनोगोनां रांफोरनि गेजेराव मिरुआरि कमिस्नारनो होनो हागौ। (2) दफा 18 आव मुंख' नाय दफा 1)।
बेनि उनाव दफा 18 नि दालाय दफा (3) जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकारा भारतनि पाब्लिक एकाउन्टआव कमिस्नारनि फारसे जमा सानरिखि खुलिगोन आरो बे आयेननि सिङाव कमिस्नारनो होनाय मोनफ्रोमबो रांखौ बिथाङा बुंजानाय जमा सानरिखिनि क्रेडिटआव जमा खालामगोन आरो बेनि उनाव बुंजानाय जमा सानरिखिखौ कमिस्नारजों सालायनाय जागोन। कमिस्नारआ मोनफ्रोम खैला खनिनि सोमोनदै दफा 18 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गुबुन गुबुन रेबगान्थि लाखिनांगोन, जायनि सोमोनदै बिथाङा आयेननि सिङाव रां होदोंमोन। दफा 18 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव, दालाय दफा 18 आव मुंख 'नाय जमा सानरिखिनि क्रेडिटआव थानाय बिबांफोरनि सायाव जमा जानाय सुदआ, (3) दालाय दफाफोराव मुंख' नाय खैला खनिनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। मिरुआरि आयेननि दफा 19 नि गेजेरजों मिरुआरि सरकारनि सानरिखिनि थाखाय आलादा आलादा रेबगान्थि लाखिनांगोन।
दफा 19 नि दालाय खोन्दो (1) जों मोनफ्रोम खैला खनिनि सोमोनदोआव सानरिखिनि बिजाबफोर, जायनि सामलायथाया खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथाय) आइन, 1973 नि सिङाव बेयाव दं, बेखौ थि खालाम जानाय सान, थामहिनबा 30 एप्रिल, 1973 नि एसे सिगां अक्ट 'नि बायदियै बन्द आरो समानथाय खालामनो आरो बै अक्ट' नि बायदियै सानरिखिनि फोरमायथिखौ थियारि खालामनो थाखाय, बेबादि मोनफ्रोम खनिनि सोमोनदोआव बै समफारिनि थाखाय जाय समफारिनि थाखाय बेबादि खैला खनिनि सामलायथिया बेयाव दं। दफा 19 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों मोन्नाय गासिबो राङा बेबादि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव, जेराव बेबादि सानरिखिफोरा थि खालामजानाय साननि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो गोनां, सानरिखिनि फोरमायथियाव सोफादेरनाय जायो, जाय खैला खनिनि रसिदफोरजों सोमोनदो गोनां। (दफा 3,197) नि सिङाव, मिरु सरकारा थि खालाम जानाय अक्ट ', जुन 1975 सिम, जायखिजाया मोब्लिब गोहो मोनो।
सायख 'जानाय साननि उनाव मोनदांनाय गुबुन मानसिफोरखौ एंगारनाय, जेराव थिसनजानाय साननि सिगां समजों सोमोन्दो थानाय मोनदांथिफोर दं। (3) दालाय खोन्दोफोरनि बिथोनआ बिथोन होयो दि जेराव बेबादि मोनदांथिफोरखौ थिसनजानाय साननि एसे सिगां सान बायदि सानरिखिनि फोरमायथियाव सोफादेरनाय जायाखै, अब्ला मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों थि खालाम जानाय थाद' नायफोराव खैला खनिनि बिगोमानो सानरिखिनि मोनसे आबुं फोरमायथि थियारि खालामनाय जागोन आरो होनाय जागोन। दफा 19 नि दालाय दफा (4) जों मिरु सोरखारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 18 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय समफारियाव, जेराव खैला खनिनि सामलायथाया मिरु सरकारनाव थायो, बै समफारियाव खैला खनिनि बिगुमानि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनो हाया। जायखिजाया गुबुन लुथाया दफा 18 नि दालाय दफा (2) खौ आबुङै आलादा खालामगोन। खैला खनिनि सिगांनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय राङा बेबादि बिगोमाफोरनि रांखौ फाराग गैयालासे दिन्थियो आरो बिसोर खैला फाननायनि आय एबा दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सुख 'नायमोन ना नङामोन, बे राङा खालि खैला खनिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आद्रा थानाय रां जाय दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव मिरु सोरखारा सामलायजानाय समफारिनि सोमोनदोआव होनोगोनां जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोन दि दफा 19 जों जगायजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरा दफा 18 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय लाजानांगौ। जेब्ला दफा 18 नि सिङाव मिरु सोरखारा रां होनाय जायो, अब्ला दफा 1> 27 नि राहाफोरा गोसोबोयो। खैला खनिनि बिगुमानि बेरेखायै दाबि खालामनाय साफ्रोम सुबुंआ दफा 20 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि दाबिखौ सायख 'नांगोन। थि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव रां होनाय आय 'गगिरिनि सिगाङाव। (1) दालाय दफाफोर। (1) 30 साननि गेजेराव बेबादि दाबिफोरखौ गनायनो थाखाय रां होनाय आय' गगिरिनाव गोहो होयो, नाथाय बेनि उनाव, दाबि खालामग्राखौ थोजासे जाहोन दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो।
खैला खनिनि बिगुमाजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड, नख 'रारि पेन्सन आरो बानस बिथांखि आइन, 1948 नि दफा 3सी नि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारजों बेबादि गोहो होजानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो हायो। दफा 20 नि दालाय दफा (3) जों रां होनाय कमिस्नारआ दाबिफोरखौ गनायनो गोहो दं, दाबि जाय 31 जानुआरि, 1973 खालि सम होबथाजादोंमोन, नाथाय खालि 424 बिथानि सायाव नेवसि जादोंमोन दि बेबादि दाबिआ सम हेंथाहोजादोंमोन, आरो बेबादि दाबिखौ नेवसिजायाखै होनना मानिनाय जानांगौ आरो बिथांनि फाइलाव होफिननाय जागोन आरो दफा 23 आव थि खालामनाय आदबजों सामलाय जागोन। दफा 21 आव प्रभिडेन्ट फान्ड, पेन्सन, ग्रेच्युटी, बायदि बायदिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरनि सुख 'नाय आइन, 1923 बायदि बायदिनि सिङाव, (ग) मावसोमग्राजों जायखिजाया खामानि मावग्रा एबा जायखिजाया गुबुन मावग्रानि आय एबा मजुरिनिफ्राय जायखिजाया प्रविडेन्ट फान्ड एबा मावग्रानि मोजांनि थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया गुबुन फान्डाव दाहार होनायनि थाखाय दानस' नाय गासिबो रां, नाथाय बेबादि फान्डनि दाहाराव जमा खालाम जानाय नङा। दफा 22 नि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि दालाय खोन्दोफोराव मुंख 'नाय दाहारफोरा गावजों गाव समान थाखोआव थाहैगोन आरो आबुं महरै होजागोन, जेब्लासिम दोहोनफोरा बिसोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा, बे बादियाव बिसोर समान रुजुज' थियाव खमायगोन आरो बेनि मथै होजागोन। रां होनाय आय 'गगिरिजों दाबिफोरखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायखौ दफा 23 नि गेजेरजों दाबि खालामग्राफोरनो दफा 24 नि गेजेरजों दाबि खालामग्रानि सुद होनायनि सायाव, दफा 25 नि गेजेरजों मिरु सरकारा आगु बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों दानस्लायहोनाय जायो। बे गासैबो बिबानफोरखौ जुथुमनायनि उनाव खनिनि बिगुमाफोरखौ सामलायग्रा आय' गगिरिफोरनो गाव हारसिङैनो होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया दाजेमारि, आइजें-आइला एबा गुबुन सम्पथि जाय आयेननि सिङाव मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिनाव दं आरो जाय खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरजों सोमोन्दो गैया, बिनाव रां होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। आयेननि स्किमनि सिङाव मोनसे खैला खनिनि बिगुमाया दफा 26 नि सिङाव रां होनाय कमिस्नारजों रां होनायनि मोन्थाइ दं, मोनसे खैला खनिनि एकाउन्टाव जमा जानाय गासै रांनि मादाव माबाफोर दंब्ला, बियो दफा 6 आव होनाय गासैबो थाखोफोरखौ नायखांनायनि उनाव। आयेननि दफा 26 नि दालाय दफा (1) आव लिरनाय दंः "26
खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनो रां होनाय। (1) जुदि बिथांनो होनाय रांफोरनि मादाव मोनसे खैला खनि एबा खैला खनिफोरनि ग्रुपनि सोमोन्दोआव, अनुसूचीनि नैथि कलामाव, आद्रा थानाय रां, जुदि दंब्ला, बैसोरहा गासैबो समफारिनि उनाव दाहार थायो आरो खैला खनिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
मोनसे खैला खनि, जायखौ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदनिफ्राय बोखारनाय जायो, मिरु सरकारनिफ्राय मोनसे खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ सुख 'नो थाखाय, जाय थि अक्ट', जुन 30,1975 सिम सुख 'नो गोनांमोन। बिनिखाय रां होनायनि आय' गगिरिया दफा 26 नि सिङाव बेबादि खैला खनिनि बिगोमानो आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जायो, जुदि दंब्ला, मोनसे खैला खनिनि सोमोनदै बिथांखौ होनाय रांफोरनि मादाव, गासैबो रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 26 नि दालाय दफा (1) नि बायदियैब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय थारखौ जों नुनो मोना। आर' जलाइगिरिफ्रा थारैनो जेबो थि एबा थि रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। दफा 19 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बिसोर गासिबो मोन्थाइ दं दि बिसोरनो दफा 19 नि सिङाव थियारि खालामजानाय सानरिखिनि मोनफ्रोम फोरमायथिनि मोनसे कपि होजानांगौ, जायफोरखौ दालाय दफा (6) नि सिङाव अडिट खालामनाय जायो आरो अडिटखौ बेबादि रोखोमै मावनाय जायो जेरै मिरु सरकारा दालाय दफा (7) नि सिङाव बिथोन होनो हायो, आरो दफा 26 नि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ
थिसनजानाय सान, थामहिनबा 31 जानुआरि, 1973 मायथाइसिम गुबुन गुबुन दाहार लागिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ खैला खनिनि बिगुमानो हर। बेनि उनाव बियो बुङोः "जिखिजायामानो, जायखिजाया बिबां जायखौ 30 जून, 1975 मायथाइसिम नाजावनो हायाखैमोन, सिगांनि खैला खनिनि बिगुमाफोरा थोंजों नाजावनो हाथावना जागोन।" बिनि उलथा रावै बुंनो थांब्ला, मिरु सोरखारा खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ नाजावनो जेबो बिबान होनाय जाया, जुदि बेयो थि साननि सिगां समजों सोमोन्दो दङब्ला, आरो थि अक्ट 'नि उनाव खैला खनिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 2 (जि), जेराव गुबुन गुबुन दाहारफोर बायदिफोर दंमोन, थि खालाम जानाय सान, थामहिनबा 31 जानुआरि, 1973 निफ्राय बेबादि खनिफोरखौ हादोरारि खालामनायसिम थाबथानायमोन। नाथाय बेयो सामलायनायनि थांखिनि थाखायल 'मोन, गासिबो सम खैला खनिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरनाव थानाय बिमुं। बै आयेननि सिङाव सामलायनायनि समाव, गासै बुथुमनायानो बिगोमाफोरनिमोन; आरो खनिफोरनि सोमोनदोआवबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजादोआ 1 मे, 1973 निफ्राय खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ आबुङै जोबलांनायमोन, नाथाय सामलायथाय आयेननि सिङाव सामलायनायनि समखोन्दोखौ 1 मे, 1973 निफ्राय 30 मे, 1973 सिम सानबोलावरि बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 9 आव राहा खालामनाय जादों दि फारियाव मुंख 'नाय दफा 8 जों होनाय खहा होनायनि अनगायै, मोनफ्रोम खैला खनिनि बिगोमाफोरा बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव बांद्राय खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेयो बै बिबांजों समान बिबां जानांगौमोन जाय जानो हागौमोन, नाथाय दफा 3,4 आरो 5 नि राहाफोरनि थाखाय 1 मे, 1973 निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोनि थाखाय बेबादि बिगोमानो होनोगोनां आरो आइनआ हादोरगिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नाय अक्ट' याव जोबनायनि थाखाय सानबोलावरि बारायनाय जादोंमोन। (1 मे, 1973) नि दफा 30 मे, 1973 (1 मे, 1973) नि सिङाव मिरु सोरखारा खैला खानानि बिगोमाखौ बेबादि गासैबो गोहोफोर बाहायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
दफा 19 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) आ खैला खनिफोरनि थाखाय होनोगोनां रांफोरखौ सुख 'नो थाखाय आरो दाहारनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय आरो बेनि सामलायनायनि सोमोनदोआव खरसाखौ लानो थाखाय बेबादि सुख 'नायफोरनिफ्राय, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफाफोरनि (1) नि सिङाव बेबादि खैला खनिफोरखौ हगारनायनि मोनसे गोनां गोरोबथायमोन। दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ होयोदि खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ मिरु सरकारनाव गासिबो होनां दाहारफोरनिफ्राय उदां जागोन। जेरै गोजौयाव थि खालामनाय जादों, दफा 2 (ज) (xii आव खैला खनिनि बुंफुरलुआ मोनसे खनिनि आथिखालनि धोनफोरखौ लाफायो, नाथाय थांखि खनि हादोरारि खालामनाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1978 जों सोदेरजानाय बुंफुरलुनि जाहोनाव, जेराव नुजानाय आथिखालनि धोनफोरा बेनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 2 (जि) (xii) जों रोखोमसे बुंफुरलु गैया। सामलायथाय आइनखौ हायुंआरि खालामनाय आइनजों फालिनांगौमोन आरो, बेनिखायनो, सामलायनायनि समखोन्दोनि सोमोनदै मिरु सरकारनि दायगोनांथिनि थाखाय हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 19 आव राहा खालामनाय जादोंमोन। आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा खैला खनिफोरखौ दोनदोंमोनब्लाबो, सानरिखिफोरखौ दाबो थि खालामजानांगौमोन। दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि जाहोनाव, बै समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन, जाय समाव मिरु सोरखारा खैला खनिफोरनि थाखाय होनोगोनां रां बुथुमनो गनायथि होजादोंमोन आरो बेबादि खैला खनिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिगुमानि बिगोमा, थानदै, सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि गोहोआ, जेरैखि जाया 428 जानो हागौ, आरो मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिनि बेरेखायै नङा, बिनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन। बेयो जुक्ति गोनां महरै बुङो दि थि अक्ट 'नि उनाव, थामहिनबा 30 जून, 1975 खालि खैला खनिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरा गावसोरनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
9
22 नि दालाय दफा (3) नि ओंथियाव 'ककिंग खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रां' महरै थि खालामजायो आरो, बेनिखायनो, बेखौ दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि ककिंग खैला खनिफोरनि दाहारफोरखौ हगारनो थाखाय बाहायनो हायो, जाय राहाफोरा दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (4) जों लोगोसे समान बिबाङाव दं। जों बेनि मथै, भारत जुथाइया आर 'जलाइगिरिफोरनो 7,28 रां होनो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो, जायखौ बियो सिगांनि खैला ब' र्डनिफ्राय साब्सिडी महरै मोनफिन्नायमोन। रां होनां कमिस्नारआ मोनोब्ला ₹3 लाख आरो ₹2 लाखनि बे मोन्नै बेसादफोर आरो ₹7,28, ₹1 लाखनि साब्सिडीनि बिबांखौ थि महरै हिसाब खालामथारनांगौ, बेनि उनाव जेबो राहा खालामथारनांगौ गैया, रोखा दि जुथाइ कमिस्नारआ भारत जुथाइया आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा।
गनायथि होजायो आरो गनायथि होजायो आरो गोदान सतग्राम इनजिनियारिं हाबाया फेलें जायो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ, बेनि मथै दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रां होनायनि कमिस्नार थिसननायनि बिथोन होनानै फोसाबनाय जायो, जाय गोजौनि नायसंनायफोरखौ फोसावनायजों लोगोसे हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनो दावगालांगोन। 9 मे, 1980 नि जोंनि बिथोन बायदियै, जों मिरु सोरखारा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरि 429 श्री सलिल कुमार दत्तखौ रां होनायनि कमिस्नार महरै थिसन्नो बिथोन होयो। दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। श्री दत्तआ दिनै जोंनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावो। श्री दत्तआ सासे रां होनायनि कमिस्नार महरै गोजौ बिजिरसालिनि सासे आरबिट कमिस्नारजों लोगोसे बिथांनि जोबथा गनायथि महरै बिथोन होनाय जायो।
बे खोनानाय दि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि सासे जिरायनाय जजखौ रां होनायनि कमिस्नार महरै थिसन्नो नांगौ आरो बिथाङा सासे आरबिट्रेटार महरैबो खामानि मावनो नांगौ। हेंथा हान्जानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे राहाखौ नाजावनो राजि जायो। बिसोर सुबुंनि सायख 'नायखौ क' र्टआव थिसन्नो होयो। सांग्रां नङैनि जाहोनाव, जोंनि 9 मे, 1980 नि बिथोनआव माखासे टाइपोग्राफिक गोरोन्थिफोर नुजाबोदों। जों बिथोन होयो दि क्लेरिकेल गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय जायो। 5 थि सारिआव, "3 एप्रिल, 1973" नि सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरनि थाखाय, "30 एप्रिल, 1973" सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरखौ सोलायनांगौ। बै बिलायाव 6 थि सारियाव, "30 जून, 1976" सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरनि थाखाय, "30 जून, 1975" सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरखौ सोफादेरनाय जायो। बेयो खाफालगोनां दि माखासे गुबुन गोरोन्थिफोरखौबो सेबखांनाय जादों, जाय जों दिनै जोंनि 9 मे, 1980 नि बिथोनआव रेक्टिफाय खालामदों।
