1953 नि आपिल नं
139। 1950 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
67 आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम। रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ बायदियै रेबथुमग्रानि थाखाय राधेलाल आगरवाला आरो बी
पी
महेश्वरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दफतरी (जी
एन
जोशी आरो आर
एच
ढेबर)। 15 फेब्रुआरि। वेंकटारामा आयार जे
भगत राम मोहनलालनि फार्म, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, बेखौ 23,81940 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ बायदिब्ला, फार्मनि बाहागो लागिरिफ्रा जाबाय (1) राम भगत, मोहनलाल, हिन्दु अविभक्त नखर (2) आरो (3) धनी नखर (4)।
जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय सोरकारखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1943 आरो 1944 माइथायाव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरफोराव बेनि मुलाम्फाखौ फारियै 10,023 5 0 रां आरो 13,005 5 0 रां होनाय जादोंमोन। 1944 माइथायाव बेनि खहाया 15,771 रां जायो आरो बेखौ 37,800 रांजों सरजाबनानै, जाय फालांगिनि थाखाय सरासनस्रा मुलाम्फामोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया बोसोरनि मुलाम्फानि आंखालखौ 53,571 रां थि खालामो। बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 7 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया फालांगियाव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फानि आंखाल जायोब्ला, सिगांनि बोसोरफोराव बे फालांगिनि मुलाम्फाखौ ई
अ '
एक्सटेनटि खमायनाय मानिनाय जागोन, आरो बेनि थाखाय गोनांथि जानाय रैखाखालामनायखौ एक्टिं मावख' गिरिजों खमायनाय जागोन, नङाब्ला 1946 मायथाइनि दफा 23 नि सिङाव खाजोना सुख 'नायनि बिथोन होनाय जागोन, जेराव जायखिजाया फालांगियाव खाजोना लानो हाथावना सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फाफोरनि आंखाल जायोब्ला, सिगांनि बोसोरफोराव बेनि मुलाम्फाखौ ई
अ'
एक्सटेनटि खमायनाय मानिनाय जागोन।
इं1945 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरफोराव मुलाम्फानि आंखालनि थाखाय बिथाङा 23,028 रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जाय बै बोसोरफोरनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरै आपिल खालामग्राजों होजादोंमोन। बेखौ मख 'जाथाव दि 1944 माइथायनि जुरिजेननायाव जथाय नख' राव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोहनलालआ सिगांनि कर्तामोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आरो बिथांनि फंबायफोर, छोटेलाल आरो बंसीलालआ थाथायाव गावस्रादोंमोन। जथाय नख 'रनि बे हेंथा जानायनि जाउनाव, अपील खालामग्रा फार्मखौ इं1944 माइथायनि 17-10 अक्ट' नि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दा दा दा दा दा दा दानाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि सिङाव, फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा अनजिमायाव मोनबा, रिचपाल। गजधर मोहनलाल, छोटेलाल आरो बन्सीलाल, सिगांनि सानै 147 सुबुंफोरहा मोनफ्रोम्बो 5-5 अन्नानि मोन्थाइ दंमोन आरो उननि मोनफ्रोम्बो बाहागोआ मोनफ्रोम्बो बाहागो लागिरिफोरमोन।
बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि "फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनि जायखिजाया सोलायसोल 'नि अक्ट' निफ्राय फालांगिखौ बन्द खालामनाय आरो गोदान फालांगि जागाय जेननाय मानिनाय जागोन।" जुदि बे खोन्दोआ बाहायजायोमोन, अब्ला आयेननि दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हायामोन। फार्मखौ दाफिननायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया रेबगान्थिनि आनजाद नायखांनायनि उनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारनि गियानाव फैखांनायनि उनाव, बिथाङा 1948 माइथायनि 19 अक्ट 'आव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो गोरोन्थिनि बिथायाव 1946 माइथायनि 23 अक्ट' नि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आलादा दोन्नाङा। बे फोसावथाइया आयेननि दफा 20 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोखौ गनायथि होयो। कमिस्नारनि बायदिब्ला, गोरोन्थिआ, मुलाम्फा गोनां मावख' गिरिखौ 1944 माइथायनि फर्माव सोलायनायखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि जथाय हिन्दु न 'खरखौ बांहोनाय। "आर' जलाइगिरिआ फोसावथायनि फिननायाव नुजादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव दफा 20 नि सिङाव मावआगानफोरा गोरोन्थि सानना लानायमोन। जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव मावआगानफोरखौ लानाय जादोंमोन बेफोर गावनो दानथेलायनाय नङामोन। बिथांनि अक्ट '15 3 1950 नि बिथोनजों कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव फोसावजानाय खारिथिनि सायाव, फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनियाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन, आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिजों दफा 7 नि सिङाव रैखाखालामनायनि बान्थाया मोनसे गोरोन्थिमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा 23 12 1946 नि बिथोनखौ रिचपाल आरो गजधरनि सोमोनदै लाखिदोंमोन, आरो बेखौ खालि" भगत राम मोहनलाल, हिन्दु
बोखावजायै न 'खर "सिम गुबुन फारसे दोनदोंमोन, जायखौ 23,81940 आव बाहागो लागिरि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि ₹11,514 5 रां जायखौ 148 आव होफिननांगौमोन, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि मोनसे लिरबिदां रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
एबा बै बिथोननि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ 11,514 5 0 रां बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे रिट। गावसोरनि 22 आगस्त 1950 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा कमिस्नारजों गोरोबदोंमोन दि बोखावनायनि जाहोनाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनियाव मोनसे सोलायनाय फैदोंमोन, आरो 23 12 1946 मायथाइनि बिथोनआ आयेननि दफा 8 (1) नि बेरेखामोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थि नुजानायनि जाहोनाव, कमिस्नारहा आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथोनखौ हगारनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। फिथाय महरै, रिट्सखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ मोजां मोनो। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोनः (1) जथाय नखरनि बोखावनाय आरो 1944 माइथायनि दफा 10 नि सिङाव फार्मनि दाफिननाया 1950 माइथायनि दफा 20 नि सिङाव गाज्रि सुबुं सोलायनायमोन ना नङामोन। (3 अक्ट' नि सायाव कमिस्नारनि बिथोन)
बे बाथ्रायाव दि आयेननि दफा 20आव नांगौ बायदि रेबगान्थिनिफ्राय जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन। गिबि सोंनायाव, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला मोहनलालआ 23-8,1940 माइथायाव जथाय नखरनि कर्ता महरै रिचपाल आरो गजधरजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, अब्ला बै नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर, छोटेलाल आरो बनसिलालाबो फार्मनि गुबै बाहागोआरि जादोंमोन, आरो जेब्ला बिसोरखौ इं 1944 माइथायनि 17-10 अक्ट' नि दलिलाव बाहागोआरि महरै मुं सायख 'नायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला सोलायनाया गोनांथारनिख्रुइ बांसिन खान्थियारिमोन, आरो बे सैथोथिया दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरनि फिन रानलायनाया फालांगिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनियाव सोलायनाय नङा। जों गनायो दि जुदि इं 1944 माइथायनि दलिलाव बाहागोआरि महरै मुंख 'जानाय गासै मोनबा सुबुंफोरानो गोजाम फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन, अब्ला फालांगिनि दफा सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनाव जेबो सोलायनाय जानाय नङा।
अल आरो बन्सीलालआ बे फार्माव बाहागोआरिमोन, जायखौ 23-8,1940 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बिसोर हिन्दु आयेन बायदियै आरो बेनि अनगायै मोन्नैबो बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोहनलालआ जथाय नखरनि कर्तामोन, आरो बिथाङा 23-8,1940 माइथायाव बेबादि कर्तानि महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया गुबुन सुबुंफोरजों बाहागोआरिआव हाबलाङो, नखरनि सोद्रोमाफोरा थारै बै फार्माव बाहागोआरि जाया। बिसोरहा बेनि सामलायनायाव बाहागो लानो एबा बेखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। फार्मनि दाहार होग्राफोरा गावसोरनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहागोआरि नङि लोगोआरि पारसिनगिरिफोरनि बाहागोफोरजों लोगोसे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो जेबो सन्देह गैया। नाथाय हिन्दुफोरनि सिङाव, आइन बायदियै, आइन बायदियै, आंहा नखरनि सम्पथिफोर दं, मानोना बिसोर थारै गावनि दाहारनि बिबाङाव क्रेडिट लानो हाया।
एमबार्सआ फालांगियाव बाहागो लागिरि जायो। सुंद 'रावै, उननिफोरनि दाहारा गावसोरनि बाहागो लागिरि महरै थाथायनि थाखाय नुजायो आरो बिसोरजों बाहागो लागिरिनि जेबो रादाइनि थाखाय नङा। बिनिखाय बेयो जागोनदि जेब्ला मोहनलालआ 23-8,1940 आव फार्मनि बाहागो लागिरि जादोंमोन, अब्ला छ' टेलाल आरो बन्सीलालखौ हारसिङैनो बेनि बाहागो लागिरि जानो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेब्ला बै फार्मखौ 23-8,1940 आव गायसन्नाय जादोंमोन, बाहागो लागिरिनि रादायाव हाबफैनाय सुबुंफोराल 'मोहनलाल नङा, नाथाय छ' टेलाल आरो बन्सीलालाबो गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोरमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो सरासनस्रा बाहागो लागिरि आयेननि सिङाव बाहागो लागिरि जादोंमोन। नाथाय फार्मनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव "भगत राम मोहनलाल, हिन्दु बोखावजायै नखर" खौ बाहागो लागिरि महरै दिन्थिनाय समाव, छ 'टेलाल एबा बन्सीलालखौ गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरि महरै मुंख' नाय जायाखै।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरसंनायफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय बेयो थोजासे। नाथाय बेनि अनगायैबो, 20-150 बे थासारिखौ सान्ना नायनो गोब्राब, जायनि थाखाय एपपिलेन्टआ जुजिलायो, मोनसे हिन्दु जथाय नख' रा गावनि कर्तानि गेजेरजों गुबुन-गुबुनफोरजों बाहागो लाफायो आरो नखरनि गाहायसिन सोद्रोमाफोराबो एखे समावनो गाव-गावनि गोहोआव बिनि बाहागोआरि जायो। लक्ष्मण दास बनाम इनक 'मेटेक्सनि कमिस्नार (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ बेखौ गनायदोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि कर्ताया लोगोआरि सोद्रोमा सासेजों बाहागो लागायनो हायो, गावनि गुबुन सम्प 'र्तिखौ दानस' नो हायो। प्रिवी काउनसिला सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि बेलायाव बेखौबो गनायदोंमोन दि जथाय खाजोना आयेनाव हिन्दु सोद्रोमाफोरनि जथाय सम्प 'र्तिफोरखौ गावस्रानो हेंथा होनो जेबो गैया, माखासेखौ फालांगिनि बाहागोआरि महरै सायख' नो हायो।
बेनि राजथावनि महरै। नाथाय दानि बेलायाव, 1940 मायथाइनि बाहागोआरि गोरोबथिनि बिथाया बेनो दि न 'खरआ जथायमोन आरो मोहनलालआ बेनि कर्तामोन आरो बिथाङा जथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय कर्तानि महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। बे थाथायखौ गोरोबहोनाया गोब्राब मानोना छोटेलाल आरो बनसिलालाबो गाव-गावनि गोहोआव फार्मनि बाहागोआरिफोर, जाय गाव-गावनि आलादा एबा बोखावजानाय सम्पथिनि बेलायावल 'जानो हागौ। जुदि मोनसे क' पारसेनारिनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों मोनसे फार्माव बाहागोआरि महरै गनायनाय जायो, बिसोरबो बाहागोआरि आयेन बाहागोआरिफोरनि सिङाव हाबगोन, आरो बेयो मोनसे जथाय बोखावजायै नख 'रनि साननायनि गुदियाव हाबगोन जाय एखे समावनो मोन्नैबो क' पारसेनारफोर आरो बाहागोआरिफोर जानो हागौ। बेखौ फोजोबनायनि थाखाय, सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि साथामखौ क 'पारसेननि जथाय बाहागोआरि महरै मानिनाय जायो, नाथाय जुदि बिसोर गाव-गाव बाहागोआरि आयेन बाहागोआरिफोरनि सिङाव हाबदोंमोनब्लाबो।
हिन्दु आयेननि खान्थिफोरजों दिदोमै खालामजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि साननायनि बेरेखायै जायो, जाय रोखा खालामो दि मोहनलालाल' कर्तामोन, गुबुनफोर नङा। (1) [1948] 16 आई
टी
आर
35
(2) 151 बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि छोटेलाल आरो बनसिलालखौ 23 आरो 8,1940 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव गोजाम फार्माव बाहागोआरि होनना मानिना लाखिनांगौ। फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनाव सोलायनाय जादोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ दा हिन्दु आयेननि खान्थि एबा बाहागोआरिनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय उदां महरै गनायनो हागौ आरो भारतारि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि राहाफोरनि सायाव जर 'खा नोजोरजों। आयेननि दफा 2 (17) आ सासे' सुबुं 'खौ मोनसे जथाय नख' रजों सरजाबफानाय महरै बुंफोरो। बे बुंफुरलुखौ आर 'जलाइ खालामनायानो, जाय बेनि सायाव गोख्रोंमोन, 23,1940 आव मोहनलाल रामबिलाल, 23,1940 आव ग' ज 'जा खालामजाखिसै।
आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया दि नखरनि कर्ताया मोहनलालल 'मोन, एबा गासै साथामानोमोन। बेनि उनाव न' खरआ इं 1944 माइथायाव गावस्रादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै गोजाम फार्माव बाहागो लागिरि थानाय साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सासे, "भगत राम मोहनलाल" आ जोबदोंमोन। इं 1944 माइथायनि 10 अक्ट 'आव गोजाम फार्मनि सानै थांना थानाय बाहागो लागिरि, रिचपाल आरो गजधरआ मोहनलाल, छोटेलाल आरो बनसिलालजों बाहागो लागिरिनि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। सिगांनि जथाय नख' रा जायनि सोद्रोमाफ्रा गोदान फार्मनि बाहागो लागिरि नङामोन, बोखावनायनि जाहोनाव बेनि थाथाया जोबदोंमोन, आयेननि दफा 2 (17) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, फालांगियाव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। बे सान्मा षण्मुगवेल नादर आरो कमिस्नार अफ सन्स (1) आव लानायमोन, आरो आय बिगुमा आरो आय बिगुमा (1) जों बेखौ हिन्दु आयेननि खान्थिफोरनि सायाव गनायदोंमोन।
4, आरो बे बाथ्राया आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। (2) थि खालामनायनि उननि सोंथिया बेनो दि 153,1950 मायथाइनि आय 'गगिरिनि बिथोनआ आयेननि दफा 20नि राहाफोरजों थार नंगौना नङा मानोना रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै। बे फोरमायथि (1) [1948] 16 आई
टी
आर
355,152 नि मददाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जारिमिनाव रेबगान्थिया खालि 23-12,1946 मायथाइनि बिथोनावल' दं, जाय खारिथिनि सायाव दफा 20नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन, थामहिनबा 23-8,1940 माइथायाव फार्मनि दाथाइ आरो बेयाव जानाय सोलायनायफोरा बेयाव फरायजायाखैमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, ओरैबायदि जेबो आयदाफोर गैयामोन जायनि सायाव बिथोनखौ जारि खालामनो हायो।
आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव फार्म आरो बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोर आरो गाव-गावनि बाहागोफोरखौ फोसावग्रा फार्मजों खालाम जानाय दाखिलफोर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर रेबगान्थिफोरा आयेननि दफा 20 नि सिङाव मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, मानोना बै खोन्दोआ मुंख' नाय आरो सानना लानाय रेबगान्थिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावखान्थिनि रेबगान्थि जानांगौ, आरो आय खाजोना मावखान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ बै खोनदोनि सिङाव बाहायनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। आयेननि दफा 22 (1) आव बुंनाय दं दिः "भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 आव जायखि जाया थासेयावबो, बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा होफिन्नाय एबा बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनाय जायखिजाया फोरमायथियाव थानाय गासिबो फोरमायथिफोरखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो।" दफा 22 (2) आ रोखोमसेयै गोबां मुलाम्फानि रेबगान्थिखौ आय आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव गनायथाव नंगुबै बाथ्रा खालामो।
मोन्नै आइनफोरनि सिङाव मावआगानफोरा गावजों गाव सोनारो। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव बिसावरायनाया बै आयेननि जुनिया राहाफोरनि सिङाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय बिसावरायफोरनि बिथायाव खालामनाय जायो। एखे मावख 'गिरिफोरा मोन्नैबो आयेननि सिङाव मावआगाननि बिबानगोनां। 23-12-1946 मायथाइनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ आर 'ज खालामग्रानि सायाव आय खाजोनानि 153 रां बिसावरायनायनि थाखाय मावआगानफोराव बारनाय 28-9-1946 मायथाइनि बिथोनखौ मुंख' यो, आरो मुलाम्फानि आंखालखौ बेयाव थि खालामनाय 15,771 रांनि खहानि बिथायाव थि खालामनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै, जायखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव फरायजानाय गुदि बाथ्राफोर जायफ्रा फर्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोर सोरमोन, रोखा नङामोन, आरो आर 'ज खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि इं1940 माइथायाव मुंख' नाय गासै सा 10 सुबुंफोरानो नंगुबै बाहागोआरिफोरमोन।
शापुरजी पेल्लनजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि थिरांथाखौ थाथायनि मददनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो आयेन दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा रेबथुमनायनि थारथिजों फोरमान बिलाइनि उनथिंजाय थांनो आरो फार्मनि नंगुबै बाहागोआरिफोर सोर बेखौ थि खालामनो हाया। नाथाय जाय बिसावरिया बेनि थारथिखौ नेवसिगारनो हागोन नामा, जायनि बिथायाव रेबथुमनायखौ खालामनाय जादों आरो जाय बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनदों, जेब्ला बेयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गावनि खहायाव सोलियो? जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरि, छोटेलाल आरो बानसिलालखौ गोजाम फार्मनि बाहागोआरि महरै मानिनाय जायामोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कमिस्नारनि सिगाङाव दोननाय नुनो मोनामोन जेब्ला आर' जलाइनि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
