1973 मायथाइनि आपिल नं
717। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27-10-1972 मायथाइनि फान्नाय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
857/71
दफा मार्कण्डेय, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। अ
पि
वर्माया, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। बेयो 27 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरसंनायनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ जाय मिरातनि फान्नाय खाजोनानि एदिसनेल जज (रिविजन्स) जों गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आयेनारि सोंथिफोरनि मुंख 'नायनि सायाव होजादोंमोन। इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिनि बिथोनफोरखौ मानिना फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ केसखौ फोरमायदोंमोन। मोन्नै सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1
बिजिरसंनायनि साबसिन मद' लारि मदद गैया ना गैया? आरो 2 केसाव खारिथिनि थारखौ बिजिरसंनाय नंगौ ना नङा।
बे सोंनायनि फिनखौ नंगुबै आरो नैथिखौ नंगुबै होनांगौ। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे आरो कमिस्नारनि बेरेखायै थिरांथा लायो, जेराव बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइया थारमोन आरो मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ बिनि उलथा होयो। बे थिरांथानिफ्राय आपिल खालामग्रा सेल्स टेक्स कमिस्नारआ आपिल खालामो। बिसंबर सिंह लायाक राम जाय गुर, आमचुर, खानसारी बायदिनि फालांगिखौ गाव हारसिङैनो मावो आरो मुजफ्फरनगर जिल्लानि शाहपुरआव गुर, जाग्रा आदार बायदिनि कच्चा आढ़तिया महरै खालामो, आरो आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुम जायो (बेनि उनाव' बिजिरसंगिरि 'बुंनाय जायो)। गुदि बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायनो हागौः बोसोर 1967 नि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिसंबर सिंह लायाक राम, जाय गुर, आमचुर, खानसारी बायदिनि फालांगिखौ गाव हारसिङैनो मावो, आरो खाजोना बिगुमा मावख' गिरिया इं 1968 माइथायनि दिसेम्बरनि सारभेयाव मुजफ्फरनगर जिल्लानि शाहपुराव माखासे खाजोना बिगुमा बिजाबफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेराव खाजोना बिगुमा बिगुमाफोरनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गावनि गलायाव बेखौ खालामनाय जायो आरो आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय जायो, जेराव बेनि गेजेरजों बायनाय जिनिसफोरनि खाजोना होनो हानाय फाननायखौ आई
डी
1 रां आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ 25,450 रां थि खालामनाय जायो। आपिल खालामनायाव एसिस्टेन्ट कमिस्नार (जुडिसियेल), सेल्स टेक्स, मुजफ्फरनगरआ 11 आगस्त, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बायनायनि खाजोना होनो हानाय फाननायखौ आई
डी
3 रां आरो खाजोनाखौ 7,500 रां खम खालामो। सेल्स टेक्स कमिस्नार आरो एसेसिजों मोन्नै क्रस रिभिजन खालामनाय जायो, जायफोरखौ अडिशनल जज (रिभिजन), सेल्स टेक्स, मेरठ, जाय 10 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जेब्ला बियो सासे डिलार नङामोन, बिनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय रेकर्डआव थानाय बेसादनि सायाव एसे सान्नाय जादोंमोन दि सासे एसिस्टेन्ट टेक्स कमिस्नारखौ आई
डी
2 रां थि खालामनो हानाय नङा।
साबसिन बिजिरथि बिजिरथि। मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सोंथि नं
2आव, खाजोना होग्रानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि बिबाङा जेरै कच्चा आढ़तिया बुङो दि खाजोना लाग्राया सासे डिलार नङामोन, बेखौ नोजोर होनानैः "जुदि खाजोना लाग्राया सासे कच्चा आढ़तिया अब्ला बियो फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा। 1961 आव' डिलार 'सोदोबनि बुंफुरलुआव सोलायनाय जायनि सायाव बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) सोनारदों बे थासारिया सोलायाखै। सासे मानसिया सासे डिलार महरै खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जुदि बियो फानजानाय बेसादाव बिगोमाथि होनो गोहो थानाय सासे थानदै महरै खामानि मावो। सासे कच्चा आढ़तिया खालि फानग्रा आरो बायग्राखौ ज' खालामो आरो बेसेन थि खालामनायाव मदद खालामो आरो बेसादनि गिलिरथि बायदि बायदि खालामो। सैथोआ दि बियो माब्लाबा-माब्लाबा बै आबादारिफोरनो रां दावगाहोयो जाय गावसिनि दिहुनथाइखौ गासै फाननायनि थाखाय लाबोयो एबा माब्लाबा-माब्लाबा गावनि पकेटनिफ्राय फाननायनि बेसेनखौ होयो।
जेराव बिजिरग्राया आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव सासे डिलार नङामोन आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 7 (3) नि सिङाव गावनि साबसिन बिजिरनायखौ बिजिरनायाव न्यायगोनां नङामोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 2 (सि) खौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायखौ इउ
पि
फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1959 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, जर 'खायै' जायनि गेजेरजों बेसादफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय 'सोदोबफोरा बेयाव नुजायो। दफा 7 (3) नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै, बेखौ नारसिननाय जायो दि सोंनायखौ मुंख' नाय जायासै। 552 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिजिरग्राया सासे कच्चा आढ़तिया महरै कमीशननि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ बुथुमदोंमोन आरो बेनिखायनो, सासे डिलार महरै गनायजानो हायामोन, जेराव सासे बाहायग्राया हाबा मावनायाव मुखुबमोन, आरो मोनसे नंगुबै खारिथिखौ रोखा महरै गनायनाय जादों दि बेसाद बायनाया मोनसे नंगुबै खारिथिखौ दिनथियो।
बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव, नाथाय बिनि फालांगिया फानग्रा आरो बायग्रानि सोमोन्दोखौ जोनोम होयो। बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि आखुखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः "आबाद खालामग्राफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ बेसेन थि खालामग्रानो फाननायनि थाखाय लाबोयो। मुवाफोरखौ बिनि गलायाव गिलिर खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव पाका आढ़तियाफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनियाव दैथायहरनाय जायो। मुवानि आबुं एबा माखासे बाहागोनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामग्राया थोंजों आबादारिफोरनो होयो। बायग्रानिफ्राय बेसेनखौ उनाव थियारि खालामनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव बायग्रानिफ्राय बेसेनखौ मोनहोनाया आबादारिफोरनि बिबान नङा। बिनि उलथा, बे बेसेन थि खालामग्राया आबादारिफोरनो बेसेन होनायनि थाखाय बिबान गोनां। माब्लाबा आबाद खालामग्राफोरनो आगु रांबो होनाय जायो आरो जेब्ला दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ आबादारिफोरनो होनाय जायो अब्ला बेफोरखौ गोरोबहोनाय जायो।" (दाम होग्राया मोनसे बाहागोनि सायाव जर होयो, जाय दिहुनजानाय बेसादनि सायाव थिरांथा लानाय जायो।)
बेनि ओंथिया उत्तर प्रदेशआव मुवाफोर बायनाय एबा फाननायनि फालांगि सालायनाय जायखिजाया सुबुं एबा आफाद, कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय जाथों मानो, बुंफुरलुः मोनसे जाहोन, सासे दालालि, कमीशन थानदै एबा आरती, सासे देल क्रेदेरे थानदै, सासे निलामगिरि, एबा जायखिजाया गुबुन फालांगियारि थानदै जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय रोखोमसे फोरमायथिनि जाथों एबा जाया, जाय गावनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुवाफोर बायनाय एबा फाननायनि फालांगि सालायो, एबा जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय जायो, बेखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे डिलार होन्ना सान्नाय जागोन। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे पाका आढ़तिया आयेननि दफा 2 (सि) आव थानाय 'डिलार' नि बुंफुरलुनि गुबै बाहागोनि सिङाव फैयो, नाथाय बे सोंनाया दाबो दं दि मोनसे कच्चा आढ़तिया बुंफुरलुनि गेजेरजों खोबजानाय नंगौना नङा, एक्सप्लानेसन एक्ट आरो कुटिया एक्टनि गेजेराव माब्लाबाबो मोनसे गुदि रुजुथायारि एक्ट नङा।
सासे गाहायनि महरै। जाय सुबुंजों बिथाङा गावनि बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे ट्रेन्जेकसन खालामो, बिखौ बाहागोआरिजों सोमोन्दोआव लाबोनांगौ एबा बाङाइसिनब्लाबो बाहागोआरिखौ 553नि बागै मिथिहोनांगोन दि ट्रेन्जेकसनखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय सासे जर 'खा सुबुंजों खालामनाय जादों। नाथाय मोनसे नंगुबै बाहागोआरिनि बेलायाव, थानदैया गावखौ खालि थामथि बाहागोल' नङा, नाथाय गावनि बाहागोआरिनि थाखायबो बिबान गोनां खालामो। बियो गावनि बाहागोआरिखौ थामथि बाहागोल 'नङा, जायजों बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदों बेखौ फोरमायाखै। बे रोखोमै, सासे प' का आढ़तिया गावनि बाहागोआरिनि सोमोनदै गाहाय महरै खामानि मावो आरो सासे गोसो गैयै गेजेरआरि महरै नङा, जाय सानै गाहायफोरखौ ज 'खालामो, बाहागोआरि आरो थामथि बाहागोलानि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि जेबो गावारि गैया, आरो गाहायनि थाखाय खालामनाय कन्ट्रेक्टनि फारसे गावनि जिनिसफोरखौ सोलायहोनो हायो आरो गाहाय मावख' गिरिखौ गावनि गावारि सानरिखियाव बायनो हायो।
बायग्रा आरो फानग्राया गावनि कमीशनखौ लायो, जायहा बेसादनि सायाव जेबो दबथायनाय एबा सामलायथि गैया, जेरै सासे पाका आढ़तिया जाय गावनि बाहागोआरि आरो थामथि हान्जानि सोमोनदोआव गाहाय महरै खामानि मावो। गोनांथार आनजादआ बेनो दि एजेन्टहा गावनि जायखिजाया गावारि गोसो दं ना गैया जेब्ला बियो ट्रेन्जेकसनआव हाबलाङो एबा बे सुदआ गावनि कमीशन एजेन्सिनि मासुलफोर आरो पकेट खरसानि माखासेसिम सिमागोनां ना नङा, आरो जायखिजाया खहानि थासारियाव प्रिन्सिपालजों खहा जानायनि गावनि मोन्थाइ। बे खान्थिया सर लारेंस जेनकिन्स सी
जे
जों पक्की अरहतनि मामलायाव बाहाय जादोंमोन। भगवानदास नार 'तमदास बनाम कानजी देवजीआव आरो भगवानदास परसराम बनाम बुर्ज' रजी रुटनजी ब 'मंजीनि न्यायारि आफादजों गनायथि होजानाय आरो बे कर्टनि गेजेरजों शिवायन काबरा बनाम अस्कार अस्कारिया, लारेंस जेनकिंसआ गावनि मोनसे आयेनारि थाथाय नङा, बबेखानि लारेंस जेनकिंसआ गावनि मोनसे नंगुबै रावाव बुङो।
सासे देल क्रेदेरे थानदै। बिनि आरो गावनि हादोरनि बाहागोआरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोबाङैनो गाहाय आरो गाहाय जायो। "फालांगियारि ओंथियाव, सासे कच्चा आढ़तिया गावनि बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय सासे थानदै महरै खामानि मावो। सासे कच्चा आढ़तियाखौ जुडिसियेल कमितिजों स 'भागमल जियानमल बनाम मुकुंदचंद बालिया (4) आव बेफोर सोदोबफोराव बरनायनाय जादोंः" जेब्ला सासे कच्चा आदतिया बम्बेआव थामथि बाहागोजों गावनि हादोरनि बाहागोआरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों आरो बिनिफ्राय फालांगि खालामो, अब्ला बियो थामथि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि गावारि खालामो, जाहाथे मोनफ्रोमबो गुबुननि थाखाय 554 होनोगोनां जायो, नाथाय बियो थामथि बाहागोजों सोमोन्दोआव गावखौ बिबान गोनांबो खालामो। कल्याणजी कुवरजी बनाम तिरमल शेखर (1) नि मामलायाव जे
विवियन बसआ बुङोः "जेब्ला सासे कच्चा आदतिया बम्बेआव थामथि बाहागोजों गावनि हादोरनि बाहागोआरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों फालांगि खालामो, अब्ला बियो गावनि मुंखौ फान्नो थाखाय मोनसे गुबै मुं दं नामा?
बायग्राया सासे थानदै महरैल 'नङा आरो बेनिखायनो बै समनिफ्राय एबा बियो गावनि सिगांनि गुदिनि दाहार लागिरि आरो सासे थानदैल' नङा। बेयो बेबादि नंगौ एबा नङा, थारैनो मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। "बेखौ रोखा, रावनि आनजाद नायनायाव जेरै बेयो गुदि समाव दंमोन, दफा 2 (सि) आव 'डिलार' नि बुंफुरलुनिफ्राय सासे फानग्रा एबा बायनाय थानदैआबो बे बुंफुरलुनि सिङाव। बे बुंफुरलुनि सिङाव सासे 'डिलार' जानो थाखाय सासे सुबुंआ उत्तर प्रदेशआव कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय मुवाफोर बायनाय आरो फाननायनि फालांगियाव नांथारनांगौ। दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुआव लाबोजानाय 'डिलार' नि बुंफुरलुआ खालि मोनसे थानदै, मोनसे जाहोन, मोनसे देल क्रेदेरे एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन फालांगियारि थानदैल 'नङा, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, आरो बेबादि बरनायनायनायनाय एबा नङा, नाथाय मोनसे दालालनि गेजेरजों बायजानाय मुवाफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बाहायथि महरै बाहायजानाय सोदोबफोर।
आरो बिसोरनो बिसोरनि थार ओंथि होथारनांगौ। बेनिखायनो, दफा 2 (सि) आव 'डिलार' नि बुंफुरलुआ जायखिजाया मुं एबा बुंफुरलुनि फानग्रा एबा बायनाय थानदैखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। 'आढ़तिया' सोदोबा मोनसे कच्चा आढ़तियाखौ लाफादेरनो थोजासे गुवार। आयेननि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुआ गैयाब्ला, जानो हागौ बेखौ बुंनो हायोदि सासे कच्चा आढ़तिया खालि सासे थानदै जाय आबादारिफोरनो हेफाजाब होयो जाय गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ फान्नो थाखाय हाथायाव लाबोयो, बायग्राफोरखौ नागिरनो, बिसोरखौ लिरनायाव हेफाजाब होयो आरो बेसेन होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि होयो, नाथाय बेहाय बिसावरिया थारैनो बै बुंफुरलुनि फिनखौ होआ। बेनि अनगा, बुंफुरलुआ रोखा महरै दफा 2 (सि) आव 'डिलार' नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे कच्चा आढ़तिया लाबोयो। बेयो जेबो समाव बोसोन होजायाखैमोन दि बुंफुरलुआ रायजो आयेन आफादनि दफा 54 नि मोनसे आलट्रा एन्ट्रि लिस्ट, बेंगल टेक्स एक्ट 2 (1941) नि मोनसे रोखोमसे उदांश्री, फान्नाय फारिलाइ 2 (1941) नि मोनसे रोखोमसे उदांश्रीमोन।
बे खोन्दोआव 'डिलार' नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय इनियारखौ बे अदालते चौरंगी सेल्स ब्युर 'लिमिटेड (पी) बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगलाव थि खालामदोंमोन। (2) गासै थांखिया सासे सुबुंनि 555 आखायफोराव फाननायनि ट्रेन्जेकसननि खाजोना लानाय जाय बेसाद फाननायनि फालांगि सालायो आरो जायहा गुबैजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरखौ फान्नो आयेनारि एबा दोरोङारि गोहो दं। बे जाथायनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिया पाका आढ़तियाजों एसे-एनै रोखोमसेमोन आरो बेखौ कच्चा आढ़तिया बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं। बेयो थारैनो फानग्राफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायदोंमोन, थामहिनबा आबादारिफोर, आरो फिन बेफोरखौ हाथायाव गुबुन बायग्राफोरनो फानदोंमोन, जेरै बिसोर गावनिमोनब्ला, रोखा महरै मुलाम्फा गोनांमोन। बेयो दिहुनग्राफोरनिफ्राय एखे समावनो जेबो बेसेन होजायाखैमोन आरो दिहुनग्राफोरनिफ्राय जेबो बेसेन होजायाखैमोन।
बेसादफोर आरो बायग्राफोरखौ फानग्राफोरजों सोमोन्दोआव लाबोनायल 'नङा आरो बिसोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनायल' नङा। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव सासे डिलार जानो नांगौमोन, बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनांगौमोन। बे सोंनाया दंबावो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा दि साबसिन बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथा गैया। दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) केसखौ साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव फिन बिजिरनायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन, बिथांनि बिजिरनायनि सायाव दि रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैया जाय बिथांखौ मोनसे राहा एबा गुबुन राहायै फोजोबनायाव सौहैनो हानाय खालामो, नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव, थामहिनबा, ₹1 (आइ
डि
1) आव खाजोना होनो हाथाव फाननायनि साबसिन बिजिरथि बिजिरनाया दिदोम जानो हागौ ना नङा। बबेखानि दफा 7 (3) नि बाहायजाथावथिनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 11 (फोसाबनाय) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिजाबफोरखौ गोरोनथि महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथिया गुबुन गुबुन सारभेफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो आरो मोन्नो हानाय आंखालफोरनि आखुखौ। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ ज 'खालामो दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा लेखा बिजाबफोरखौ नेवसिनायाव आरो दफा 7 (3) नि सिङाव साबसिन बिजिरनायखौ बिजिरनायाव थार नंगौ ना नङा। बेयो 11 आगस्त, 1967,13 दिसेम्बर, 1967,7 जानुवारि, 1968 आरो 8 मार्च, 1968 माइथायाव खालामजानाय मोनब्रै सारभेखौ मुंख 'दों। 11 आगस्त, 1967 माइथायाव खालामजानाय गिबि सारभेयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 11 सानहालागै नागल बाहिआ लिरजायाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि' बे हिसाबाव जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया मानोना बिजिरगिरिनि बुंफुरलुआ बे समनि थाखाय जेबो नगदा ट्रेन्जेकसन गैयामोन, आरो बेनिखायनो, नागल बाहिआ नैथि सारभेयाव लिरजायाखैमोन '।
रेबगान्थिफोर। सख चान्द उदित मोहननि मुंजों रेबगान्थि खालामजानाय रांफोरनि मादाव मोनसे रेबगान्थिखौ सानरिखि बिजाबाव सोदेरनाय जादोंमोन। बेबो 13 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव नायसंनायनि उनाव, जेराव रां होनायखौ 11 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बेयो ट्रेन्जेकसननि समब्रा-समब्रि नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि 'बेखौ मोननाय जायाखै दि ल' ज पार्चायाव थानाय गुबुन जेबो रेबगान्थिखौ सानरिखि बिजाबाव सोदेरनाय जायाखै ', 7 जानुआरि, 1968 माइथायाव खालामनाय थामथि सारभेनि बेलायाव, जेब्ला गमनि जिनै थफ्लाफोरखौ स्टकाव मोननाय जादोंमोन, स्ट' क रेजिस्टारखौ सारभेइं मावख 'गिरिनो दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते फिन बिसावरायगिरिनि बुंनायखौ मानिना लादोंमोन दि' स्ट 'क रेजिस्टार बानायनो थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव जेबो खाजोना होनाय जायाखैमोन आरो बेखौ जेबो दाबि खालामैनि उनाव दिन्थियाखैमोन'।
8 मार्च, 1968 मायथाइयाव खालामजानाय जोबथा सारभेनि बेलायाव, म 'न्धी बहिखौ 29 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइसिम थिस' न्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो दाइन साननि थाखाय जेबो रेबगान्थि गैयामोन। बिसावरायगिरिनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि बियो सान्दाइन सानफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ खालामाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि 'मानोना बिथांनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन, सानरिखिनि सैथोथिनि सोमोनदै जेबो उलथा सान्दांथि लानो हायाखैमोन, मानोना म' न्धी बहिआ मोनसे गोनां सानरिखि बिजाब नङा '। जों बे बुंफुरलुजों गोरोबनो गोसो गैया। बबेखानि जों आयेननि दफा 13 (2) नि गोनांथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालानि बिजिरनाया दि बिसावरायगिरिजों लाजानाय सानरिखिनि खान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ थि खालामनो हाया, मानोना म 'न्धी बहिआ मोनसे गोनां सानरिखिनि बिजाब नङा'। जों आयेननि दफा 13 (2) नि गोनांथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोसो गैया।
एडिसनेल जज (रिविजन्स) नि सिगाङाव, एबा बिथांजों गनायजायाखैमोन एबा बिथाङा होनाय फिथाइफोरनि सायाव बियो नुजायाखैमोन, बेयो बिथांनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथि नङा। बे सोंनाया दि सेल्स टेक्स मावख 'गिरिआ एक्टनि दफा 7 (3) नि सिङाव साबसिन बिजिरनायखौ बिजिरनाया थार नंगौना नङा, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो, बे सोंनायाव थांनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेयो गिबि खेब मुंख' नायाव गोदान बाथ्रा बुंनायखौ गनायथि होनो हायामोन। आरो एक्टनि दफा 11 (4) नि सिङाव मुंख 'नायनि सायाव गोजौ आदालतआ एडिसनेल बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। जज (रिभिजन्स) आ खालि फोरमाननि फिन बिजिरनायनि सायाव बियो मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बिखौबो नायसंनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि लिरबिदांनि आंखालफोरनि सोमोनदै बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ गनायनांगौमोन ना नाङा।
नंगौ, नाथाय बेयो जानो हागौ दि गोबां गुबुन आंखालफोर दं जायखौ बिजिरग्राया दाबो फोरमायनो गोनां जागोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो दाजाबदेरनाय जज (फोसाबनाय), सेल्स टेक्स मेरठआ आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरथि बिजिरनायनि थाखाय केसखौ फिन हरफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
