1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
840। सिभिल रिभिजन नं
613/74 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर इं 1977 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
एन
फडके, एन
सी
जैन, एस
के
ढींगरा आरो एस
एल
सेथिया। कर्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव खाजोना लागिरिफोरनि रिभिजन पिटिशनखौ बोखारनाय जादों। सेक्शन 15 (5), ईस्ट पंजाब अरबान रेन्ट रिस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 नि सिङाव होखारनाय फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाय। रिपेनडेन्टआ, न 'लर्ड महरै, सेक्शन 13 (2) नि सिङाव आरबिशन खालामदों।
बिनि उनाव, गावनि बिफा, गुरदयाळ सिंह आरो बिथांनि फंबायफोर, अनूप सिंह आरो जगजीत सिंहनो गलाखौ साबलेट खालाम। आपिल खालामग्राफोरा बेखौ मानियाखैमोन दि गलाखौ साबलेट खालामनाय जादोंमोन आरो बिन 'द खालामदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि बिफाजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायदोंमोन, आरो जथाय हिन्दु नख 'रा गलानि भारादारमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारआ फिन होग्रानि फारसे मोनदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ उनाव एपेलेट अथ 'रिटीया रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा फोसाबनायाव आर' ज खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों फोसाबनाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि गिबि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि गलाया साबलेट जानायनि जेबो फोरमान गैया, आरो बिजिरनाया आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। 493 बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासेमोनदि रेन्ट कन्ट्र' ल अथ 'रिटीफोरा आरो गोजौ अदालते बेखौ मोनसे जथाय गलायाव गुरचरण सिंह आरो हिंदू नख' रनि बाहागोआरि नङि मोननाय जादोंमोन।
बिथांनि बिफा आरो फंबायनि सोमोन्दै। नागिरनाया रेबगान्थियाव थोजासे फोरमानजों मदद होजायो। लिरबिदांआ दिन्थियो दि गलाया गुरचरण सिंहनो हारसिङैनो हगारजादोंमोन, आरो बिथांनि फालांगिया उनाव बिथांनि बिफा आरो फंबायफोरजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरिजों लाजादोंमोन। बिथाङा दा फालांगिनि बिगोमामोन, आरो खालि मोनसे पावार अफ एटर्नीनि सिङाव गावनि हेफाजाबखौ फुवारदोंमोन, जाय बिथांखौ बाहागोआरिनि थाखाय खामानि मावनो हानाय खालामदोंमोन। पावार अफ एटर्नीनि मावफुंनाया फोरमान होयोदि बिथाङा सासे बाहागोआरि नङामोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि गुरचरण सिंहआ गाव हारसिङैनो बबेबा गुबुन फालांगिखौ सामलायोमोन, नाथाय बे फालांगिखौ गनायजानाय गलायाव दोननाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि गलाया बाहागोआरि फार्मजोंल 'दखल खालामजादोंमोन आरो गुरचरण सिंहहा बेयाव दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फोरमानआ दा जोंनि सिगाङाव गायसनजानाय केसजों गोरोबै, लियरन सिंहनि थाखाय लियरन लायसेंसल' मोन।
हिरा सिंह आरो अर्स बनाम बनारसी दासनि सायाव सोनारो। बबेखानि, बे मामलाया मोनसे जुथाय खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासेल 'थासारि दि लोगो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया माखासे समनि थाखाय न' खरआव थानो नागारदोंमोन, बियो बेखौ गुबुन लोगो खाजोना लागिरिफोरनो हगारदोंमोन। फोरमानआ दिन्थिदोंमोन दि गासिबो लोगो खाजोना लाग्राया बाहागोआरि महरै एबा फालांगियाव दंमोन, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव सासेया बाहागोआरिमोन। माखासेया बे थासारियाव सोनारनाय जादोंमोन दि फालांगि सालायनो थाखाय लाइसेनसआ गुरचरण सिंहनि मुंजों दंमोन। फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला बिथाङा फालांगि सालायनायमोन, लाइसेन्सखौ बिथांखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव, बेयो बिथांनि मुंजों गसंना थादोंमोनब्लाबो, बेखौ
बाहागोआरि फार्मजों बाहायनाय जादोंमोन, आरो लाइसेन्स होग्राजों माब्लाबाबो जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन, जेब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ गोदान खालामफिनदोंमोन दि जों दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गनायथिनि सायावमोन ना नङामोन।
मावख 'आरिफोरा बुङो दि गुरचरण सिंहआ गलानि भाराखौ दबथायना दोनाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि सानजा पान्जाब नोगोरारि भारायाव होबथाग्रा आइन, 1949 नि सिङाव लानाय ग्राउन्ड साब लेटिंआ बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना नङा मानोना बै अक्ट' आव जेब्ला साब लेटिं जादोंमोन बै एक्टआ अम्बाला केन्ट 'नमेन्टआव बाहायजायाखैमोन। दा, ओरैबादि मोनदाङो दि केन्ट' नमेन्ट (भारायाव दबथायनाय आयेनफोरनि फुवारनाय 494) एक्ट, 1957 नि दफा 3 आ मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जायखिजाया केन्ट 'नमेन्टसिम फुवारनो गोहो होयो, जेरै बियो मोजां सानो, पंजाब आरो हरियाणा नोगोरारि केन्ट' नमेन्टफोरनि भारायाव दबथायनाय आरो न 'आव थाग्रा थावनिफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन जाय रायजोआव फोसावथायनि अक्ट' याव गोहो गोनांमोन जेराव केन्ट 'नमेन्ट फसंनाय जादोंमोन। बै गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइ नं 21,1969, नबेम्बर 7, हरियाणा नोगोरारि केन्ट' नमेन्टफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन।
इं1969 माइथायनि 21 नबेम्बरनिफ्राय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेना सेनानिबासाव सोलिबोनाय मोनसे आयेन जायो। आयेननि दफा 13 (2) (2) (ए) आव सामलायगिरिया गोजोन मोनोब्ला बेखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो दि बाहागिरिया बे आइन जागायनायनि उनाव, न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालासे (ए) लीज एबा गाहायनि सिङाव गावनि मोनथायखौ बारस्लायदों एबा गासै बिल्दिं एबा भारानि हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बारस्लाय होयो। "बेयो रोखा दि बाहागिरिया बे दालाय दफानि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो जुदि बिथाङा आइन जागायनायनि उनाव बारस्लायनाय एबा गाहायनि भाराखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आयेना इं1969 माइथायनि 21 नबेम्बरनिफ्राय अम्बाला सेनानिबासाव सालिबोनाय जागायदोंमोन। बै हादाबनि बेलायाव, बेयो बै अक्ट' नि सिगां आइन नङामोन, नाथाय बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्रायल 'मोन। बेयो रोखा दि केसखौ लियर एक्टनि दफा 13 नि उनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
", आरो बेखौ ज 'खालामो दि साब लेटिङा मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि आरो आथिखालनि बेलायाव बेखौ आइन बाहायजानायनि सिगां जागायजेननाय होन्ना बुंजायोब्लाबो आइन बाहायजानायनि उनाव बेयो सोलिबाय थायो। दा, जेब्ला दफा 13 (2) (ii) (a) आ सासे भारा होग्रानि बाथ्रा बुङो, जाय" साब लेटिङाव दं ", बेयो सासे भारा होग्राखौ फोरमायो, जाय साब लेटिङाव ट्रेन्जेकसन खालामदों। आरो साब लेटिङाव ट्रेन्जेकसनआ समनि मोनसे बिन्दोआव मुंख' जाथाव। बेयो बै सम जेब्ला साब लेटिङाव गोहोम खोख्लैग्रा आइनआ आबुं जायो। बै ट्रेन्जेकसनआ मोनसे थि बिन्दोआव दं। अब्ला मा जायो दि साब लेटिङाव थानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि मोनसे बोहैनाय स्ट्रिम। बै मोन्थाइफोरा अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम साब लीजआ थायो। नाथाय बिसोरनि फुंखाया मोनसे थि बिन्दोआव ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे थि बिन्दोआव हगारनायनि थि बिन्दोआव दं, बेनि सोमोनदोआव जों दफा 13 नि सोदोबफोरखौ ज 'खालामनो हायो।
c
बेनि जाहोना आयेननि थांखिनिफ्राय रोखा जायो, जाय खाजोना लाग्रानि गावारि दखलखौ रैखा खालामो। रैखाथिखौ सासे खाजोना लाग्रानो होनाय जाया, जाय न 'खरखौ दख' ल खालामना गारबाय आरो गावनि दखलखौ गुबुन सासेनो हगारबाय, मोनसे दालाय खाजोना लाग्रानि राहाजोंब्लाबो। 495 होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ सासे खाजोना लाग्राखौ न 'खरखौ साब-लेट होनानै गावनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो गनायथि होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। बेनिखायनो, "साब-लेट" सोदोबफोरा आइन जागायनायनि जायखिजाया मुंख' नायजों उदायै। आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव साब-लेट खालामनायनि ट्रेन्जेकसनखौ मुंख 'नाय जायो, आरो जेराव आइन जागायनायनि सिगां साब-लेट खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों, अब्ला साब-लीजआ थानो नांगौ, आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोहैबाय थानांगौ। बबेखानि, आथिखालनि केसाव, दफा 13 (2) नि मोनसे स्कोप दं, जेराव आइन जागायनायनि उनाव बेनि बाहायथिफोरखौ गनायथि होयो।
जि आइनआ जागाय जेननायनि अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय। बे जाहोननि थाखाय, आइन जागाय जेननायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय साब लेटिंखौ दफा 13 (2) (ii) (ए) नि गाज्रि सिङाव लाबोनो हाया, जुदिबो बेयो आइन जागाय जेननायनि उनाव एबा उनाव सोलिबाय थायो। गप्पूलाल बनाम ठाकुरजी श्रीजी द्वारकाधीशजी आरो अनराव, जायनि सायाव रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा "बे आइन जागाय जेननायनि उनाव" सोदोबफोरखौ लाफादेराखैमोन। आरो, बेनिखायनो, बेनि सिङाव सोमोन्दो गोनां आइन बाहायजाखांनायनि सिगां ट्रेन्जेकसन खालामनाय साब लेटिंखौ लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रिप' न्देन्टआ सानजा पान्जाब नोगोरारि रेन्ट्रिक्शन एक्टनि दफा 13 (2) (ii) (ए) खौ बाहायजानो हाया, बबेखानि बेखौ एम्बाला केन्टननि गेजेरजों खामानियाव लाबोजादोंमोन, नाथाय जों केन्ट 'न एक्ट 1972 नि गुबै फोसाबनाय दफा (आर
आइ
आइ.) खौ दिहुनदोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन। गुबै आयेननि दफा 3 (1) आव "फोसावथायनि अक्ट 'आव" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो जेब्लाबो बोखारनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन, जाहाथे दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा रायजोआव बाहायजानाय न' नि थाग्रा न 'नि भारानि सामलायथि आरो नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनखौ मोनसे सेनानिबाससिम फुवारनो जेब्लाबो गोहो होजादों होनना मानिनाय जानांगौ, जाय फोसावथायनि अक्ट' नि सिगाङावबो दंमोन। बे फोसाबनायखौ गुबै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) सोदेरनानै खालामनाय आरोबाव फोसाबनायजों गोरोबहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव न 'नि थाग्रा न' नि भारानि सामलायथि आरो नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रायजोआव मोनसे आइनखौ बेबादि फुवारनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय मोनसे सेनानिबाससिम फुवारनाय जादोंमोन, जेरैबादि सिगांनि अक्ट 'आव बाहायजादोंमोन।
दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आइन बानायनाया बेबादि सिगांनि एबा इयुननि अक्ट 'निफ्राय खालामजानो हागौ जायखौ मिरु सरकारा आरजाथाव सानोः नाथाय बेबादि जेबो बारायनायखौ (ए) बेबादि आइन बानायनायनि जागायजेन्नाय, एबा (बी) सेनानिबास गायस' ननाय, एबा (सी) बे आइन जागायनायनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय खालामनाय जाया, जाय उनाव जायो। "बिथोननि सिङाव, मिरु सोरखारा दा फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि अक्ट 'निफ्राय एबा इयुननि अक्ट' निफ्राय मोनसे आइन बानायनायखौ फुवारनो गोहो मोनो। बेनि उनाव, मिरु सोरखारा फोसावनाय नं
एस
आर
अ '
55, अक्ट' 24थि जानुवारि, 1974, सिगांनि फोसावथाइ नं
एस
आर
अ '
7, अक्ट' 21थि नबेम्बर, 1969 आरो सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा एक्टखौ गोदान महरै हरियाणा आरो पान्जाबनि सेनानिबासफोरसिम फुवारनायनि अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय नङा। (3थि दफा) बेखौ 19थि जानुवारियाव बाहायजानाय आर.
26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव अम्बाला केन्ट 'नमेन्टआव बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो। आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला 1967 मायथाइआव बाहायजानाय साब लेटिंखौ रोखा महरै बै एक्टनि जागायनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो। बै फोजोबनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा बुंफोरनाय जायो। सेथिआ बेनो दि दफा 3 नि सिङाव गोहोखौ खनसे बाहायखांनायनि उनाव, थामहिनबा 21 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों, बारायनायनि गोहोआ जोबलांनायसै आरो बेखौ फिन बाहायनो हाया, आरो बेनिखायनो 24 जानुवारि, 1974 मायथाइनि फोसावनाया आयेनारि गनायथि गैयालासे आरो उदायैमोन। जों लक्ष्मी नारायण बायदि बायदि, बायदि बायदि, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर। बे मोनसे केसमोन जेराव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 2 पार्ट स्टेट्स (ल' ज) एक्ट, 1950 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, मिरु सरकारा 1951 मायथाइआव फोसावनाय फान्नायनि गोहोखौ जोबलांनायसै, दिल्ली टेक्स एक्टनि दफा 2 खौ फेहेरनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
बेंगल आइनखौ बारायनाय समफारिफोरखौ फोसाबनानै मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनो थाखाय फिन खेबसे बाहायफिनदों। बे मामलाया रोखा फारागथि गोनां। जाय गोहोनि सिङाव 24थि जानुवारि, 1974नि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बेयो बैनिफ्राय आलादा आरो रोखा गोहो जायनि सिङाव 21थि नबेम्बर, 1969नि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दा बाहायजानाय गोहोआ 497 1957 आव बारलाङो जेब्ला बेखौ 1972 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि आखु आरो गुनआव बेखौ फोसाबजायै आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों सिनायथि होनो हाया। आयेनजों होजानाय गोहोखौ बेनि गोनांथार बाहागोफोरनि आखु आरो थाफादेरजों फाराग खालामनाय जायो। गोहोखौ आखुथाय होग्रा मोनसे एबा गोबां गुदि बाहागोफोरखौ गुबुननि गुदि बाहागोफोरजों सिनायथि होनो हायाब्ला, बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा गोहोफोर। बबेखानि गुवारै फोसाबनाय दफा 3आव सानना लानाय गोहोआ बेनि मुं सोलायजायै गोहोब्लाबो, मोननै आइननि सिङाव गोनां गुननि फारागथि दं।
डिड एक्टआ मोनसे सिमा गोनां गोहोमोन। बेयो मिजिं थियैल 'खामानि मावनो हायोमोन। बे बाथ्रायाव जेबो सायख' नाय गैयामोन। फोसाबनायनि उनाव, एक्टआ मोनसे गोहो जगायो जायखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनो हायोमोन। गोहोआ रायजोआव मोनसे आइन बानायनायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो बारायो जेराव बै आइन बानायनाया बारायनाय अक्ट 'निफ्राय गोहो गोनांमोन। बेयो मोनसे गोहोमोन जायनि गोसारनाय आरो खोबनाया फोसाबजायै एक्टनि सिङाव गोहोखौ मोन्नो हानायनिफ्राय गोबां गोजानसिम गोसारदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि 24थि जानुवारि, 1974नि फोसावथाइ जारि खालामनायाव आरो बेनि गेजेरजों 26थि जानुवारि, 1950 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा एक्टखौ अम्बाला केन्ट' नमेन्टसिम फुवारनायाव, मिरु सरकारा 21थि नबेम्बर, 1969नि फोसावथाइ जारि खालामनाय समाव बेखौ मोन्नो हायै गोहोखौ बाहायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि फोसावथाइ जारि खालामनाया 1974नि 24थि दफाखौ आरोबाव गोहो होयो, जाय इं 1974 माइथायनि 3थि जानुवारियाव फोसावनाय जादोंमोन।
जारि खालामजानाया बोलो गैयालासे आरो नेवसिजानांगौ। नैथि बिन्दोआ जादों दि दफा 3 (2) नि बिथोननि दफा (सि) आव, जाय "बे आयेननि जागायजेन्नाय" नि बाथ्रा बुङो, "बे आइन" सोदोबफोरा केन्ट 'नमेन्ट (भारा दबथायनाय आयेनफोरनि फेहेरनाय) फोसाबनाय आइन, 1972 खौ मुंख' यो, जाय 2 जून, 1972 निफ्राय सालायनो जागायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिजों गायसनजानाय। "बे आइन" सोदोबफोरा गुबै आइनखौ फोरमायो जेराव फोसाबनायनि थाखाय दालाय दफा 3 (2) सोदेरनाय जायो, आरो बे आइनआ, फोसाबनाय बायदियै दफा 2 (2) नि थाखाय, 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजानाय होनना गनायजानांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
