1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
143 147। 1966 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
123 127 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1967 माइथायनि 17 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी आरो जी
सेक्सन चटर्जी
रिप 'न्देन्टनि थाखाय बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूद्री। हेंथा होग्रानि थाखाय बी
सेन आरो डी
एन
मुखार्जी। क' शाल, जे
जों कोर् 'टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों दिभिनल आपिल नं
143 निफ्राय 1970 मायथाइनि 147 खौ फोजोबगोन, जायफोरनि गेजेराव मोनबाखौ कलकत्ता हाइ क' र्टजों संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 17 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि बिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनबा लेटर पेटेन्ट आपिलखौ आजावनाय जादोंमोन आरो मोनसे सिंगल जजआ सोलाइनाय जादोंमोन, जाय इं1963 माइथायनि जुन 3 अक्ट' नि जारि खालामनाय मोनसे रि 'ट एबा लेंड एकुइजिशनखौ बोखारदोंमोन।
हा आरजिनाय आइननि दफा 4 आरो 6 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) फारियै। 575 2
जोंनि सिगाङाव आर' जलाइजों खोबजानाय नालिसनि थाखाय जाहोन जानाय खारिथिखौ गुसुंयै बुंनो हायो। 12 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ (उनाव बे बिजिरनायाव गिबि फोसावथाइ बुंनाय जायो) जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, बर्दवाननि मावख 'आव थानाय बिथांखियाव थानाय हानि मोनसे बाहागो, लोगोसे मेसार्स सेन रैले इन्डास्ट्रिज इन्डिया लिमिटेडनि दिथागिरि, (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख' नाय) बर्दवान जिल्लानि कन्यापुरआव मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय (जुथुमनि थांखि नङि) गोनांथि जानो हागौ, जेरै कम्पानिनि कारखानाखौ फेहेरनो थाखाय आरो "बिनि मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'फोर आरो बिनि बायजोयाव थानाय फरायसालि, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न
गरुई, हाटगरुय आरो पंचगाछिया, न्यायबिगियानआ फारियै 1,2,3,42/3 आरो 34, पुलिस स्टेशन आसनसल आरो बाराबनी, परगना शेरगढ़, जिला बर्दवानखौ फारिलाइ खालामो। "कम्पानिनि बेसेनाव। गासै 17.20 एकड़ आरो साखिगिरिफोरनि मोनसे ओनसोलखौ फोसावबिलाइजों खोबजानाय हायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव थांखि लाजानाय आरजिनायखौ हेंथा होदोंमोन मानोना हाया जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय नङामोन, नंगुबै थांखिया कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो गिबि फोसावबिलाइया रायजो सोरखारा आइनजों होजानाय गोहोनि मोनसे गोरोनथि बाहायनायमोन। आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावबिलाइ (सुंद 'नि थाखाय नैथि फोसावबिलाइ) 3 नबेम्बर, 1961 खालि एखे ID2 एकड़ हा जखा खालामनायनि सोमोनदै जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय गिबि फोसावबिलाइनि गेजेरजों मोनसे फिसा हा महरै खोबजानायमोन, नैथि फोसावबिलाइनि अनगा मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे जानो हाथाव थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइमोन।
इउनियननि, जेरै, सारकडीह, नदीहा, गरुई, हटगरुय आरो पंचगाछिया गामिफोराव आसनसलआव दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय, न्यायबिथानि फारिलाइ नं
1,2,3,78 आरो 34, पुलिस स्टेशन आसनसल आरो बाराबनी, परगना शेरगढ़, जिल्ला बर्दवान
राइजोआरि बेसेनाव। "गोजौवाव मुंख 'नाय 17.20 एकड़नि ओनसोला नैथि फोसावथाइजों खोबजानाय हायाव सोफाजादोंमोन आरो साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 5A नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामफिनदोंमोन आरो फिन बुंदोंमोन दि नाजावनायनि रोखा थांखिया मोनसे रायजोआरि थांखिमोनब्लाबो, हाखौ थारैनो मोनसे गावारि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, थामहिनबा, कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय। गिबि फोसावथाइखौ 26 एप्रिल 1962 नि मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन आरो 20 जून 1963 आव, दफा 576 जों लोगोसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, थामथि फोसावथायनि दफा 9 नि सिङाव साखि होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा आरजिनाय हाफोरनि दखलखौ रैखाथि होनो थाखाय आगान सुरगासिनोमोन आरो बिसोर खहा होनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ ज 'खालामनो हायोमोन। आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ बोखारनो नाजानायजों साखिगिरिफोरजों आरोबाव थानदैथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन आरो बै समाव बिसोर मोनफ्रोम्बोआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टि जारि खालामनो दाबि खालामनानै आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जाय जोबनायाव हेंथा गोनां बिजिरनायजों बिसोरनो गनायथि होजादोंमोन। गासिबो आर 'टि दाखिलफोराव लानाय जुजिनाय बिथायफोरा रोखोमसेमोन आरो गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः (ए) रायजोआरि थांखिनि आबुं फोरमायथिफोर जायनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, नैथि आरो थामथि फोसावथाइफोराव बुंजायाखैमोन। (बी) बैफोर फोसावनायफोरा आइनजों होजानाय गोहोनि गाबगोनां एबा गाज्रि बाहायथियाव जारि खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथाखौ नारसिन्नाय जानायनि सिगां (बी) बिथाङा मानिदोंमोन दि गाव हारसिङैनो मोनसे थि दारिमिनारि जौगाथायनि बिथायमोन।
ख
आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोराव थांखि आरो बेबादि थांखिनि जेबो गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बे सोमोनदोआव बारक्या ठाकुर बनाम बम्बे रायजो (1) नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आरोबाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव जेंना गोनां फोसावथाइफोरनि सोमोनदोआव मावआगानफोरा आबुं जायाखै, दि बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जानो हागौ खौरां दैथायनायखौ नेवसिनाय समाव खामानि मावनायनि गुबुन मोनसे जाहोन थानो हागौ आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरा, बेनिखायनो, आगु आबुंमोन। गासै मोनबा आर' जलाइफोरा गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिजानाय फिथाय महरैमोन। लेटर्स पेटेन्ट अपील्सआव हेंथा गोनां बिथोनजों थांखि लानाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरा रोखा नङैजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिसोर आइननि दफा 5 ए नि सिङाव गोहोम गोनां फिथाय महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जादोंमोन।
खोन्दोआरि बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जोबथा मुंख 'नाय खोनदोनि सिङाव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ बिथांनि बिजिरनायनि समाव थि खालामनाय जायाखै। बेनि जाहोना बेनोमोन दि थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि गुबै थांखिया गासिबो राइजोआरि थांखि नङामोन, नाथाय कम्पानिनो मुलाम्फागोनांमोन आरो बेनिखाय आयेनजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ गोख्रोंयै बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव गोख्रोंयै दोननाय जादोंमोन आरो बेजों गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन। समवंती बनाम पान्जाब रायजो (1) नि सायाव सोनारनानै, बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव खालामनाय फोसावनाया जोबथा आरो थिरांथा गोनांल' नङामोन, नाथाय बेयाव बुंनाय थांखिआ राइजोआरि थांखिनि बेलायावबो, बेखौ जुजिनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ खुलुमनाय जादोंमोन, जायनि गोहोखौ खोन्दोआरि बेंचा बाहागोआरि बेंसनाव दैथायहरदोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइफोर आरो बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा रोखायै बे थाथायखौ लादोंमोन दि आरज खालामनायनि गुबै थांखिया राइजोआरि थांखि नङामोन नाथाय कम्पानिनो मुलाम्फागोनांमोन, हा आरज बुथुमगिरिया गावनि एफिडेविटआव जेबो थि थाथाय लायाखैमोन नाथाय रिप 'न्देन्टफोरजों दोनजानाय आर' जलाइखौ खालि नेवसिदोंमोन आरो रायजो सोरखारा जाय थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन बेयो मोनसे राइजोआरि थांखिमोन आरो कम्पानिनो मुलाम्फानि थाखायल 'नङा, बियो बे राहाखौ नाजावनायाव फेलें जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा डकुमेन्टारि फोरमान दिनथिनायनि थाखाय बेयो उदांमोन। बबेखानि, बेखौ मानिनो नेवसिगारनानै दि रायजो सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जादोंमोन, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बेबादि फोरमान दिनथिनाय जायोब्ला बेयो रायजो सोरकारनि थाखाय गाज्रि जागोन, बे सान्नाया आथिखालनि मामलायाव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मोनथावनामोन।
बेखौ गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव आरजिनाय महरै दाय होजायो आरो आरज खालामनायनि गुबै थांखिनि मोनसे थि दाय दं, मोजां जाहोनफोरनि अनगायै, सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोर एबा खौरांफोरखौ फोरमायनाया साखिगिरिफोरनि थाखाय जायो, जाहाते कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ बेखेवनो हायो आरो मोनसे ओंथिगोनां सिरि लाखिनो हाया एबा बेले-बेजे आरो मोननै मानथाखोआव बाहागो लानो हाया, फोरमाननि बिबान आरो न्यायनि लामायाव गोरोन्थिनि सानथौनि सायाव सोनारनो हायो। कच' र्टनि थाखाय बेखौ जाफुंसारनायजों मावनो गनायथि होनाया, गावखौ गोरोनथि खालामनाय, गावनि हाबाफोरखौ नागारनाय आरो गावनि बिबानफोरखौ नागारनायल 'जागोन। "आरो बे बिजिरनायाव गासिबो मोनबा लेटर पेटेन्ट आपिलफोरखौ गनायनाय जायो। बाहागोआरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों मोनो दि डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लेटार पेटेन्ट आपिलफोरखौ नाजावनायाव गोथौवै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायजों बिसोर मोनफैना मोन्नाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन।
सोमवंतीनि केस (गोजौ) नि बुंफुरलुआव नाथाय बिसोर 578 आ हेंथा गोनां बिजिरनायाव जे
मुधोलकरजों बेयाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरखौ दिहुनदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ आरो बे खान्थियाव मोनसेल' फारागथि दंमोन, जेरै, फोसावनायखौ गाज्रि एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि बिथायाव जुजिनो हायोमोन। बेबादि बेयो रोखामोन दि थामथि फोसावथाइखौ बिनि मोखां बेसेनाव लानांगौमोन जेराव थांखिनि सोमोनदो दंमोन जेब्लासिम फारागथि गायसनजायाखैमोन। बेयो आरोबाव बुंजासे सोलियो दि थामथि फोसावथायाव थानाय फोसावथाइया फारागथिनि मुलामफानि सिङाव गोग्लैदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बाहागोआरिनि सायाव जागोन, जेरै साखि होग्राखौ सावरायनानै, रायजोनि आखुनिफ्राय फोरमान खालामैमोन जाय सरकारनि खाख्रिनि मुलामफाखौ दिन्थिदोंमोन।
नाजावनायखौ रोखा खालामनो हायो, खोन्दो के
मुखार्जी, जे., जाय डिवीजन बेन्चनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होदोंमोन, गले-गले बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ बुंनो गोसो गैयामोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि हाखौ मोनसे थांखिनि थाखाय आरजिनाय जाय थामथि फोसावथायाव फोसावनाय बायदि राइजोआरि थांखिमोन एबा बै फोसावथाइया गोनांथार महरै जायखिजाया गाज्रि आखु एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फोरमाननि नेमफोरनि बायदिब्ला बेयो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय कच 'र्टखौ गोजोनहोनो थाखायमोन दि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जादोंमोन मानोना बै फारसे फोरमाननि बिबाना बिसोरनि सायावमोन। बे थासारियाव जों नुवा दि रिप' न्देन्टफोरखौ माबोरै जेबो सुग्लाय होनो हायो। थामथि फोसावथायाव थानाय फोसावनायखौ गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै गोहो बाहायनायजों गाज्रि फोरमान खालामजायोब्लासो आरजिनायखौ फोजोबनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बेबादि फोसावनाय जादोंमोनब्ला, बेबादि गोहो बाहायनाया बेबादि फोरमान खालामजायामोनब्ला।
बेनि सोदोबखौ लानाय जाथों। डिवीजन बेन्चजों मोन्नाय नंगुबै मोन्दांथिफोरनि सायाव, बेनिखाय, लेटार्स पेटेन्ट अपील्सआ बोखारनायनि अनगा जेबो नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि बिसोर थारैनो रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथि नागिरनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जों गावखौ आबुङै बिथांजों गोरोबहोनो हायि मोनो। जेरै बिथाङा मानिना लायो, गोहोनि गाबगोनां बाहायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि सायाव बोजाया थारैमोन। थि साननायनि सिगाङाव जायखौ कर्टआ एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावदोंमोन दि फोसावनायाव मुंख 'नाय थांखिनि आखुखौ सैथो होनना। सान्नायखौ बोखारनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि सायाव बिबानआ थारैनो जोबोद गिलिरमोन आरो जों सानाखै दि बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय खालि मोनसे अभियोगजों हगारनाय होनना बुंनो हायो, जायखौ रायजोआ नेवसिदोंमोन। जुदि जों बेखौ गनायो दि रायजोआ बेखौ गोजोन होनो थाखाय दाबि खालामनाय हानि आखुथाइखौ गोजोनहोनो थाखाय बिखान्थिनि सायाव दाबि खालामदों।
प्रोभि 579 सायननि गासै थांखिया, जायनि सिङाव थांखिनि आखुथाइनि सोमोनदै थि सान्नायखौ दिखांनो गोनां जायो, जेनगोन। बेनिखायनो जों रायजोजों रेबगान्थि फोरमान नुजायैनि बोलोनि सायावल 'बुंनो हाया दि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखु एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबान (जाय साखिगिरिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो) खौ हगारनाय जाबाय। अब्लाबो साखिगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दिहुनाखै दि थामथि फोसावथायाव बुंनाय बायदि रायजोआरि थांखिनि बागै बुंनाया गोरोन्थिमोन मानोना आरजिनाय हाया जायखिजाया दारिमिननि थाखाय आरजाथाव नङामोन एबा कम्पानिया आरजिनाय ओनसोलनि खाथिखालायाव जेबो दारिमिनारि मावथाय खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोजों 26 आगस्त, 1967 मायथाइनि दफा 133 नि मोनफ्रोमबो आरज बिलाइफोरनि दफा 1 आव बेनि उलथा मोनसे रोखा बुंफुरलु दं।
बियो बुङोः "बर्धमान जिल्लानि सिङाव थानाय आसनसल दालाय खोन्दोआ मोनसे गोजौ थाखोनि दारिमिनारि ओनसोल, जेराव गोबां गिदिर दारिमिनारि जेंनाफोर दं, जेरै इन्दियान आयरन एन्ड स्टील क '., इन्दियान एल्युमिनियम कर्प' रेसन आरो गोबां कलियेरिफोर, बायदि बायदि। बेयो दुर्गापुर आसनसल ओनसोलनि दारिमिनारि बेल्टनि सिङाव दं, जेराव गोजौनि दारिमिनफोरनि अनगा हिन्दुस्तान स्टील, दुर्गापुर प्रजेक्ट्स ग्रेफाइट कम्प 'नि आरो गोबां गुबुन गिदिर दारिमिनफोर दं।" बे बाथ्रा बुंनायखौ जाय एफिडेविटजों मदद होजादोंमोन बियो माब्लाबाबो साखिगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन आरो बिसोरनि गाज्रि आखुथाय एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि आर' जखौ दानस 'दोंमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बालाकृष्णना गिबि बिन्दोखौ दिन्थिदोंमोन दि नैथि फोसावथाइया उदायैमोन, मानोना बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि गिबि फोसावथाइआव जेबो जाहोन नुजायाखैमोन।
मोनबा आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो गनायजायो। हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो साखिगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। थेवब्लाबो, जायखिजाया आर 'जलाइयाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर'
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
