1979 नि दफा नं
4659 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) जि
दफा बिनायगिरिनि थाखाय मान। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हर देब सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिथांखौ थिस' ननाय न्यायारि खामानिखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनायगिरिआ, पान्जाब सोरकाराव गोबां फिसा मासिफोर लाखांनायनि उनाव, पान्जाब सिभिल सार्विस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव थिस' न जादोंमोन आरो उनाव एप्रिल, 1965 आव पंजाब सिविल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव जायगा सोलायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि जानानै थादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा पान्जाब सिविल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव मोनसे सायख' नाय ग्रेडनि मासि आरो उनाव पंजाब जुडिसियेल सार्विसनि मोनसे मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन। दाबिआव बिथा खालामनाय मोननैयावबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नैनिबो मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बेबादि संरैखाथि गैयालासेनो 509 मासिफोरनिबो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि मामलाया बेनोदि बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिया रोखोमसे मोजांमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि मोन्दांथिफोरनि थाखाय बियो बिथांखौ दावगानायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा गाज्रि फोथायथिनि दायखौ मदद होनो थाखाय माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बे थासारिबो दंमोन दि बिथांखौ देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गाहायनि बिजिरगिरिनि महरै फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। 4 नबेम्बर, 1978 आव गोजौ अदालते बिनायगिरिनिफ्राय गासै न्यायारि खामानिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1978 आव बिथांनि जायगायाव सासे न्यायारि मावख' गिरिखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ 4 नवंबर, 1978 आरो 8 नवंबर, 1978 नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आथिखालनि आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव पंजाबनि जुडिसियेल ब्राञ्चआव (1 नवंबर, 1966) पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
1 नबेम्बर, 1967 निफ्राय गोहोम गोनां गोजौ न्यायारि सिबिथाइ। बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय गावनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौबो दाबि खालामदोंमोन। बे कर्टआ रिट पिटिसनखौ आजावदोंमोन नाथाय गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1978 आव पंजाब सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिखौ नाजावनानै 30 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय गोहोम गोनां पंजाब सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल ब्राञ्च) निफ्राय बिनायगिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिनायगिरिआ पंजाब सिविल सिबिथाइ (समनि सिगां बिबान एंगारनाय) नेम, 1965 नि थांखिफोरनि थाखाय नैजिबा बोसोरनि रोंग' थिगोनां सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां पंजाब सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव सायख 'नाय ग्रेडनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबि आरो 1 मे, 1967 निफ्राय गोहोम गोनां पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सिबिथायाव मोनसे मासिनि थाखाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
गोबाव खालाम जानाय। रिट पिटिसनखौ 1978 मायथाइयाव बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय जौगाथाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोबाव जानायनि जेबो थार बुंफुरलु गैया। बिनायगिरिआ बे समखोन्दोआव फारियै रिप्रेजेन्टेसन खालामगासिनो दंमोन, जाय बांद्राय गोबाव जानायखौ नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेनि सायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिथारनांगौ। बे थासारियाव, बिनायगिरिफोरनि आरोबाव आर' जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि बिथा महरै जाय बिखान्थिनि सायाव सोनारो, बियो पान्जाब गोजौ न्यायारि सिबिथायाव मासिफोराव फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमाफोरखौल 'थिसननायजों सोमोनदो दं आरो बै सिबिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदों दि रिजार्भेशननि मुलाम्फा गैयाब्लाबो बिथाङा पंजाब सिविल सिबिथाइ (न्यायारि दालाय) आव मोनसे सायख' नाय ग्रेडनि मासि आरो पंजाब गोजौ न्यायारि सिबिथाइ 510 आव मोनसे मासिआव जौगाथायनि मोन्थाइ दं।
उ
गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव लानाय थाथाया बेनो दि बिनायगिरिनि खामानि आरो आखु आरो गुनआ, बिथांनि सोमोनदोआव गोथों रिपर्टफोरजों फोरमान जानाय बायदि, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि दावगानायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। जों गाव हारसिङैनो बिनायगिरिनि सोमोनदोआव रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरबाय, आरो जों बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव। जों दा बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनो हागौ दि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनआ उदायै। बिथाङा पंजाब सिविल सिबिथाइ (समनि सिगां बिबान एंगारनाय) नेमफोर, 1975 नि आर 'जखौ नारसिनो। बिथाङा पंजाब सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव सासे जुडिसियेल मावख' गिरि महरै बिफोरखौ बे नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा। बेयो सैथो दि बैफोर नेमफोरनि गुबै नेम 7आव होनाय जादोंमोन दि बेफोर रायजोनि जायखिजाया जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनाव बाहाय जानाय नङा।
गुबुन राहाफोरनि अनगायै, नेम 7 खौ गुबुन मोनसे नेमजों सोलायदों, जाय जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ समनि सिगां जिरायनाय नेमफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामाखै। समनि सिगां जिरायनाय नेमफोरखौ गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ संबिजुनि दफा 234 खौ मानिनाय जानांगौ। पंजाब सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल ब्राञ्च) नेमफोराव जेबो गैया जाय रिटायारमेन्ट नेमफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारो। बेनिखायनो जों गोजोन गैया दि समनि सिगां जिरायनाय नेमफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव बाहायनो हाया। बिनायगिरिआ बेखौ आर' ज खालामो दि गोजौ अदालते, जेब्ला बियो समनि सिगां जिरायनाय नेमफोरखौ बाहायदोंमोन, बिनायगिरिनि केसखौ बिनि खारिथिनि सायाव गनायाखैमोन। जों, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि एफिडेविटआव बुंनाय दं दि बिनायगिरिनि केसखौ 26 अक्ट 'बराव गोजौ अदालते गनायदोंमोन, आरो बिखान्थिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
सरकारनो बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय 1978 माइथायनि 30 दिसेम्बरनिफ्राय बिबान एंगारनांगौ, जाय अक्ट' आव बिथाङा नैजिबा बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिनखौ फोजोबदों मोन। बे समावनो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खान्थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे जुडिसियेल मावख' गिरिनि कर्टाव थाबथानाय गासिबो खामानिखौ, जायनि सोमोन्दै सरकारनो समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, बेबादि गनायथिनि सायाव सरकारा थिरांथा लानायनि उनाव थाबैनो बोखारनांगौ। बे खान्थिनि बाहायथियावनो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय न्यायारि खामानिखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 511 बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि समनि सिगां बिबान एंगारनाय नेमफोराव "सुबुं मोजांनि" बुंफुरलुआ रोखा नङा आरो बे नेमआ बै जाहोननि थाखाय नंगुबै। जोंनि सान्नायाव, समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथिङाव फोरमायनाया मोनसे मोजां ओंथि दङ '। बेयो सुबुं मोजांनि जाथायफोरखौ मुंख' यो जेराव बिबान एंगारनायनि गोनांथि दं।
सासे सरकारि मावख 'गिरि जाय बोसोर बारलांनायजों लोगोसे सरकारि मावमिन जायजों बियो सोमोनदो दं, बिनि मावदांथि, रोंग' थि आरो बाहायथिनि मानथाखोखौ समजों थाबनो खोमाना लायो। गाज्रि आखुथाइनि जेबो मानहानि एबा गोहोम गोग्लैनायनि थांखि गैया, आरो साजानि थांखिया जेबो नङा। जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गावनि मावमिननि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि समजों सिगां बिबान एंगारनायखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ "सुबुं मोजांमोननाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिनो नांगौ। बिनायगिरिआ बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि न्यायारि मावख 'गिरिफोर जायनि मावमिननि रेबगान्थिया बिनायगिरिनिख्रुइ गाहायसिन एबा समानमोन, बिसोरखौ समजों सिगां बिबान एंगारनाय जायाखै, आरो मावमिनआव लाखिना दोननाय जादों। गोजौ अदालते बबेखानि बुंदोंमोन दि बेबादि जेबो गाहाय बिजिरगिरिया मावमिनआव लाखिना दोनजायाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मानो फोथायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनायगिरिनि दारै गुबुन मोनसे बिन्दोआ जादों दि संबिज' ननि दफा 311 खौ सिफायदोंमोन।
हरखाब जिरायनाय नेमफोर। जों सानो दि समनि सिगां हगारनायनि सानदांथिया, जाय नेमफोराव फोरमायजादों, दफा 311 नि सिङाव फैया। जेरै जों नायबाय, साजा होनायनि जेबो बाहागोआ समनि सिगां हगारनायाव थाफादेरनाय नङा आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि दफा 311 आ गोसो बोनो हानाय। बिनायगिरिआ बे आर 'जियाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनायखौ जुक्ति होदों दि दफा 14,16,17 आरो 46 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। जों बै आर 'जियाव जेबो गुदि मोननाय नङा। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथिखौ दाय होयो। बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै दाय, आरो गनायथावै। बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि गोजौ आदालतआ, मोनसे आफाद महरै, बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिजों थुलुंगा होजादोंमोन। बिनायगिरिनि मददआव बिनायगिरिजों दायहोजानाय जाथायफोरा गावनि गोरोन्थि बुंफुरलुखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते बाहायजायि आरजिनाय जिरायनाय सानखौ नगदा खालामनायनि गनायथि होनो नेवसिगारो। 512 आव जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव, जों गोजोनथाव नङा दि गाज्रि सान्नायनि मोनसे केस खालामनाय जादों। बिनायगिरिजों बुंजानाय बेफोर मोनसेल 'बाथ्राफोर जाय बिजिरनो गोनां। बेयाव जेबो बोलो गैया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। वी
डी
के
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
