1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
433। नैथि आपिल नं
582/71 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 आगस्त 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
पि
खोन्दो चौहान, गुज राज सिंह चौहान आरो टी
खोन्दो अर' रा। बिसावराय नं
1 नि थाखाय इन्द्र मकवाना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। माबोरै न्यायबिथानि आंखालनि बिरोंदामिनारि आर 'जिआ 1964 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय सासे फिसा मावग्राखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिनि थाखाय नारसिनो आरो जानो हागौ बिनिफ्राय सहायनो हायि बेसेनजों बिथांखौ नारसिनो, बे मामलायाव गोमोथावै दिनथिफुंनाय जादों। गिबि बिसावरायगिरिया 1949 माइथायाव बबेयावबा उत्तर प्रदेश रायजोनि केन जौगाथाय बिफानआव सासे फिसा मावगिरि महरै खामानियाव हाबदोंमोन। यू
पी
क' अपारेटिव केन यूनियन लिमिटेड (बेनि उनाव गिबि आपिल खालामग्राखौ 'बुंनाय जायो) गायसन्नायनि उनाव, बिथाङा गिबि सम आपिल खालामग्रानि मावमिन महरै सोलायजादोंमोन आरो नैथि सम आपिल खालामग्रानि मावमिन महरै सिनायथि होजादोंमोन।
जिल्ला हेफाजाबारि खुसेर जौगाथाय स 'साइटि लिमिटेड (दा जिला सहकारी गन्ना जौगाथाय समिति लिमिटेड) बुदयुन, गिबि आर' जलाइगिरिनि मोनसे जथाय खोन्दो आरो हासार गुदामनि बिबानगोनांमोन। बिथांखौ 18 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरिनि धोनखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जेराव बिथाङा हासार गुदामनि नेग्रा महरै बिथांखौ बिबान होनाय एम्म 'नियाम साल्फेटनि 293 1/2 थफ्लाफोरनि हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन। केसआ जोबनायाव गोजौ आदालतजों गिबि फिन होग्राखौ उदां खालामनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। एखे चार्जाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोर जागायदोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ 4 एप्रिल, 1964 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया जज बुदयाव अ
स
नं
<आइ
डि.> <आइ
डि
1, मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ मावमिननि बिथोननिफ्राय उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोर (आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर) नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फोरमायथियाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइनि थाखाय सा 561 ल 'नोजोर होजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नालिसाव नांफाना थानाय दानथेलायनाया मोनसे क' अपरेटिभ केन ग्रोवार्स स 'साइटी आरो स' साइटीनि सासे मावगिरिनि गेजेरावमोन आरो बिनिखाय, दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन, नाथाय नालिसगिरिया आरबिट्रेसननि थाखाय नालिसखौ मुंख 'नो थाखाय क' अपरेटिव स 'साइटीफोरनि रेबथुमग्राजों मोगामोगि जानांगौ। बिसावराय अदालते 24 मे, 1967 मायथाइनि बिजिरथि बायदियै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, आरो फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिला जज, बुदयुननि कर्टाव 1967 नि दिभिनल आर' जल नं 9 जानानै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन, मानोना बे दानथेलायनाया क' अपरेटिव स 'साइटीनि सासे मावख' गिरि आरो क 'अपारेटिव स' साइटी
इउ
पि
सोरखारा इउ
पि
रायजोआव गावनि आर 'जलाइयाव (बेनि उनाव' 1912 आइन 'महरै मुंख' नाय) दफा 43 जों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना गोसो बोनो हागोन आरो बेले-बेजेया रेबथुमग्राजों आरबिट्रेसनजों फोजोबनो गोनां जागोन। बे बिजिरनायनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
582/71 खौ सायख' दोंमोन। गियानगोनां मोनसेल 'जजआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि मानोना गिबि आपिलआ इउ
पि
खुसेर (जगायथाय आरो बायनाय नेम) आइन, 1953 (सुंद' नि थाखाय '1953 आइन') जों सामलाय जायो, बेयो मोनसे कअपारेटिभ स 'साइटी आरो मोनसे केन ग्र' र्स 'अपारेटिव स' साइटी मोन्नैबो जानानै आरो सोरबा मावख 'गिरि एबा बेबादि हेफाजाब होग्रानि बेलायाव जायखिजाया खुसेर दिहुनग्रा स' साइटीनि मावख 'गिरिफोर आरो बिनि गेजेराव थानाय बेले-बेजेनि थाखाय आबुं नेम-खान्थिफोर आरो 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55
बेबादि समाज आरो बेनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि थाखाय जानाय दानथेलायनाय आरो, बेनिखायनो, बेबादि दानथेलायनायनि गोनांथार आरबिट्रेसननि थाखाय बेबादि राहा गैयाब्ला दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होनाय जाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गिबि एपेलेट क 'र्टआव मोकद्दमा हरफिनो। बेनिखायनो गुबै मददगिरिफोरजों जर' खा सुतिजों बे आपिलखौ गनायनाय जायो। बे आपिलाव गनायजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि दिभिनल क' र्टहा केन ग्रोवार्स कअपारेटिभ स 'साइटीजों खुंजानाय मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखानथिनिफ्राय नुजानाय मोनसे मोकद्दमानि गियान लानो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया, जाय बिनि मावगिरिनि बेरेखायै 1912 एक्ट आरो 1953 एक्ट मोननैजोंबो सामलायजानाय एबा बेबादि दानथेलायनाया खालि आरबिट्रेसनल' नि सिङाव रेजिस्ट्रारनि न्यायबिगियाननि सिङाव गोग्लैयो। बे दानथेलायनायखौ गोहोम गोनांै फोजोबनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद 'जरिबनि गोनांथि जायो।
जेरै इउ
पि
रायजोजों नाजावजानाय आरो बाहायजानाय सोसाइटिस एक्ट, 1912आ इउ
पि
रायजायाव बाहायजानायमोन। 'मावख' गिरि 'सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (दि) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोर, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, (घ) मावख' गिरि 'आव सासे आफादगिरि, मावख' गिरि, रांख 'गिरि, कमितिनि सोद्रोमा, एबा नेम एबा दारानि सिङाव गोहो होजानाय गुबुन सुबुं एबा समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो थाखाय आयेनफोर।" दफा 43आ जायगायारि सोरखारा गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, खोनदोनि गुबुन गुबुन खोनदोफोराव मुंख' नाय बायदि आयदाफोरनि सायाव। दफा 43नि दफा (1) आ सोमोन्दो गोनां। बेनि सिङाव लिरनाय दङः "43 (1) नेमफोर, बेबादि जायखिजाया जुनिया थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरकार एबा गासिबो रेबगान्थि खालामजानाय आफादफोर आरो सरासनस्रा आफादफोर।
बेबादि नेमफोरा होनो हागौ दि समाजनि सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा सोरबा सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा बेबादि दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव एबा सोरबा सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा सुबुंफोरनि गेजेराव समाजनि फालांगिखौ दांनानै जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाय जागोन, एबा जुदि कमिति एबा जायखिजाया मावख 'गिरिनो बिथोन होयो, आरो सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार थिसननायनि आदब आरो रेबथुमगिरि एबा बेबादि आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थि आरो रेबथुमग्रानि थिरांथाफोर एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाफोरखौ बाहायनाया। "बे गोहोजों यु
पि
रायजोआ इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्स, 1936, नेमफोरनि नेम 115, जायखौ इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्स, 1936, नेमफोरनि नेम 115 महरै महर होनाय जादों, बेखौ जारि खालामो।
एबा बिनि कमिति एबा समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरि, (iii) समाज एबा बेनि कमिति आरो समाजनि जायखिजाया मावख' गिरिनि गेजेराव, आरो (iv) मोन्नै एबा बांसिन रेबथुमजानाय आफादफोरनि गेजेराव, रेबथुमगिरिया एबा गेजेरारि दारै थिरांथा लानाय जागोन आरो बै थांखिनि थाखाय रेबथुमग्रानो लिरना दैथायहरनाय जागोन। 563 बुंफुरलु 1
मोनसे बेले-बेजेयाव होनां रांफोरनि दाबिफोर दंफायो जेब्ला रां होनायनि दाबि खालामनाय जायो आरो नेवसिजायो एबा मानिया जायो दि बेबादि दाबिफोरा हेंथा हानजाजों गनायजायो ना जाया। बुंफुरलु 2
सासे मावख 'गिरिया समाजनि सामलायनायनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंखौ सोफादेरगोन। बुंफुरलु 3
मोनसे समाजनि फालांगियाव समाजनि थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर लोगोसे समाजनि मावख' गिरि सायख 'नायाबो दंफायो। "बे नेमखौ 115 खौ 134 नि बिन्दोआव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय 134 नि बिन्दोआव बुंनाय बायदियै बुंफोरनाय जायो।
(घ) बिसावरियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय बायदि रेबथुमग्रानि बिथोनआ जायखिजाया दिभिनल एबा खाजोना बिसावरियाव सोंजानो गोनां नङा आरो गासैबो बिथिङाव जोबथा आरो थि जागोन। "गुबुन मोनसे आइन दं जाय यु
पि
खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थि) आइन महरै सावरायजानाय आयदा सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेयो मोनसे आइन जाय खुसेर कारखानायाव बाहायनो थाखाय गोनां खुसेरनि दैथायनाय आरो बायनायखौ नेमखानथि खालामो आरो गुर, र 'ब एबा खानसारि खुसेर दिहुनग्रा इउनिटफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि आयदाफोर। बेयो मोनसे खुसेर बर्ड गायस' ननो सानसिनो आरो बिनि खामानिफोर आरो बिबानफोर आरो मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबफोर आरो बेनि रांखानथिफोरखौ नेमखानथि खालामो। दफा 20 आ रायजो बेंगिरिनो मोनसे फोसावथाइजों बेबादि ओनसोलाव मुंख 'नाय खुसेर बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय दफा 28आव मुंख' नाय बिबांखौ बारायै सेस लागायनो गोहो होयो।
आयेननि राहाफोरखौ मावखांहोनो थांखि लानाय। बे बिथिङाव दफा 2 (एन) या सोमोन्दो गोनां। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "28
नेम बानायनायनि गोहो (1) रायजो सोरखारा बे आयेननि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। (2) सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा (एन) केनग्र 'य' र्स कअपारेटिभ सोसाइटिस आरो काउनसिल्स आरो इउ
पि
नि संबिज 'न, सामलायनाय, सामलायनाय, नायसंनाय आरो अडिटनि थाखाय राहा होनो हागौ। केनग्र' य 'न्स फेडारेशन आरो बेबादि आफादफोर एबा बिसोरनि आफादखौ बे आइन आरो नेमफोर आरो बिसोरनि मावसाफोर आरो रांखान्थिखौ सामलायनाय आरो गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर।" 564 बे गोहोजों हाथियारगोनां इउ
पि
सोरखारा केनग्र' य 'र्स रेगुलेशन (54) आरो साप्लाय रेगुलेशन (54) बानायदोंमोन।
आरो केन आबाद मावग्राफोरनि सानरिखिसाफोर, अरायथा एबा दानदिसेयारि जाया मानो, केन कमिस्नारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव थानाय फेडारेशना बाहायगोन, जाय फेदरेशना बोखारनो एबा फोसाबनो हायो आरो बिथोन होनो हायोः नाथाय केन कमिस्नारआ गावनो हरखाब थासारियाव बेबादि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। "नेम 54 आव बुंजानाय रोखोमसे गोहोखौ समाजआ गुबुन मावसाफोरनि बेलायाव बाहायनो हायो, फेडारेशना बानायनाय नेमफोर आरो केन कमिस्नारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव।" (ए) सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, एबा सोद्रोमाफोर आरो समाजनि गेजेराव, एबा मोन्नै रेबथुमजानाय समाजनि गेजेराव, एबा मोनसे समाज आरो मोनसे दारिमिननि गेजेराव, एबा मोनसे खुसेर दिहुनग्रा आरो मोनसे दारिमिननि गेजेराव, (बी) मोनसे आफाद आरो मोनसे केन आबाद मावग्राफोरनि हेफाजाब होग्रा समाज, एबा मोनसे कारखाना आरो मोनसे जुथुमनि गेजेराव, एबा मोनसे फेक्टरी एबा मोनसे जुथुमनि गेजेराव, मोनसे फेक्टरी एबा मोनसे जुथुमनि गेजेराव, मोनसे फेक्टरी एबा मोनसे खुसेर जुथुमनि गेजेराव, सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, एबा सोद्रोमा आरो समाजनि गेजेराव, एबा मोन्नै रेबथुमजानाय समाजनि गेजेराव, एबा मोनसे समाज आरो मोनसे कारखानानि गेजेराव, एबा मोनसे खुसेर दिहुनग्रा आरो मोनसे कारखानानि गेजेराव, (बी) मोनसे आफाद आरो मोनसे खुसेर दिहुनग्रा
जुथुमनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आफादखौ थिरांथा लानो थाखाय केन कमिस्नारनो थिनहरनाय जागोन। केन कमिस्नारआ गावनो बेखौ थिरांथा लानो हागोन एबा बेखौ आरबिट्रेसननो थिन हरगोन। बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि बेलायाव जेबो नालिस दिभिनल एबा रेभिनिउ कर्टाव थाङा। "आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सारभे खालामखांनायनि उनाव दा बे आपिलाव गाहाय आरो मोनसेल 'बेले-बेजेनि सायाव नोजोर होजानो हागौ, 1964 मायथाइयाव जेब्ला बादी महरै गिबि मददगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिजों बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो बियो बुदयुननि दिभिनल कर्टआव गिबि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन होनना फोसावनायनि थाखाय, बै कर्टहा नालिसखौ गनायनो एबा दाखालामनो ओनसोल दंमोन। गिबि आर' जलाइआ केन ग्रोवार्स क 'अपारेटिव सोसाइटिसनि मोनसे फेडारेशन आरो नैथि आर' जलाइगिरि एबा सेथि आर 'जलाइगिरि एबा सेथि आर' जलाइ खालामग्रा इउनिटमोन जाय 1953 माइथायनि आइनजों लोगोसे सोमोन्दो गोनांमोन।
मोनसे हेफाजाब होग्राया 1912 नि आइनजों सामलाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राया 1953 नि आइनजों सामलाय जागोन आरो खुसेरनि दैथायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थिनि 565 नि थांखिनि थाखाय बेनि जथाइया 1953 नि आइनजों सामलाय जागोन। सोंथिया बेनो दि सिभिल क 'र्टआ 1964 आव हेफाजाब होग्राया समाजनि सासे मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ गनायनो न्यायबिगियान दं ना गैया, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो मोनसे फोसावथायनि थाखायदि बिथाङा खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'आरजजों मावमिनाव थाबाय थादोंमोन? बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिसिनै, 1912 नि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव नायसंनो हागौ आरो उनाव 1953 नि आयेननि बाहायनाया फोजोबनायाव जेबो गोहोम खोख्लैगोन ना गैया। जों 1912 आव' मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुनि गोजौनिफ्राय दिहुनदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु।
'मावख' गिरि ', गिबि रिप' न्देन्टआ बे ओंथियाव मावख 'गिरि नङा दि बियो आफादगिरि, मावख' गिरि, रांख 'गिरि, एबा कमितिनि सोद्रोमामोन। नाथाय' मावख 'गिरि' सोदोबा समाजनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय नेमफोर एबा बाइ आयेनफोरनि सिङाव गोहो होजानाय बेबादि गुबुन सुबुंखौबो बोजबोयो। जुदि 'मावख' गिरि 'सोदोबखौ बिनि सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय गाब लाथारनांगौमोन आरो बेनि मथै बेयाव सानना लानाय गुबुन सुबुंफोरहा समाजनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय गोहो आरो गोहोनि सोमोनदोआव माखासे रुजुथाय थानांगौ जेरै आफादगिरि, मावख' गिरि, रांख 'गिरि एबा कमितिनि सोद्रोमा। समाजनि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ मावख 'गिरि जानांगौब्ला आयेन आफादनि गुबुन सुबुंफोर, आफादगिरिनि अनगा मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरि एबा कमितिनि सोद्रोमा जानांगौमोन।
जुलेस एबा बाइ-लाफोरा समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो हानाय गोहो। गिबि रिप 'न्देन्टआ सोमोन्दो गोनां समाव हासार गुदामनि बिबानगोनां सासे सुपरवाइजारमोन जाय 150 रां बानथा लायो। आर' जलाइगिरिफ्रा नेम एबा बाइ-लाफोरनि सोमोनदै जोंनि फारसे जेबो दिन्थियाखै दि सुपरवाइजार महरै गिबि रिप 'न्देन्टआ समाजनि फालांगिनि सोमोनदै दिथा होनो थाखाय जायखिजाया नेम एबा बाइ-लाफोरजों गोहो होजादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बे रोखोमै आफादगिरि, मावख 'गिरि, खाउरि एबा कमितिनि सोद्रोमा नङा, एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ समाजनि फालांगिनि सोमोनदै दिथा होनो थाखाय नेम एबा बाइ-लाफोरनि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो बियो समाजनि मावख' गिरि नङामोन। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि 'मावख' गिरि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। मोनसे गुवार बुंफुरलु एबा सरासनस्रा ओंथि गोनां बुंफुरलु लोगोसे मोनसे गुवार बुंफुरलु।
गिबिथाराव, 'मावख' गिरि 'बुंफुरलुआव बुजिनो हायै 566 मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनानै गुवार बुंफुरलुखौ गुबुन फारसे दोनना, बेखौ थि खालामनाया गोनां जानो हागौ दि 'मावख' गिरि 'बुंफुरलुखौ बिनि सरासनस्रा सोदोबारि ओंथि होनानै गिबि फिननाय होग्राया बेयाव बुजिनो हागोन ना नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो समाजनि गासिबो मावसा एबा मावसाखौ' मावख 'गिरि' बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनो सानाखैमोन। 'मावख' गिरि 'सोदोबआव बिथोन होनायनि मोन्थाइनि माखासे बाहागो दं जायनि बिबाना बेखौ मानिनाय जागोन। सरासनस्रायै सोरबा मावख' गिरि दंब्ला, बिथोन होनो आरो बिथोन होनो आरो बिथोनफोरखौ मानिनो एबा बिथोनफोरखौ मानिनो गाहायनि गोहोखौ रंजानो हानाय मावख 'गिरि। बेयो जानो हागौ जाय बिथोनफोरखौ फालिनाया सासे मावख' गिरिबो गावनि गाहायनि सोमोन्दोआव सासे मावख 'गिरि जानो हागौ।
सासे मावख 'गिरि जा जाय समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो थाखाय नेम आरो दारै आयेनफोरनि सिङाव गोहो गोनां। जुदि बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सासे जुनिया सुबुंआ सासे मावख' गिरि मानोना बिथाङा समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो गोहो गोनां, अब्ला बे मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा जागोन दि सासे जुनिया सुबुंआ सासे मावख 'गिरि एबा मावसा एबा मावसा। जेब्लासिम आपिल खालामग्राफोरा बेखौ नोजोर होनो हानाय थासारियाव गैया दि गिबि फिन होग्राया सासे मावख' गिरिमोन, बे ओंथियावदि बिथांहा बिथोन होनो गोहो दंमोन आरो समाजनि फालांगिनि सोमोनदै गावनि बिथोनफोरखौ मानिनो गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ नारसिनदोंमोन, बेखौ फोथायनो गोब्राब जागोनदि सासे नायगिरि महरै सायख' जानाय सासे सुबुंआ 150 रांनि बानथा लायो आरो हासार गुदामनि इनचार्जा सासे मावख 'गिरि जागोन। बे सोमोनदोआव 1912 नि दफा 43 (जि) खौ मुंख' नाय मुलाम्फा गोनां जागोन जाय जायगायारि सोरखारा थिसननायनि गोहो होयो, आरो गुबुन सोद्रोमाफोरखौ निलम्बन खालामो।
आरो कमितिनि जथुमफोराव मावखान्थिनि थाखाय, आरो कमिति आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरजों बाहायजानाय गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। बे गोहोखौ बाहायनायाव जारि खालामजानाय जेबो नेम खान्थिया जोंनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय दिन्थियाखैमोन दि गिबि फिन होग्राया दफा 43 (जि) आव सानना लानाय बायदि मावख' गिरि जागोन। माखासे दिन्थिमहरै जाथायफोराव बेखौ नोजोर होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि सासे गुदाम सामलायगिरिया दफा 2 (दि) नि ओंथियाव मावख 'गिरि नङा। क' अपारेटिव सेन्ट्रेल बेंक बनाम त्र्यंबक नारायण शिंगानवादिकर, मोनसे क 'अपारेटिव बेंकआव सिबिग्रा सासे सानरिखिसा, बेंक मावख' गिरि नङा होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा समाजनि फालांगिनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनो गोहो गैयामोन आरो बिथोन होनो थाखाय सासे सानरिखिसा गोहो होग्रा जेबो नेम दाथाइ खालामजायाखैमोन। बिथांखौ समाजनि बायजोयाव थानाय मावसोमगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। 'सेक्शन 567' आव सासे कृष्ण मनजार लिमिटेडनि आयेनारि बोसोन होग्राया 'अर्बन सोसायटी' नि सासे मावख 'गिरिमोन।
दफा 2 (घ) नि ओंथियाव समाजनि फिसार। कैलाश नाथ हलवाई बनाम रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ ससायटी, यू
पी
आरो गुबुनफोर। (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रघुबर दयाल, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नि गेजेरजों रायज्लायना बुंदों दि कअपारेटिव ससायटीजों सालायजानाय मोनसे गलानि सासे मेनेजारआ समाजनि सासे मावख 'गिरिमोन, बेखौ मोननायावदि बिथाङा गलानि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो हानाय थासारियाव दंमोन, मोनसे फालांगि जाय समाजनि फालांगियाव सोफादोंमोन। बे मामलायाव गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया इउ
पी
कअपारेटिव ससायटी नेम, 1936 नि नेम 115 आ अलट्रा वायार्समोन ना नङामोन, आरो बेखौ बेबादि मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाखौ जर' खायै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा आबु बी
आर
एन
क 'रावार आरो जिला क' रावार्सनि सासे मावख 'गिरिमोन, जाय'
बिनि बुंफुरलु आरो बिनि सोदोबारि ओंथिआव, गिबि फिन होग्राया ग 'डाउन किपार महरै खामानि मावग्रा सासे सुपरभाइजारखौ कअपारेटिभ ससायटिनि सासे' मावख 'गिरि' महरै महर होनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायनि उननि बाहागोआ बेनो दि 1912 आयेननि दफा 43 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय नेम 115 आ गोसो बोनो हागोन ना नङा। दफा 43 (2) नि दफा (1) आ रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै दफाजों सानजानाय बाहागोलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो। बे गोहो नेम 115 आरो 134 खौ बाहायना जारि खालामनाय जादों। जेब्ला नेम 115 आरो 134 खौ जक्सटाप 'सिजनाव फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि जुदि बेले-बेजेया नेम 115 जों सानजानाय जायो आरो बेयाव बाहागोलानि गेजेराव नुजायो, अब्ला बेखौ रेबथुमग्रानि दारै रायखांनांगौ जायो, जाय बेखौ रेबथुमग्रानि दारै रायलायनानै एबा गावनो आरबिट्रेटरनि दारै थि खालामनायनि बिथोन होयो।
एबा नेमफोरनि सिङाव आरबिट्रेटारफोरा, बेयाव होनाय बायदि आपिल खालामाब्ला, दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा जागोन आरो जायखिजाया दिभिनल एबा रेभिनिउ क 'र्टआव सोंजानो गोनां नङा आरो गासैबो बिथिङाव जोबथा आरो थि जागोन। बेनिखायनो, जुदि 1912नि आयेना नेमफोर जारि खालामनो गोहो होयो आरो बेबादि जारि खालामनाय नेमफोरा आयेनारि आरो जुदि नेमफोरा माखासे थि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेसनजों फोजोबनायनि राहा होयो आरो आरबिट्रेटारफोरनि थिरांथाखौ दिभिनल क' र्टजों फोसाबनो हाथाव नङा एबा दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव सोंनो हाथाव नङा, अब्ला सन्देह गैयालासेनो, दिभिनल क' र्ट 568 नि नेमखान्थि 115 आव मुंख 'नाय थि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेबादि थि दानथेलायनायफोरनि बेलायाव आबुङै एंगारनाय जागोन। बे सोंनाया बेनि सायाव गोजों जायोः क' आपरेटिव सोसाइटनि मावख 'गिरिनि अनगा सासे मावगिरिनि गेजेराव आरो समाजनिफ्राय ओंखारलांनाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाय दं नामा?
आर 'ज 115 आव आर' ज खालामग्रानि सायाव सोनारना बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बेले-बेजेया मोनसे रेबथुमजानाय समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बेयो समाज आरो बेनि कमिति आरो समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि गेजेराव मोनसे जागोन। बे गुलाय-गुजायखौ जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जागोन दि गिबि फिननाय होग्राया समाजनि मावख' गिरि नङा। नेम 115 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन (i) गुलाय-गुजायानो हेफाजाब होग्रा समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो; आरो (ii) बेयो समाज आरो समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि गेजेराव दं। नेम 115 खौ गोसो बोहोनो सिगां मोन्नैबो सर्तफोरखौ ज' यै आबुं खालामनांगोन जायनि फिथाय महरै नेम 134 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बादायनायनि बेलायाव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय जागोन। गिबि सोंथिया जादों, मोनसे दारासुन्नि फारिखान्थिनि फिथाय महरै खामानि मावग्रा सासेखौ होखारनाया समाजखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा।
बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै। देक्कान मर्चेन्टस कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम मेसार्स दालिचान्द जुगराज जैन एन्ड अर्स., (1) महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटीज एक्ट, 1968 नि दफा 91, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। खोन्दोखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दफा 91 नि दालाय दफा (1) आव मोनबा रोखोमनि नांलाय-मोनलायफोर दं, बाथिआ समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय नांलाय-मोनलायफोर, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै मानिदोंमोनः "बेयो रोखा दि बे बिथिङाव 'फालांगि' सोदोबनि ओंथिया समाजनि आयदाफोर नङा मानोना मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय, मोनसे समाजनि सरासनस्रा जथुमफोर खुंनाय आरो सामलायनायखौ मोनसे समाजनि आयदाफोर महरै मानिनाय जागोन। बे दालाय खोन्दोआव 'फालांगि' सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेनि ओंथिया नंगुबै फालांगि एबा समाजनि रोखोमसे गुबुन फालांगि मावथाय, जाय बे आयेननि सिङाव आयेन आरो बिजिरसालिनि गेजेराव आयेनफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथिं।
मोनसे बिल्दिंआव, जायखौ उनाव बेंकजों आरजिनाय जादोंमोन, बेंकनि सोद्रोमा सासेनि भारा होग्राखौ बेंकनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय बादायनाय होनना बुंनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, बे 569 अदालते किसानलाल एन्ड अर्स बनाम कअपारेटिभ सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड (1) नि नोजोरखौ गनायाखैमोन, जाय जोंनि सिगाङाव सोनारदोंमोन। डेक्कन मर्चेन्टस कअपारेटिव बैंक (2) नि नोजोरखौ रोखा खालामना, बे अदालते कअपारेटिव सेन्ट्रेल बैंक लिमिटेड आरो अर्स बनाम एडिशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, आंध्र प्रदेश आरो अर्सआव, (3) गावनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि कअपारेटिव सोसायटी आरो मावगिरिनि गेजेराव नांलायनाया बे मामलायाव बे अदालते बुंफोरनाय ओंथिआव समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो ना खोख्लैयो। अदालते बे बादायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फिन होदोंमोनः "बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गिबिसिन दानथेलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 61 नं दफायाव रेबगान्थि खालाम जानाय जेंनाफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
मावदांसाफोरनि मावमिननि गोबां थाथायफोर जाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल 'सुग्लायहोजानो हागौमोन। रेबथुमगिरिया, आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आइनावनो गावनि गोहोफोरनि सायाव होनाय सिमाफोरनि जाहोनाव बे आयदा सिङाव दाबि खालामनाय सुग्लायहोजानो हायामोन। बेयो सैथो दि दफा 61आव गावनो जेबो रोखा इंगित गैया दि रेबथुमगिरिया रेबथुमजानाय समाजनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ लानो हाया; नाथाय' समाजनि फालांगिखौ दांनाय 'बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिआ, जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुजों मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे नांलायलायनायखौ लाफानो हागोन ना हाया बेखौ जोबोद सन्देह गोनां खालामो। मानोना' फालांगि 'सोदोबखौ समाजनि गुबै फालांगि एबा फालांगियारि एबा रोखोमसे गुबुन फालांगि मावखान्थिजों समान खालामनाय जायो, आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बेखौ साबस्क्राइब खालामनाया गोब्राब जागोन।
समाजआ गावनि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय जेखि खालामो एबा खालामथारनांगौ जायो, जेरै गावनि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनाय, बेखौ बिनि फालांगिनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि समाजजों थिसनजानाय मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजे जानो हाया। "बेनिखायनो, गोजौनि मोननै थिरांथाफोरनि बोलोआव बेखौ मानिनो गोनां जायो दि समाजनि सासे मावसाखौ होखारनायनि फिथाय महरै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजे होनना बुंनो हाया। माखासे सिमासिम बे थिरांथाखौ इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965, जाय इउ
पि
रायजोआव गावनि आर 'जियाव 570 खौ बोखारदोंमोन आरो सोलायदोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां बेले-बेजेनि थाखाय 1965 मायथाइनि एक्टनि दफा 70 नि सिङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय 70 नि सिङाव रायज्लायनो हाया।
बे समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया, बबेबा समाजनि रां होनाय मावगिरिनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि बादै जायखिजाया आफाद, सामलायनाय एबा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया नुजायोब्ला। ".....................................................................................................................................................
जेरै सिगाङावनो बोखारजानाय आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि उलथा महरै, बेखौ नुनो मोनगोन दि 1912 मायथाइनि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जाय रोखा दंमोन दि बेबादि बेले-बेजेया समाजनि फालांगि महरै दांजायाखैमोन आरो गोनांथार आरबिट्रेसननि सिङाव गैयामोन, बेखौ रोखा महरै गोनांथार आरबिट्रेसननि ओनसोलनिफ्राय बोखारनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे बिजिरनायखौ फोरमायनायनि नैथि बाहागोआव दोनगोन दि बेले-बेजेया समाजनि फालांगिखौल 'दांनायल' नङा, बेयो हेफाजाबारि समाज आरो बेनि मावख 'गिरिनि गेजेरावबो जानांगौ। गिबिसिनै फिन होग्राया समाजनि सानजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे नङा आरो नेमफोर एबा बाइ आयेनफोरनि सिङाव समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो गोहो गोनां सासे सुबुं नङा, बियो 1912 मायथाइनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे मावख 'गिरि जानाय नङा। सासे मावसा आरो समाजनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे जानाय नङा।
नेम 115 नि सिमानि बायजोआव थानाय आरो बेयो मोनसे दिभिनल नांलायनाय आरो दिभिनल कर्टआ बेनि सायाव रंजानो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दं। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आबुङै गुबुन बिथिंनिफ्राय नायग्रोमदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बे मामलाया 1953 नि एक्टजों सामलाय जागोन आरो 1953 नि एक्टनि दफा 28 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय नेम 54 आरो 55 आ मोनसे थि फोरम होदों, जेरै, केन कमिस्नारखौ मुंख' नाय आरो रायजो 571 सरकारनो आपिल खालामनाय आरो नेम 108 जों गोसो जानाय नङा, बे बादायनायखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो, दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायनाया गोब्राब। 1953 नि एक्टखौ सिनि कारखानाफोर, गुर, खानदफोर आरो रेबेजनि दिहुनग्रा इउनिटफोराव बाहायनायनि थाखाय गोनां खुसेरनि दैथायनाय आरो बायनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
सिनि कारखानानि थाखाय खुसेरनि नेम खान्थि, दैथायनाय आरो बायनाय आरो दखल खालामग्रा, सामलायगिरि, कारखाना, खुसेर दिहुनग्रा, हेफाजाब होग्रा आफाद, बायदि बायदिनि गेजेराव मोजां सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बे आयेनाव मोनसे जौगाथाइ आफाद गायसन्नायनि सानथांखि खालामनाय जादों आरो बेनि हाबा-हुखाफोरखौ दफा 6 आव मुंख 'नाय जादों। बेफोर राहाफोरनि मोनसे सारभेयाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आयेना फारसेथिं खुसेर दिहुनग्रा आरो गुबुन फारसेथिं सिनि दिहुनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।' खुसेर दिहुनग्रा 'हेफाजाब होग्रा समाज' सोदोबा दफा 2 (एफ) नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों, जायनि मोनसे थांखिया बिनि सोद्रोमाफोरजों रज 'नाय खुसेरखौ फान्नाय आरो मुंख' जानाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव रेबथुमजानाय बेबादि आफादफोरनि जथाइखौ लाफानाय। आपिल खालामग्राया बे रोखोमै मोनसे हेफाजाब होग्रा आफाद आरो बेयो बेबादि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मोनसे आफाद जानानै बेखौ 'हेफाजाब होग्रा समाज' नि दफा 28 (एन) आवबो सोफादेरनाय जादों।
बिसोरहा मावसा आरो रांखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गुबुनफोरनि गेजेराव नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बे गोहोखौ बाहायनायाव नेमफोर 54 आरो 55 खौ आइन खालामनाय जादों। नेम 54 आ बिथोन होयो दि केन ग्रोवार्स कअपारेटिभ सोसाइटिसनि अरायथा एबा अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर, हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर आरो सानरिखिसाफोरखौ साजा होनो, होखारनो, सोलायसोल 'खालामनो आरो सामलायनायनि गोहो, केन कमिस्नारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव जाय फेडरेशननि जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ। मोनसे गनायथि दं जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। नेम 55 आ आफाद आरो केन कमिस्नारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव गुबुन मावख' गिरिफोरनि बेलायाव समाजजों बाहायजानाय नेम 54 आव सानजानाय रोखोमसे गोहोफोर होयो। साजायनाय गोहो, नेम 55, फेडरेशननि गिबि थिसननायनि सायाव गनायथि होयो, मुं महरै, बिबान एंगारनो थाखाय गनायथि होयो, बिथोन होनाय, होखारनाय आरो होखारनायनि थाखाय गनायथि होयो।
नेम 54 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा मावसाफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय आरो बेफोर नेमखानथिफोरखौ केन कमिस्नार नेम 108 नि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव लाबोनांगोन जेराव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गोनांथार आरबिट्रेसननि राहा दं आरो बेयो सरासनस्रा बिथाय दि आनजाद नायजानाय दानि आखुनि दानथेलायनाया नेम 108 जों खोबजानाय नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि नेम 54 आरो 55 आ गाव हारसिङैनो मोनसे आबुं बिखान्थि जानायनि थाखाय केन कमिस्नार आरो नेम 108 आव 572 आपिल खालामनायनि राहा थानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय गोहो, दिभिनल कर्टहा दानि दानथेलायनायखौ गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि 1953 नि एक्टआ 1912 नि एक्टखौ बोखारनाय नङा एबा सोलायहोनाय नङा। केन ग्रोवार्स सोसाइटनि अनगा गुबुन मोनसे केन ग्रोवार्स सोसाइटिया 1953 नि एक्टजों सामलाय जागोन नाथाय केन ग्रोवार्स सोसाइटिया मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिया जाय 1912 नि एक्टजों सामलाय जानाय नङा।
1912 आइनजों हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि आयेननि थाखाय आरो बेनि खुसेर गायनाय आरो फाननायनि फालांगिनि बेलायाव बेयो 1953 आइनजों सामलाय जागोन। मोन्नैबो आयेना आबुङै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो गुबुन-गुबुन थांखिफोरखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जायो। 1953 आयेना 1912 आयेननि सायाव हाखर दैयाबो नङा आरो बेनि जेबो राहाफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायहोनायबो नङा। बेनिखायनो, 1953 आयेननि माखासे राहाफोरा 1912 आयेननि राहाफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाया आरो 1953 आयेननि राहाफोरखौल 'मुंख' नायजों गोजौ अदालते 1912 आइन आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ आबुङै नोजोर होआलासै आरो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बे मामलायाव दिभिनल कर्टनि सिगाङाव लाबोजानाय नांलायनाया मोनसे समाज आरो बेनि मावख 'गिरिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, नेम 115 खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे सर्तफोरा आबुं जायासै, दिभिनल कर्टहा बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ मानिनाय जागोन। बिनि थाखाय थिरांथा लानाय आरो आपिलआ रोखा खालामजादों।
बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मानोना बेले-बेजेया जोबोद गोजाम, जों मिजिंथियो दि बेखौ रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों गोख्रैयै फोजोबनाय जागोन, जायनाव मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हरफिननाय जादोंमोन। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
