1976 मायथाइनि नोगोरारि नं
1317 1318 आरो WP 251/80 आव आर 'जलाइगिरि। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 13 9 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइ नं
864/79 आरो 251/80 (संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) 452 आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस, डी
के
गर्ग आरो सुनील कुमार जैनआ CA नं
1317/76 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरो WP 251/80 आव आर' जलाइगिरि। के
के
सिंघवी, अनिल कुमार गुप्ता, बृजभूषण, एन
पी
महेन्द्र भूषण, ए
एम
आरो सेक्शन सेक्शनआ खांडुजानि थाखाय आर 'जलाइ नं
764/79 आरो 251/80। अशोक कुमार गर्ग, वी
जे
फ्रांसिस, डी
के
गर्ग आरो सुनील कुमार जैनआ CA नं.
सी
ए
नं
1318/76 आव आर
9 नि थाखाय एच
<आई
डी
1
क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलाया बे थीसिसखौ दिन्थियो दि दफा 136 नि सिङाव सिमा गैयै न्यायबिगियानआ गावखौ फेजेननानै सिमा गैयै नालिसखौ गोसो बोहोयो, जाय सोलायै, जोबथा थिरांथाफोरनि बोहैनायखौ दबथायो आरो लाथिख' सिम लासै खालामो, जाय उकीलफोरनि वकालतनि गोलाव खुगा आरो आयेनारि मोजांथिजों मा। गोबां अनजिमानि इन्जीनियारनि बे खाफाखौ गोहोम खोख्लैग्रा आपिलफोरनि बे ज 'था,' मावमिन 'नालिसनि दैबाना जाय कच' थाफोरखौ दबथायो, सोरखारि मावख 'फोरखौ नोरजिया खालामो आरो जोंनि पिरामिडल न्याय बिखान्थिनि गुदि सोलायनायफोर, न्यायबिगियानारि आरो फारिखानथि गोनां दाबिफोर। मावमिन न्यायनि अरायसमारि जेंनाफोर, जाय आथिखालाव गोजौ बिजिरसालिनि डकेटफोरखौ होंगो-दोंगो खालामो, गुदि आयेन सिफायनायनि गासैबो जाथायफोरखौ गारना, गोजौ रोंग' थिगोनां आफादफोर आरो जोबथा जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों सामलायजानाय, जुनिया जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों सामलायजानाय नङा।
थारै दफा 226 नि सिङाव। जों प 'न्टिफिकेत खालामाखै नाथाय साननायफोरखौ रानलाय-रानलाय खालामो। जों गाहाय महरै इउ
पि
नि इन्जीनियारनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय इन्जीनियारनि मोनथाम हानजाफोरनि गेजेराव बादायनाय दाबिनायजों सोमोनदो दं (दै जगायनाय दालाय ग्राजुएट इन्जीनियारफोरा थोंजों पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बादायलायनाय आनजादजों थिसनजायो, ग्राजुएट इन्जीनियारफोरा मोनसे समाव 453 अनजिमायाव थिसनजायो नाथाय उनाव पाब्लिक कमीशनजों सावरायखांनायनि उनाव लाजायो आरो डिप्ल' मा हमग्राफोरखौ उनाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगाहोयो। मावमिननि गोजाम जारिमिनखौ एंगारनानै जेब्ला इंराजफोरा भारतनि मिथिंगायारि फुंखाफोरनि जौगानायजों एसेबो सोमोनदो गैयामोन, जों इउ
पि
पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टजों सल 'खौ जागायनो हागौ, जायनि दै जगायनाय खोन्दोआ मोनसे बाहागोमोन, गुबुन दालायआ बिल्दिंफोर आरो लामाफोरमोन। उनाव, बिल्दिंफोर आरो लामाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिफानफोर आरो दै जगायनायनि थाखाय 1946 मायथाइयाव रायजो थिसननायनि गोनांथार महरै दानाय जादोंमोन।
दै जगायनाय बिफान भारत सरकार आइन, 1919 नि दफा 96 बी नि सिङाव बानायजानाय गोजाम नेमफोरजों सामलायजादोंमोन, जेराव मोनसे गुलाय-गुजाय दंमोन, आरो बे जाहोन दि इनजिनियारिं मावमिन नेमफोरनि गुवार दाथायारि इनजिनियारिंनि आंखालआ गोबांथारै इन्जीनियारनि गुवार बिदा-फंबायनि गेजेराव गले-गले हानजा नांलायनायनि थाखाय बिबान गोनां, जायनि गासै गोसोआरि सिबिथाया, दा नालिसजों गोसो बोख्लायनाय, हादोरारि दाफिननायनि थाखाय गोनां। नाथाय निखावरि फोजोबस्रांनायनि थाखाय जोबोद गोनांथार हादोरारि बावसोमनाया जोंनि समाजाव सासे सालायग्रानि सिङाव दङ, थामहिनबा न 'निफ्राय दान होनाय जागायो। आरो बेनिखायनो, गावसोरनि गावनि न्यायारि थांनाथानायनि थाखाय, हानजाफोरा बिजिरसालिनि सिङाव नांलायगासिनो दं, बबेखानि सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायारि न्यायनि दाबिफोरा गामियारि ओनसोलाव गावसोरनि थाथायनि गोनांथि दं। जागायजेननायाव सेथि थाखो आरो थाखो 11 नि मावख' गिरिफोर दंमोन, नाथाय 1948 आव, मोन्नैखौबो मोनसेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, जेरै इउ
एस
मावमिन पी
(जूनियर) आरो सेनियर इन्जीनियारफोर।
बै समाव थिसनथाइ, थाथायफोर आरो थाखो राननायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा जोनोम गैयैमोन। बेनिखायनो सरकारा 1936 मायथाइनि गोजाम नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, माखासे जि
अ '
एबा गुबुन गोनांथिनि नारसिनाव जारि खालामजानाय गुबुनजों। गोदो गोदायनि समजों लोगोसे एडहकआ मोनसे बिखान्थिखौ सोलायो, जाय बिगियानारि नङा आरो खान्थियारि नङामोन, जाय बे मावमिनाव दं बायदि अनागारि सोमजिहोनो गोनांमोन। सुबुं सिबिथाइफोरनि थाखाय न्यायनि दिंग्रायनाया थीसिस (गोजाम थाथायफोर आरो हेंथा थीसिस (फारागथि गैयालासे मोनसे गलायमोनदेर नंगुबै समानथायसिम गोदान मिजिंथिजानायफोर) नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय सोमजिहोयो जाय गियानगोनां सोरखारि खान्थि बानायनायाव सौहैनो हायो। मावमिननि थाखाय नेमफोर, संबिजोजों गोरोबनायमोनब्ला आरो सरकारा जिउनि गोदानसिन खारिथिखौ बानायदोंमोन, सिगांनिजों मोगामोगि जानाय आरो आथिखालनि थाखाय फोसाबनायनि सोलायै, बाथ्राफोरा गुबुन जानो हागौमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय नालिसखौ महर होजायाखैमोन, नाथाय फोसिल सोलायनायजों लोगोसे मा खालामनो हायो।
बे मामलायाव बारलांनाया जोंनि हाबिलास। जों सोरबिथिंनि मावमिन नेमफोरनि मोनसे आबुं सानथांखि बानायनायाव फेलें जानायनि थाखाय सरकारखौ दाय होनाङा, मानोना बेयो गुबुन गोनांथिफोरजों लोगोसेबो जानो हागौ। 454 गुबुन गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव जुजिनाया बैसोगोरानि थाखाय, माखासे जाथायफोराव नेमबादि थिसननायखौ लाखिनायनि थाखायबो। रायजोआ गिबिसिन दिसेम्बर 1965 मायथाइयाव बैसोगोरानि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। बे फारिलाइखौ आइनआव गाज्रि होन्ना गाग्लोबदोंमोन आरो गोजौ अदालते सिभिल मिस्कआव 1967 माइथायनि अक्ट 'बरनि बिजिरनायजों बेखौ गाग्लोबदोंमोन। 1966 मायथाइनि लिरथाइ नं 4416 आ बिथोन होदोंमोनः "बिनिखाय, आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। साखिगिरिफोरखौ 30 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव फोसावनाय बैसोगोरानि फारिलाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनो एबा खामानि मावनो नाङा होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ आरोबाव बिनायगिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ 49 नेम बायदियै फिन थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।"
अ 'र्टआ माखासे रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो बुङोः "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, दिभिनल मिस्क
राइट पिटिशन। 1969 नि 2719 नं
खौ गनायथि होनाय जायो। साखिगिरिफोरनि गुबै गोहोआव थिसननायनि बिथोनफोर नं
2 निफ्राय 169 आरो बैसोगोरा फारिलाइ, अक्ट' 13 51969 (पिटिसनफोराव 'के' सरजाबनायआ नेवसि जायो। रायजो सोरखारा मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै गोदान थिसनथाइफोर खालामनो आरो बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जायो। अक्ट' 7 121961" जों बाहायनांगौ गुवार नोजोरआ बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रोखा रोखा (जम्मु-काश्मीर रायजोआव जे
चन्द्रचूड़ बनाम श्री त्रिलोकी नाथ खोसा आरो अर्गेनिकफोरनि जोबथा नायसंनायफोरखौ नाय। मोनसे समानथायारि समाजनि थांखिया मावमिनफोरनि समान थाखो राननायनि फारिखान्थियाव रिफिल खालामजानांगौ, आरो मोनसे गोनांथार सुबुं थाखो राननायनि गोनांथार लामा आरो जोंनि संबिधानिक बिखान्थि
फारिखान्थिया गाहायसिनब्लाबो, जोंनि आगानफोरा सुबुं सिबिथायनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव गावस्रानाय नङा, गोरोबहोनाय फारसे जानो हागौ। दुखुगोनाङै, बे आयेनारि आखुथाइया दासिमबो भारत सरकार आइन, 1919 नि दफा 96 बी नि सिङाव बानायनाय "इउनाइटेड प्रभिन्सिस सार्भिस अफ इन्जीनियारस क्लास II इरिगेसन ब्राञ्च रुल्स" नि जिनारि कोडआव साफायजानो गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 313 नि सिङाव सोलिबाय थायो। फिथायआ जाबाय फिसा थाखो राननायफोर एड ह' क फोसाबनाय, दिदोमथि गैयै सिबिथायनि थासारिफोर, नालिसारि दावबायनायफोर, आरो मोनसे बैसोगोरा फारिलाइखौबो अरायथा नङै थाद 'नाय। गोदो गोदायनि बोसोर 1936 नि थाखो II सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सिङाव बानायजानाय, दासिमबो रायजोआ सम-सम खालामनाय बायदि सोरखारि मेमोरेन्डानि गेजेरजों बेबादि 455 पैच खामानि सोलायनायफोरजों सिबिथाइखौ सामलायो। मोनसे सिमनि सिथाबनाय आरो सिथाबनाय जि-जोम
दा दै जगायनाय इनजिनियारफोर (जुनियेर खोन्दो) नि बांनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोल
बेयाव थिसनजानायनि दाबि खालामनाय। हाबफैनायनि मिजिंजों लोगोसे गिदिंना थाबायनाया नंगुबै हाबफैनायजों समान नङा। बेनिखायनो, नेमफोरनि सिङाव जेब्ला सासे इनजिनियारआ मावमिननि सोद्रोमा जायो अब्ला जों नायबिजिरनांगोन। नेम 3 नि दफा (बि) आ 'मावमिननि सोद्रोमा' नि ओंथिया बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गुबै गोहोआव थिसनजानाय सोरखारि मावमिनफोर
मावमिननि केडारनि मोनसे मासि। अब्ला मावमिननि केडारा मा? जों केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिसननायनि ओंथिया मा? केडारनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै मासि थाफानो हागोन नामा? बेयाव, आर
1 आ आरजाथाव जायो। नेम 4 आ केडारनि गनायथि होजानाय गोहोखौ बिथोन होयो। बेयो बिथोन होयो दि सरकारा, सिविल सिबिथाइफोरनि आर
40 (थाखो राननाय, आपिल आरो दबथायनाय) नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, 1930 नि केडरनिफ्राय अरायथा नङै मासिफोर एबा अरायथा नङै मासिफोर गायस 'ननानै' केडरखौ बांहोनो हागौ।
मोनसे अरायथा नङि एबा अरायथा मासिनि सायाव सोनारनानै बियो मावमिननि सोद्रोमा जायो। बेनि उनाव टासस्टोनआ थिसननायनि गुबै गोहो जायो। बेयाव जों गोजों सोदोब आरो गोथाव मावख 'आरिफोरजों मावमिननि बाथ्रा बुंफुरलुआव फैयो। 456 दा, जों थिसननायनि गोबां फुंखाफोराव थांथारनांगोन फुंखाफोरनि गेजेराव रुजुथायनि राहा आरो बिसोर मावमिनआव सौहैनो थाखाय गोनांथिफोर। नेमफोर एस आरो 6 आ बिजिरसंनायनि बे दालायजों सोमोनदो दं। थिसननायनि फुंखाफोरा बेबादि थि खालामजादोंः थिसननायनि फुंखाफोरः (i) थ' मसन सिभिल इनजिनियारिं कलेजनिफ्राय ओंखारलांनाय इनजिनियार फरायसाफोरनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। रुरकी, आरो जायफोरा अरायथा सायख 'नाय बर्डजों बोसोन लानायनि उनाव इनजिनियार फरायसा महरै दै जगायनाय दालायआव फोरोंथायनि मोनसे फरायफारि फोजोबदों, (ii) फोसावथायनि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो अरायथा सायख' नाय बर्डजों बोसोन लानायनि उनाव; (iii) जुथाय रायजोयारि दै जगायनाय बिफानआव अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर थिसननायनि गेजेरजों।
ज, मोनसे अरायथा सायख 'नाय बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव; (iv) जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइ एबा पाब्लिक वर्कस बिफान, दै सारनाय दालायआव गोजौ गाहायनि सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों, जायफोरा सरकारनि सान्नायाव जुनिया गुन दिन्थिदों। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेफोर नेमफोरा भारतनि संबिजुनि गोबां सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो गोबां फोसाबनायफोरनि मोगामोगि जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ अरायथा सायख' नाय बर्डनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोलायथाय। आर
एस
आव मोनसे प्र 'विस' दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो जाय बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय जुदि सासे अरायथा नङै मावख 'गिरिखौ अरायथा नङै मासिनि थाखाय कमीशनजों सावरायखांनायनि उनाव अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसननायनि बेलायाव कम मिशनजों सावरायनाया गोनांथि जानाय नङा। फोसाबनायफोरा फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जागोन।" बे प्र 'विस' आ दिन्थियो दि अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर थिसनजानो हागौ।
आय 'गजों सावरायालाबानो, जुदि बिसोर आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव अरायथा नङि मासिफोराव थिसनजादोंमोनब्ला। बेबादि, जों अरायथा नङि मासिफोर, अरायथा नङि थिसनथायफोर आरो गुबै थिसनथायफोरनि सानदांथिखौ ज 'खालामो। थारैनो, गुदि नेमफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गोमोथाव रोखोमरोखोमखौ दिहुनदोंमोन। मोनसे अरायथा मासिफोरनि ओंथिया "समनि सिमा गैयालाबानो गनायथि होजानाय मोनसे थि बेसेननि हार लाफानाय मोनसे मासि 457 मोनसे अरायथा नङै मासिनि ओंथिया ए" मोनसे थि बेसेननि हार मोनसे सिमागोनां समनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे मासि (एफआर 9 (30)) गुदि नेम 22बीआ मोनसे गुबै, मावख' आरि गोहोनि अरायथा नङै मासिआव मोनसे मासि लाखिनायनि बाथ्रा बुङो। नाथाय बे सोदोबआ संबिजिरा आइन खालामजानायनि उनाव जोबथा सोदोब नङा। जानो हागौ, थिसननायनि फुंखाफोरा 4 गुन। थ 'मसन फरायसालिमा थिसनथाइफोरा मोनसे थोंजों अ
जि
जों नेमखानथियारि महरै बन्द' खालाम जादोंमोन। गुबुन मोनसे मावख 'आरि थिसनथाइआ इं1950 माइथायाव मोनसे गिदिर सोलायनाय लादोंमोन।
थोंजों थिसनथाइ आरो सोमोन्दोआरि आयदाफोरनि बिखान्थिनि नेमफोरखौ दिसेम्बर 1961 मायथाइनि मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डामजों होनाय जायो, जायखौ जों जोबोद खाथिसिनै सान्ना नायगोन। नेम 6या सरकारनो गोबां फुंखाफोरनि थाखाय कोटा थि खालामनो गोहो होयो आरो 20 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङै मासिफोरखौ गाहायनि इंजीनियरिंग सिबिथायनि सायख' जानाय रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो, जाय आर खोन्दोआव 4थि थाखोनि। 5 आरो 6थि थाखोनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ 17थि थाखोनि सिङाव थिस' ननाय जायो, जाय दै जगायनाय दालायनि अरायथा खामानियाव थाफादेरै गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय प्रबेशननि सम थि खालामो। जों नेमखौ मुंख 'योः 17। मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा जुथाइ रायजो सोरकारनि दै जगायनाय दालायनि अरायथा खामानियाव थाफादेराखै, बिसोरखौ बोसोरब्रैनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जागोन, जेराव बिसोरहा सोलोंथाय लानाय फरायसाफोर, एबा दै जगायनाय दालायाव अरायथा नङै इंजीनियर महरै हाबा मावदोंमोन।
डि प्रभिन्स सोरकारखौ प्रबेशननि बे समफारिनि थाखाय फारियै बेबादि फोरोंनाय आरो मावमिननि समखोन्दोखौ साननो गनायथि होनो हागौः जायखिजाया थासारियावबो प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हायो। सरकारा प्रबेशननि समखोन्दोआव जायखिजाया समावनो सासे मावख 'गिरिनि मावमिनखौ दानस' नो हागौ। जि प्रबेशनारखौ गोनां आनजादफोराव जाफुंसारनायनि उनाव प्रबेशननि गोजोनथाव आबुं जानायनि उनाव बिथांनि थिस 'न्थायाव रोखा खालामनाय जायो। नेम 19 आ सासे प्रबेशनार थिसननायाव रोखा जानायजों सोमोनदो दं आरो बेबादि फरायोः 19 (i) सासे प्रबेशनारखौ गावनि थिसननायाव रोखा खालामनाय जागोन जेब्ला (a) बिथाङा प्रबेशननि सायाव थि समखोन्दोखौ फोजोबदों, 458 (b) बिथाङा जोबथा सिगांनि नेमआव बिथोन होनाय गासिबो आनजादफोराव जाफुंसारदों, आरो (c) सरकारा गोजोन मोनोदि बियो रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव। (ii) बे नेमखानथिनि सिङाव गासिबो रोखा खालामनायफोरा युनाइटेद गेजेतआव रोखा खालामजानांगोन।
फामुआरि समनि शासनखौ दिनैसिम बाहायथारनांगौ। बे ओंथिया जाय बेखौ आयेनारि महरै गनायथाव महरै हमथाना दोनो, बेखौ मावख 'आरि एबा सोदोबारि ओंथियाव गुबुन मोनसेनिफ्राय सायख' नांगौ जाय गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ। जों बेखौ 'गोजाम बथलआव गोदान जौ' नि मोनसे जाथाय होन्ना सान्नांगोन। जों नेमफोरखौ आयेनारि महरै गनायजाथाव दाथाइजों दफा 14 आरो 16 जों गोरोबहोनो नाजाथारनांगोन, ब्रिटिश भारतारि सानफोरनि गोजाम सोदोब खन्थायाव फोरमायथिफोरखौ होनाय गोख्रों ओंथि नङा। जों बे बाथ्राखौ नारसिनदों मानोना नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बैसोगोरा फारिलाइनि मोनसे आयेनारि नङै आरो नेमफोर जाय सरासनस्रा फारियाव थिसनजानाय गोबां इन्जीनियारफोरखौ एंगारहोयो आरो गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि सिबिथायनि मानखौ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा नङै महरै आरो नंगुबै महरै सिबिथाइ होयो मानोना गोजाम नेमफोरनि सोदोबारि गोराथिनि गोनांथि दं। जों नेमफोरखौ रैखा खालामनो नाजाथारनांगोन, जुदि गोनांथि जायो, मोनसे गोदान राव थिस 'ननानै, जायनि ओंथिया गुदि ओंथिआव होनाय जागोन।
मावख 'आरि महरै गोथार ओंथिफोरनिफ्राय सायख' जानाय। सुंद 'रावै, नेमफोरखौ फरायनाय समाव जों संबिज' नखौ गोसोआव लाखिनांगोन। नैथि, सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो साननायनि बिगुरफोर आरो खनसे जेब्ला जों बेखौ मोनो, रोदा जाय नेमफोरनि रावा फोरमायनो नागिरो, सोदोबफोरखौ बेनि मथै ओंथि फोरमायनाया जाथावना। अब्लाबो, जों नेमफोरनिफ्राय खारनो हाया जेरै बिसोर जाबाय, सम आरो फोसाबनायफोरखौ सोलायसोल 'खालामब्लाबो। बे फ' रेनसिक दावहायाव गाहाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बादायलायनाय आनजादफोरजों सायख' जानाय थोंजों थिसनथाइफोर। बेनिखायनो जों गासै बिथांखियाव बिसोरनि जोनोम आरो थाथायनि सायाव एसे गोसो होनांगौ। जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि बेफोर नेमफोरखौ सोफादेरनाय मावख' आरि मेमोरेन्डाम, जायखौ रायजो खुंगिरिनि मुंजों फोसावनाय जायाखै, जेबो आयेनारि नंगुबैथि गैया। जों बेफोर नेमफोरखौ 'गाज्रि' खालामनो हाया आरो सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
उत्तर प्रदेशआव गुबुन गुबुन राइजोआरि इनजिनियारिं मावमिनफोराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर (इउ
पि
इनजिनियारफोरनि नैथि थाखोनि मावमिन) थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि 23,3,4, एस, 6,17 आरो 18 नि थांखि आरो गोहोम मा आरो गोहोम मा बेनि सायाव हानजा एबा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया जोबोद गोहोम गोनां जायो आरो 1961 मायथाइनि बे नेम खान्थिनि गोदान बिथिङाव आर
23 आव बिनि गोहोमखौ फरायनाय जायो। जों बैस
जेब्ला एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिफोरा खालि जायो अब्ला बेनि जौगाथायारि बेसेन थायो, जों बेखौ मानिनो गोनां दि थिसननायनि मोनसे गोरोबनाय खान्थि आरो मावमिननि थाथायफोर गैयाब्ला आरो मावख 'आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों गले-गले सोलायनायफोरनि जाहोनाव, मावख' आरिफोरनि गोमोथावनि अनगायै, जोंनि थाखाय नेमफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनाया गोब्राब जाबाय आरो बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय नेमबादि थिसनथाइफोरनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ डिकोड खालाम। अदालतावबो, जेरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगायो। बिजिरगिरिफोर आरो उकिलफोरा बिसोरनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय बिखान्थि दिहुननो थाखाय नेमफोरजों जुजिनांगौ जादोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो जाथायफोराव, जेब्ला जुजिनायफोर खालामनाय जादोंमोन, बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो गोदान फारिफोर थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। नाथाय रोखा न्यायारि बिथोनफोर गैयाब्ला एकजिक्युटिभनि मावखान्थिया आरोबाव गोनो गोथो आरो खायसोनि जाहोन जागोन आरो बेनिखायनो जों गासै थासारियाव जोंनि दुखुखौ फोरमायो जेराव थाखोनिफ्राय थाखोसिम, दावराव-दावसि, बिजिरसंनायनि फिथाय खालामजायाखैमोन।
लाल कमिति आरो शुक्ला कमिति, जाय थिसननायनि सानथांखि, थाखो राननाय, बैसोगोरा आरो जौगाथायनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, नाथाय इं 1980 माइथायसिम जों बेनिख्रुइ साबसिन थासारियाव गैया, जेब्ला गोबां जिथाय सिगां नेम आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। जानो हागौ, लाल कमिति आरो शुक्ला कमितिनि रिप 'र्टफोर, जायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै गोबां रिप 'र्टफोरनि खाफाला, हाद्रि बुथुमनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जेराव सोरां नागिरनो गोसो दं बेनि सायाव सोरां होयो। बेयो रायजो सरकारनि मावमिन थाखोआव खामानि मावनायाव फेलें जानायनि सायाव मोनसे दुखुगोनां बुंफुरलु, जाय इनजिनियारफोरनि गेजेराव दिदोमै नालिस, बिसोरनि इयुननि सोमोनदै दिदोमथि गैयैल' नङा, दै जगायनाय बिफानआव बिसोरनि खामानिनि सायाव असन्तोष आरो थुलुंगा गैयैबो सोमजिहोदोंमोन। जों इं 1961 माइथायनि मेमोरेन्डामाव जेबो गावनोगाव नुनो मोना, नाथाय बिनि आर 'जनायाव, जों सिगांनि नेमफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो जेब्ला 460 खौ मोन्नै एबा मोननैआव दानाय जादोंमोन, बेनि अनगा इं 1961 माइथायनि मेमोरेन्डामाव, जेब्ला इं 1961 माइथायनि मेमोरेन्डामखौ फिन लेंहरनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जाय जेंनाफोर फैजानो हागौ बेखौ सांग्रां थासारिफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुजासिम सांग्राङै आरो दिदोमै थि खालामनांगोन। बेखौ मिथिनाया गोनां दि सरकारा 1961 मायथाइयाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरखौ थोंजों थिसननायनि थांखि लादोंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिया सांग्रांमोन दि थांनाय बोसोरफोराव एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि मासिफोराव गोबां थिसनथाइफोर जाबायमोन, इंजीनियरिंगनि ग्रेजुएट्सनिफ्राय थोंजों सायख 'नाय आरो उनाव पब्लिक सार्विस कमीशनजों गनायथि होजानाय थ' मसन कॉलेजनि इंजीनियरिंगनि ग्रेजुएट्सनि अनगायै। सरकारा गाहायनि सिबिथाइफोराव थानाय सुबुंफोरनि जौगाथाय दाबिफोरनि बागैबो सांग्रांमोन। बेनि अनगायैबो, अरायथा आरो अरायथा नङि मासिफोर दंमोन आरो अरायथा आरो अरायथा नङि थिसनथाइफोर दंमोन। थासारिखौ समान महरै लानो गोनां जादोंमोन, मानोना सरकारा अनागारि गोरोनथिफोरनि थाखाय दायगोनां जायासै, गासिबो थिसनथाइफोरखौ थोंजों होखारदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों डिग्री हमग्राफोरनिफ्राय नैथि थाखोसिम। बे आबुं नोजोरै 7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामखौ फोसावनाय जादोंमोन। जों बेखौ दिहुनदों मानोना बेनि लाबोजानाय आरो गोहोमा जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि खाफालनि मोनसे सिमासिम थिरांथा गोनांः गुबुन गुबुन रायजो इनजिनियारिं मावमिनफोराव मददगिरि इनजिनियारफोरनि अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा माखासे समनि सिगांनिफ्राय सरकारनि बिजिरसंनायाव दङ' आरो मोजाङै बिजिरनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो दि इयुनाव सुबुं खामानि, दै सारनाय आरो जायगायारि गाव सोरखारि इनजिनियारिं बिफानफोराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर (सिविल, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल) नि अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोराव थोंजों थिसनथाइखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव खालामनाय जागोन। बिनायगिरिफोर आरो गुबुन रोंग' थिफोर गोनां बिनायगिरिफोरखौ आर.
सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव उत्तर प्रदेश मावमिननि इन्जीनियारफोरा बै थि मावमिननि थाखाय आनजाद नायनायाव बाहागो लानो हाथावना जागोन। रोंग 'थिनि फारियाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरा देहायारि गोख्रोंथि आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव जागोन। गेवनाय अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों प्रबेशनआव थिस' ननाय जागोन आरो बैसोरो अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जागोन। 461 3
मोनसे थि बोसोराव दै सारनाय आरो जायगायारि गाव सोरखारि इन्जीनियार बिफानफोराव अरायथा केडरनि गासिबो मासिफोरखौ ज' खालामनाय जागोन आरो आबुं खालामनाय जागोनः (ए) बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायजों 50 जौखोन्दो। (बी) गाहायनि मावमिनफोरनिफ्राय जौगाथाइजों 20 जौखोन्दो। (सी) पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनिफ्राय सायख 'नायजों 30 जौखोन्दो। जिखिजायामानो, पाब्लिक सार्विस क' नि सुबुरुननि सायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसनजानाय अरायथा नङै इन्जीनियारफोरनो रायलायनायनि राहा महरै
मददगिरि इन्जीनियारनि अरायथा केडराव बै समनि थाखाय मासि राननायनि सिगां थिसननाया गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (ए) बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 30 जौखोन्दो (पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि थाखाय 25 जौखोन्दो), (बी) गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों 20 जौखोन्दो (पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि थाखाय 25 जौखोन्दो), (सी) पाब्लिक सर्भिस कमीशननि गेजेरजों अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसनजानाय अरायथा नङै इन्जीनियारनि गेजेराव सायख 'नायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो। गोजौनि आदबजों अरायथा केडराव मासि राननाया बे सर्तनि सायाव सोनारनाय जागोन दि रायजो बेंगिरिया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय पाब्लिक सर्भिस कमीशनजों सावरायनानै जायखिजाया बोसोराव सायख' नाय आरो बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोखौ बांहोनो एबा खमायनो हागौ। बादायलायनाय आनजाद नायनायनि फिथायफोरनि सायाव सायख 'जानाय आरो अरायथा मासिफोरनि थाखाय थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ दोननाय जागोन।
जिखिजायामानो, बेबादि थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव जायफोरा दानदिसेयारि गोहोआव मोनसे थि बिफानआव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोन, हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि अरायथा मासिनि थाखाय सायख 'नायनि गोख्रै सिगां हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै मावजानाय दानदिसेयारि मावमिननि थाद' यै समखोन्दोखौ बे दानदिसेयारि समखोन्दोसिम सान्नो गनायथि होनो हागौ। बिनायगिरिफोरा बोसोरसेनि बाहायजाथाव रोंमोनदांथि मोन्नो गोनां जानाय नङा, जाय गुबुन गुबुन बिफानफोराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि 462 थिसननायनि थाखाय आगु गोनां रोंग 'थि महरै हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थिसननायनि थाखाय सोलिबाय थानाय नेमफोराव थि खालाम जानाय। बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि समखोन्दोआ प्रबेशननि समखोन्दोआव खोबजानाय जागोन। प्रबेशनारि समखोन्दोनि समाव बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बिफानफोरजों थि खालामजानाय बिफानारि आनजादखौ पास खालामनो गोनां जागोन। प्रबेशनारफोरखौ बेफोर आनजादफोरखौ पास खालामनो थाखाय रोखा खालामनो हागौ आरो बिसोरनि खामानिखौ गोजोनथाव जाना थानो हागौ। दानदिसेयारि आरो मावख' आरि हेफाजाबगिरि।
गोनां तेकनिकेल रोंग 'थि गोनां एन्ट इनजिनियारफोरा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। आय' गनि गनायथिजों एबा आय 'गजों थिसनजानायनि उनाव बिफानआव खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बांसिन बैसो सिमाआ 40 बोसोर जागोन। बादायलायनाय आनजादनि सानथांखि आरो फरायफारिखौ बेफोर बिथोनफोरजों लोगोसे एपेंडिक्स' ए 'आव दिन्थिनाय बायदि जागोन। नेम आरो फोसावनायफोरनि बे जेथोआ गोबां दं नाथाय जों बेफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया मानोना बेफोरो जोबथा फिथाइनि सायाव बारा गोहोम खोख्लैया। जों गोसो होथारनांगोन दि अरायथा नङै आरो अरायथा मासिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि जिउराहानि सोमोनदै गोबां गोनांथि दं, गोबाव समनि थाखाय अरायथा नङै मासिफोर, माब्लाबा माब्लाबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि गोदानथिफोरजों, आरो स्क 'रनि सायाव बिबानगोनांफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनाया दि बिसोरनि मासिफोरा दानदिसेयारि जेबो ओंथि गैया आरो जों जर' खायै गोहोम खोख्लैयो, जर 'खायै जेब्ला मोन्नैखौबो अरायथा नङै आरो अरायथा नङै महरै सिनायथि होनाय जायो।
थारैनो, मोनसे मासिआ नंगुबै ओंथियाव अरायथा नङै आरो थिसनग्राया मिन्थियो दि बिनि समगान्थिया गोलाव समनि थाखाय मासिखौ बारायनो हाया, जेबो मोन्थाइ गैयालासेनो बिनि गाननाय-जोमनायाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा गोसोबोथाव जेबो जानो हाया। बेबादि नङा, जुदि बे मासिआ, माखासे बिफानारि एबा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय, अरायथा नङै फोसावनाय जायो, नाथाय बेयो सरकार आरो थिस 'नगिरि मोन्नैनिबो सिङावनो दि अरायथा नङै मासिफोरा सरासनस्रायै गोबाव जोरो। बे मासिनि सोदोबबिथानि मुंनिल' स्क 'रनि सायाव' अरायथा नङै 'थिस' नगिरिनि दाबिखौ नेवसिनाया जुक्तिगोनां नङा। जों बेखौबो गोख्रोंयै फोरमायनांगोन दि बे कर्टनि फोसावनायफोरनि गनायथि मोन्नाय खान्थिया जादों दि मोनसे मासिआव मावख 'आरि सिबिथाया सरासनस्रा बिथायाव सिबिथाइ बायदि मोजां बैसोगोरानि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय जायो। बेयो गनायजाथाव, सिमाफोरनि गेजेराव, सरकारि मावमिनखौ नेवसिनायनि थाखाय आरो सरासनस्रा मावमिननि दाबिफोरखौल' सानना लानाय जायो जेब्ला बेखौ रोखा मान होनाय जायो।
जुदि जेबो रोखा नङि आरो गोरायै गोलाव बोसोरफोरनि मावमिनखौ दानस्लायनाया जाया एबा मोन्नै रोखोमनि मासिफोराव मावजानाय मावमिनआव खामानिगोनां आरो गुनगोनां, ओंथिगोनां फारागथि दं। 463 जेराव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा रायजोनि मावफुं गोहो एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव, अब्लाबो, बेबादि नेमफोरा थार, रोखा आरो जोबोद गोरोनथिगैयै जानो नाङा जुदि बेफोरो दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय थांना थानोब्ला। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय नेमफोरनि मोन्नै सेटफोरनि आबुंथिनि गोहोमखौ बिजिरनाय समाव, जों गोजौयाव थि खालामनाय गुवार नोजोरखौ खालामनांगोन आरो नेमफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा नङि बुंफुरलुफोरनि 'मावख' आरि 'ओंथिनि खैदी जानो नाङा, जाय गावनो "रैसेनलाइजेशन" नि नोजोरजों गले-गले सोलायबाय। मोन्नै कमितिफोर (कमिति लाल आरो गासै कमिति शुक्ला) आ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय जों बेफोर नेमफोरखौ माबोरै बुद्दिगोनाङै महर होफिनदोंमोन, जों जेबो सुबुरुन गैया।
पोर्टस। जागायजेननायाव, जों इंगित होदों दि आर
23आ सिनस्रि गोनांथिनि, आरो बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय, सासेआ मोनसे गुबै गोहोआव सिबिथायाव थिसननायनि बिथोनजों थांनांगौ। आर
23 खौ नेवसिनाया गोब्राब एबा 'गुबै गोहो' बुंफुरलुनि सायाव खायसो खालामनाय। नाथाय जों 'गुबै गोहो', 'मावमिन', 'केडर' आरो बायदि बायदि बुंफुरलुफोराव थि ओंथिफोर होनो हाया मानोना जों मोनदों दि नेमफोराव अरायथा नङै थिसनजानायफोरनि थाखायबो प्रबेशन होनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय दि अरायथा नङै थिसनथायफोराबो नंगुबै। मानोना, सासे सोरखारि मावमिननि थाखाय प्रबेशन जानो हाया जाय बेखौ फोजोबनायनि उनाव सिबिथायाव गोबाङैनो लाफानो हाया। बे उननुजों, जुदि जों 1936 नि नेमफोरनि सायाव साजायनाय दिसेम्बर 1961 नि मावख 'नि मेमोरेन्डामजों दिहुनजानाय बिथांखिजों मोगामोगि जायो, जों हेफाजाबगिरि आरो इन्जीनियारनि मोनथाम थाखोफोरखौ थि खालामो, गिबि रुजुथायनि गेजेरजों बिसोर सायख' नो थाखाय गेवनाय जायो।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग
50 जौखोन्दो मासिफोरा बिसोरनाव थांगोन, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि मासिफोरा "बै अरायथा केडारनि" जागोन। नैथि, गाहायनि सिबिथाइफोरा जौगाथायनि गेजेरजों 20 जौखोन्दो मोनगोन आरो थामथि, 30 जौखोन्दोआ सिगांनि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि जागोन। मावख 'नि मेमोरेन्डामआ बेखौ रोखा खालामो दि "हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर" आव थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जागोन। नाथाय 1961 मायथाइनि बे सानथांखिखौ आलादा आलादा थानो हाया आरो बेखौ 1936 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि गाहायनि महरै फरायनो गोनां जायो। जोबनायाव, 1961 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ बिखान्थि 313 नि सिङाव गनायजानाय नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया, आरो बेनिखायनो बे फारागथिफोरखौ आबुं खालामनाय होनना मानिनाय जानांगौ, राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। बेनिखायनो, फराय, जोबथा फोजोबनाय मा? रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव, नारसिनदों दि गासिबो हानजाफोरखौ 30 अक्ट' बराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायनाय जानांगौ, जेराव 1965 माइथायनि देरसिन बिजिरथिफोरबो दं।
बे बिथायाव दावगालांनो गोसो जादों मानोना 464 थि खालामनायनि उनाव सरकारा बेखौ नाजावदोंमोन आरो मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां इन्जीनियारफोरा थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो 1967 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव माब्लाबाबो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेयो गावनो जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि जानाय आथिखालनि सोंथिनि जेबो रोखा फिननायखौ होआमोन। गिबिसिनै, जों आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोरजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय मोन्नै जेंनाफोरखौ बुजिनो गोनांमोन। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोरनि थिसनथाइआ अरायथा नङि मासिफोरमोन ना नङामोन, बिसोरो गोलाव समनि मावमिनखौ बैसोगोरानि साननायाव लिरथारनांगौमोन। बिसोरनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि जुदि पाब्लिक सार्विस कमीशनआ मोनसे थि आदबाव गुननि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो जुदि थिसनथाइफोरखौ नेम गैयै महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरहा जेबो गोनांथि गैया एबा हेंथा गैया।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गावनि गनायथि होनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैना गुबुन गुबुन थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्रायबो रोखा जायो दि जाय अक्ट' निफ्राय अरायथा नङि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ रायजो सोरकारफोरा गनायदों, बै अक्ट 'निफ्राय मावख' आरि थिसननाया खान्थियारि महरै गनायथि होजानांगौ एबा बाङाइसिनब्लाबो सोरकारनि गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय। आय' गनि गनायथिनि मादाव। बिसोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि महरै गनायनायाव हेंथा जानायनि अनगायै जेबो गैयामोन। बिसोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरमोन। बिसोरनि थिसनथाइफोरा दानदिसेयारि जानो हागौमोन, नाथाय अरायथा नङै मासिफोर आरो अरायथा नङै थिसनथाइफोरा नेमफोरनि सिङावमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बेनि उनाव बोसोन लानाय जायो आरो गनायनाय जायो आरो सरकारा बेखौ गनायो। नेमबादि थिसनथायनि मोनफ्रोम सिनआ बिनि सायाव सोनारनाय गैया।
o बेनि उनाव बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय मावमिननि साननायखौ बोखार दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा मावमिननि सोद्रोमा नङा मानोना बिसोरनि थिसननाया गुबै गोहोआव नङा आरो अरायथा मासि नङा। जों गनायनो उदां दि नेमफोर, गुबुन-गुबुन न 'टफोरखौ दांनानै, गाज्रि साजायनाय खबामफोर बायदि, जोंखौ एसे समनि थाखाय खायसो खालामदों। थार बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया जादों संबिज' न आरो गुदि मोन्थाइफोरजों नेमफोरनि गोरोबथिया थि लामा जानायनि थाखाय जों आयेननि सिङाव समान न्याय खालामनो राहाफोरखौ सांग्रां खालामनो नाजायो। आर
23 एबा 1936 नि नेमफोरनि नेम 4 जों मुंख 'नाय गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोरा रोखा महरै मोनसे केडारखौ "अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर" खौ लाफानाय महरै सान्ना लायो। बेनिखायनो, मोनसे केडारा अरायथा नङि मासिफोर लायो। खनसे जों केडारनि मोनसे बाहागो महरै' अरायथा नङै मासिफोर 'नि थाखाय एलार्जि जानायखौ बन्द' खालामो, जों केडारनि मोनसे थाखो 465 सिम सौहैयो, जाय मोनसे उननि थाखो, जेराव जों मावमिननि मोनसे थाखोमोन, जेरै "अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर"।
केडारा बुङो दि मावमिननि सोद्रोमा महरै केडारनि मासि हमग्राया दानदिसेयारि एबा अरायथा नङि मासि लानो हागौ। जोंहा मोननै, जानो हागौ मोनथाम, थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखोमफोर दं। सेथिआ रुरकी मुलुगसोलोंसालि 'इन्जीनियार फरायसा' फोरनि गोमोरलांनाय रोखोमफोर। बिसोर थोंजों थिसनजादोंमोन नाथाय दानदिसेयारि बिथायाव। गोबां जौगाथाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दानदिसेयारि बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै गुबुन दिग्रि हमग्राफोरखौ गोबां थिसनदोंमोन। रावबो सानना लानो हाया दि रोंग 'थिगोनां रुरकी हौवाफोरनि थाखाय रोखा मासिफोरा दानदिसेयारिल' मोन एबा गोबां अनजिमानि ग्रेजुएट्सफोरा माखासे दानफोरनि थाखाय गोख्रै बिथायाव गोलाव समारि इन्जीनियारनि गोनांथिफोरनि थाखाय खामानियाव गोसो होजागासिनोमोन। थारैनो, सरकारा बिसोरखौ नेमबादि बिथायाव थिसननो लुगैयोमोन नाथाय अरायथा मासिफोराव थिसन्नो हायाखिसै मानोना रांबावजानि राहाफोर, गासै बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों अरायथा मासिफोर सोरजिनाय आरो हरखाब गोनांथिफोरमोन।
बेफोर डिग्री हमग्राफोरखौ नेमबादि अरायथा बिथायाव ला नाथाय थासारिखौ फरायखांनायनि उनाव बिसोरखौ अरायथा खालामनो थाखाय। अरायथा नङिजों लोगोसे बैसोगोरा आरो जौगाथायनि अनगा गुबुन मोन्थाइफोर थायो। अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोरा सरासनस्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेराव जोबोद गुबुन नाथाय यु
पि
नि दावगानायनि जारिमिनारि बिथिङाव। इन्जीनियारनि मावमिन' गुसुं बाहागोआ बिसोरनि सिमाफोरखौ बोखावो '। 5 थिखिनि फुंखा (iii) नि सिङाव अरायथा नङै इन्जीनियारफोर थिसननायनि थाखायबो रायजोआरि मावमिन आय' गजों सावरायनायनि गोनांथि दं। रोखोमसेयै 14 थिखिनि मोनथाम रोखोमनि थोंजों थिसननायनि थाखाय गोनांथि दं, अरायथा नङै, देहायारि गोख्रोंथि आनजादफोर। सोरबा सुबुंखौ मावमिननि सोद्रोमा महरै थिसन्नाङा जेब्लासिम बियो मोजां गोसोआरि आरो देहायारि सावस्रियाव थायो आरो मावमिननि सोद्रोमा महरै गावनि बिबानफोरनि आखा-फाखा मावफुंनायाव हेंथा होनो हाथावना जायखिजाया देहायारि गोरोन्थिनिफ्राय उदां जायो। सासे बिनायगिरिखौ जोबनायाव मावमिन थिसननायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां नेमफोरनि राहाफोर (5) एबा (5) नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
गावनि खरसाखौ लानानै मेडिकेल बर्डजों आनजाद नायनाय जायो आरो बेबादि आनजाद नायनायनि थाखाय 16 रां मासुल होनो गोनां जायो। "मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर" नि थाखाय आर
आर
17 निफ्राय 19 नि सिङाव प्रबेशन, आनजाद आरो रोखा खालामनाय जायो। जों बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै अरायथा आरो अरायथा नङै इन्जीनियारनि मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरो। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जेब्ला इन्जीनियारफोरखौ अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'न्नाय जायो, नाथाय सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनायजों लोगोसे नेमबादि थिसननायनि थाखाय गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव, बेफोर मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न्नाय नङा। मावमिननि सोदोबाव, 466 जानो हागौ, जेब्ला जों बेबादि बुङो, जों गोसो गुदुं जानो हागौ, नाथाय बेनि उनाव, जों गोसोआव लाखि दि रायजोआ गाव गावनि आनदोआरि एफिडेविटआव नेमफोरनि आर
17 खौ फोरमायो दि "गासिबो अरायथा मावमिननि थाखाय थिस' न्नाय सुबुंफोर जाय सिगांनिफ्रायनो दै जगायनाय बिफाननि अरायथा मावमिन नङा"।
बोसोरनैसिम)। बेनि ओंथिया बेनो दि अरायथा नङि थिसनजानाय नङा, नाथाय दानदिसेयारि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरखौबो प्रबेशनआव दोननाय जायो आरो मावख 'गिरिफोरखौ प्रबेशनखौ फोजोबनायनि उनाव सिबिथायाव सोद्रोमा जानायनि लामायाव थाङाब्ला प्रबेशनआव दोननाय जाया। थामहिनबा, बिसोर दानदिसेयारि थिसनजानायब्लाबो, जुदि बिसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबनाय जायो आरो गुबुन नेमखानथिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बिसोर सिबिथायनि सोद्रोमा जायो। बेनि उनाव खालि सासे सुबुंआ दानदिसेयारि थिसनजानायनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि बियो अरायथा थिसननायनि थाखाय गोनां थाथायफोर जेरै प्रबेशन आरो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनाय बायदिफोरखौ आबुं खालामब्ला थारै थिस' न खालाम जानाय नङा। रायजो सरकारनि बे थाथायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि अरायथा नङि थिसनजानायफोर, जायनि थिसनथाइफोरा पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि मोनदों आरो जायफोरा बोसोरनैनि प्रबेशनखौ फोजोबबाय, बेखौ मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न खालामजानांगौ।
अरायथा केडारनि मासिफोराव थिसनजानाय एन्ट इन्जीनियारफोरा मावख 'आरि जिउनि गुबुन-गुबुन बिथिङाव गुबुन-गुबुन नेमफोरनि सिङाव अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि। ए, बि आरो सि महरै सायख 'जानाय गुबुन-गुबुन थाखोफोराव अरायथा मासिफोरनि सोमोनदै एफिडेविटफोर आरो काउन्टार एफिडेविटफोराव होनाय सानरिखियाव जोंनि गोसो गैया। जों जायनि सायाव गोसो होयो बेयो बिखान्थिफोरनि जथाय जाय बैसोगोरा साननायनि थाखाय मोनथावना मावमिनखौ सामलायथारनांगौ। रायजोनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 22 आव गुबुन-गुबुन बोसोरफोराव मोनथावना मासिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनायखौ थि खालामनाय जादों। बिसोरनि नंगुबैथिखौ गोरोनथि दिन्थियाखै आरो जों बै अनजिमाफोरनि थारथिनि सायाव दावगालांनो हागौ। बेयो रायजोजों रोखा खालामजादों दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय गोबां मावख' गिरिफोरखौ थोंजों अक्ट 'बर 1958 नि सिगां थिसनजादोंमोन आरो बिसोरनि माखासेखौ थि समनि थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
1958 मायथाइनि सिगाङाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों अरायथा नङै थिसननायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। "बे बायदि, गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन। सरकारा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो अरायथा नङै थिसनजानायफोरनि गेजेराव बादायारि बैसोगोराखौ उनाव लानो गोनां जानो हागौ। रायजोनि एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोनः" बेयोबो थार दि थिसननायनि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि गेजेराव आरो अरायथा हेफाजाबगिरि 467नि फारियाव इन्जीनियारखौ उनाव थि खालामनाय जागोन। "जों गुबुन गुबुन हानजाफोरनि थिसननायनि अक्ट' नि रुजुनायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया थार एबा गोनां सानाखै, मानोना बेयो सरकारनि खुंथायारि हाबा। जों सानाखै दि जों 1969 मायथाइनि बैसोगोरानि फारिलाइखौ बोखारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनांगौ। मोनसे गोदान फारिया जेरैखिजाया थार आरो ओंथिगोनां न्यायारि खान्थिफोर थियारि खालामजानांगौ।
फारागगोनां लोरबांथिफोर आरो सोलिबाय थानाय मावमिन नेमफोरजों समानयै गोरोबनाय। नेमफोरा, जों बेखौ रोखा खालामो, बैफोर जाय 1936 मायथाइयाव भारत सरकार आइन, 1919 नि सिङाव बानायजादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 313 नि गोहोजों सोलिबाय थादोंमोन। बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों खालाम जानाय सोलायनायफोर जेरै 1961 नि मेमोरेन्डामआ नेमफोरखौ गावनो सालायनो हाया नाथाय गोरोबैनि थासारियाव बिसोरजों लोगोसे हाबा मावगोन। मावै मावमिन नेमफोरनि मोनसे खान्थियारि जथाया लिरबिदां 309 नि बिथोननि सिङाव गावनि आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनायावल' नङा, गोसो बोलोखौ लाखिनो आरो सानथांखि खालामजानाय जिउनि रोदाआव हानाय जिउ राहानि मिजिंफोरनि सोमोनदै 'गोरोनथिगैयै रोखाथिगैयै' खौ बोखारनानै नोगोरारि मावमिनफोरनि गेजेराव गोजोननायखौ बांहोनोबो गोनांथार। बेनिखायनो जों मिजिंथियोदि, सेक्रेटारियेट खथायाव उन्दुनाय मोननै रोंग 'थिगोनां कमितिनि रिपर्टफोरजों, सोरखारि नेमफोर आरो गुबुन नेमफोर आरो लिरबिदां 16 जों गोरोबहोनाय
बे आरो बिबथै मावमिनफोराव मोन्नो हानाय मावमिनफोर, गोहोम खोखलैजानाय बाहागोफोरखौ न्यायगोनां गेलेनायनि स्ट्रक महरै खोनानायनि उनाव आरो गोबाव समनि थाखाय फाइल लग खालामजायालाबानो। जों बेखौ मानियो दि आर
23आ सोमोन्दो गोनां नावजावग्रानि दिदोमथि जेब्ला बैसोगोरानि सोंथिया नुजायो। बेनिफ्राय जों आरोबाव बिथोन मोनो दि मोनसे गुबै गोहोआव थिसननायनि फारिया बैसोगोरानि साननायनि थाखाय ओंथिगोनां जागायजेननाय बिन्दो। गोबां गोहोआ मोनसे सोलोगोनां फोरमायथि जायखौ आथिखालनि मावख 'गिरिफोरजों दबथायनो हाया, आरो नेम बानायजानाय समाव गोजान सिगांनि समाव मोन्नाय थासारिफोरजोंबो नङा। बिनि उलथा, बेनि ओंथिया दफा 16 जों गोरोबथारनांगौ आरो गावनोगाव आरो थार नङि अनागारिनि खैफोदफोरखौ बासिनांगौ। बेनिखायनो जों मानियोदि थिसनथाया मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार नङा। बेयो थोजासे जुदि बेयो मोनसे गोलाव समनि थाखाय अरायथा नङै मासि, जायहा अरायथा नङै आरो अरायथा मावमिननि आखुनि गोबां थासारिफोर दंमोन।
मोन्नैनिबो गेजेराव बरफ। पटबर्धननि केस आरो चौहाननि केसआ गुदि महरै एबा बारलांनायाव मावख 'आरि मावमिननि समान बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन। 468 पटबर्धननि मामलायाव, जे
चंद्रचूड़आ सावरायनायनि समाव नोजोर होदोंमोन, "बेयाव जेबो बुहुमनां नेम गैया, मोनसे केडारा अरायथा आरो अरायथा नङि मावमिनफोर मोन्नैखौबो लाफानो हाया एबा बियो मोन्नैखौबो लाफानो नाङा।" उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एखे रोखोमाव नोजोर होदोंमोनः सैथोआ दि केडरनि अरायथा गोहोआ जायखिजाया थि समाव अरायथा मासिफोरनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन, बिदिन्थि महरै जेब्ला बम्बे सोरखारा मार्च 22,1937 आरो एप्रिल 13,1945 आव थांखिफोर नाजावदोंमोन, बे थाथाइनिफ्राय दि लेङाइ इन्जीनियारनि अरायथा नङि मासिफोरखौबो थाखो IV केडराव दानदिसेयारिब्लाबो दाजाबदेरनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बै मामलायाव अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बैसोगोरा मावमिननि रोखाथि महरै मोनसेल 'रोखाथि खालामनो हाया।
मावख 'गिरिनि आखाफाखा आरो गुबै मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव। जोंनि हादोरनि मोनसे बाहागोआव गुवारै मिथिजानाय मोनसे रोखा बिदिन्थि न्यायपालिकानि सासे मुंदांखा सोद्रोमामोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखा जानायनि गोबां बोसोर उनाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनफोरनि रेबगान्थियाव दं दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो गुबै मासिफोर दंमोन जेराव बेफोरखौ रोखा खालामनो हायोमोन। बेयो दिन्थियो दि रोखा खालामनाया जायखिजाया थि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा आरो सासे मावसाखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा बेयो सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोनथिनि सायाव सोनारो। चौहाननि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बैसोगोरा, सरासनस्रायै, अरायथा मावख 'आरि सिबिथायनि गोलावथिनि गेजेरजों सुनाय जायो, नंगुबैखौ गोरलैयै आयेनारि महरै गनायनाय जायो। थारैनो, मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय थिसनजानाय सासेआ माखासे मोन्थाइफोर आरजियो जाय सासे जाय मोनसे अरायथा नङि मासिखौ आबुं खालामो, दाबि खालामनो हाया, अब्लाबो थि नङि एबा अरायथा नङि मासि
रेसन एबा मोनसे साहसगोनां आखुनि, बेबादि अरायथा नङै मासिनि बाहागिरिया बै मासिनि थाखाय गाहायसिन जानो हाया जाय हरखाब थासारिनिफ्राय एबा खारलांनाय समफारिनि थाखाय मोनसे गोख्रै समफारिनि थाखाय अरायथा नङै मासिखौ आवग्रिना लायो। जों बे फारागथिखौ मावमिन जिउनि खारिथिखौ सैथो खालामनो थाखायल 'नङा, नाथाय बैसोरखौबो न्याय खालामनो नांगौ जायफोरा नङाब्ला दै जगायनाय बिफानआव गोलाव आरो गोजोनथाव खामानि मावदोंमोन। गुसुंयै, जेब्ला जों अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, जेब्ला जों खालि बैसोगोरानि बिन्दोआव फैयो, जों फारागथिखौ गोबाङैनो खम खालामो। गुसुं समफारिनि मोनसे मासि, माखासे दानफोर बुं, गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन जाय सोदोबारि महरै अरायथा नङै नाथाय बाजेटारि एबा गुबुन बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि थाखाय' अरायथा नङै 'गाहाय सिङाव जि एबा बांसिन बोसोरफोरनि थाखाय दोननाय जायो। जायफोरा 469 थिसनजायो आरो उननि थाखोनि अरायथा नङै मासिफोर लाफायो बिसोरबो मावमिननि अरायथा नङै सोद्रोमा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ मोनसे थि एबा दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय हमथायो एबा बेखौ रोखा खालामनायनि सिङाव प्रबेशनआव हमथायो। गोजौनि ओंथियाव खनसे जों 'थार गोहो' खौ बुजियोब्ला, जों थासारिखौ जुक्तिगोनां खालामनो हायो। जुदि थिस 'ननाया मोनसे मासिनि थाखाय जायो आरो जाय गोहोआव थिस' ननायखौ खालामनाय जायो बेयो थि नङै समफारिनि जायो, जुदि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बोसोन होजायो आरो गनायथि होजायो, जुदि थि खालामजानाय आनजादफोरखौ लानाय जायो आरो पास खालामनाय जायो, जुदि प्रबेशनखौ बिथोन होनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो, अब्ला सासेया मोजाङै बुंनो हायो दि बे मासिखौ मावख 'गिरिजों मोनसे थार गोहोआव लाखिदोंमोन। सरकारा बे बिथिंनिफ्राय रोखा खालामगोन दि जाय मासिफोराव मासिफोर लानाय जादों बेयो गुबै एबा दानदिसेयारिमोन। नङाब्ला, नोजोर होनो गोनां उननि बिन्दोआ बे दि थिसनथाइफोरा नेमबादि आरो जायखिजाया नेमखौ सिफायग्रा नङा, पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि मोन्नाय जादों ना गैया आरो फिटनेस, आबुं मेडिकेल प्रबेशन बायदिफोर।
मोनसे गुबै गोहो गोनां मासि महरै लानाय जायो आरो गासै गोहोमगोनां सिबिथाइखौ बैसोगोरानि थाखाय गनायनो हायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेफोर दानदिसेयारि जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ आर
23 खौ लोरबां खालामनो हागौ। जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ मोनसे जिथायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मासि नङा, नाथाय मोनसे नेमबादि मासि, आनजादारि महरै एबा नङाब्ला सम मान होजानाय थाखो राननायनि सिङाव दानदिसेयारि महरै दोनजानाय, बेयो जानो हागौ दि बिथांनि गोलाव मावख' आरिआ मोनसे लेबेलनि थाखाय डेड सी फिथाइ बायदि हांगार जायो आरो बिथांनि काउन्टारपार्टआ गासै 470 खामानिगोनां बिथिंफोराव समान नाथाय जि बोसोर खम सिबिथाइजों मोनसे मार्च चोरी खालामो। बिथांनि थिसननाया मोनसे अरायथा मासि जानायनि थाखाय? जों गनायथाव फारागथिफोर आरो सिमाफोर गैयाब्ला मावख 'आरिखौ मानिना लानो हाया। जों बे नोजोरखौ लायोदि दिसेम्बर 1961 नि जिअ' आ, दासिम गुबुन गुबुन अरायथा फुंखाफोरनिफ्राय अरायथा मासिफोरखौ थि खालामो।
गुबुन-गुबुन हानजाफोरा अरायथा मासिनि हमथानाय गैयाब्लाबो बै रुजुथाय बायदियैल 'अरायथा दाबि खालामनो हायो, मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया एबा बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय मावख' आरि मावमिननि मुलाम्फाखौ आरजिनो हाया। समानथिजों गोरोबनाय सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मावमिनआव रोखा जानायनि सिगाङावबो मावख 'आरि मावमिनहा बैसोगोरानि थाखाय गोनांथि दं, जुदि जोबनायाव रोखा खालामनायनि लामायाव जेबो लोरबांथि गैया। जों नेमफोरनि बिथांखियाव जेबो नुवाखै जाय बिखान्थिनि बेरेखामोन। बेनिखायनो, जाय बिन्दोनिफ्राय मावमिनखौ सानना लानांगौआ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मावख' आरि मावमिननि जागायजेन्नाय जाय जागायनायाव अरायथा थिसनथाइफोरखौ रैखाथि होजायाबो जानो हागौ आरो बै ओंथियाव दासिमबो अरायथा नङाबो जानो हागौ, नाथाय जायफोरा गुबुन गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नेमखानथि खालामजादों आरो अरायथा मासिफोराव लाजानो आरजाथाव। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि सासे बैसोगोरानि फारिया जों थि खालामनाय खान्थिफोरनि सोरांाव थियारि खालामजाया।
o थि खालाम दि अरायथा नङै मददगिरि इन्जीनियारफोरनि गेजेराव बेसेबांआ अरायथा नङैनि थाखाय आरजाथाव, गुसुं समनि थाखाय अरायथा नङि मासिफोरावबो नेमबादि थिसननायनि सोमोनदै गासिबो गोनांथिफोरखौ बेसेबांआ फोजोबबाय, अरायथा नङि जायगायाव बेसेबांखौ थिस 'न खालामथारनांगौ, नाथाय दानदिसेयारि। बेयो खामानि खालामगोन नाथाय जों जाय थि खालामदों बेनि सायाव नोजोर होनानै रायजोआ। जों गोजौ बिजिरसालिनि एसे गोरोनथिगोनां बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा, नाथाय बे फोजोबनायाव गोरोबनाय दि बैसोगोरा फारिलाइखौ आलादा दोननो गोनां। जों आपिलफोरनि बाहागोआरि बानसियाव बेबादि खालामो आरो रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। पार्टिफोरा सरकारजों लिरबिदां एबा खुगा थानदैनि गेजेरजों 'खोनानाय' जागोन, जेब्ला बियो बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामो, नाथाय जों गाहायाव होनाय प्रिन्सिपलफोरा सामलायगोन। पार्टीफोरा गावसोरनि खरसाखौ हगारगोन। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जादों। आर 'जलाइफोर।
