दिभिनल एपेटल नं
1970 नि 1285 1296। बिसिबां गुबुन गुबुन रिप 'डेन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय 12 रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय कर्नाटक हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांजों बानायजानाय खुननि जिफोरनि सायाव आरो हगारनायनि थाखाय बे दाबिआ 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ भारत सोरखारा सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बबेखानि सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ हगारनायनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि साफ्रोम साखिगिरिफोरनाव थानाय पावार लुमफोरा 4 नि बारा नङामोनब्लाबो, बिसोरनि सायाव खुननि जिफोर बानायनाया 1 एप्रिल, 1961 नि उनाव जागायदोंमोन आरो बिनिखाय रावबो साखिगिरिफोरहा बिथांजों बानायजानाय खुननि जिफोराव एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि मथै मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनफ्रोम साखिगिरिनाव एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन आरो बे खाजोनाखौ मददगिरि कालेक्टर आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टरनि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि मोनफ्रोमबो साखिगिरिफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 516 खाजोना आरो
आर 'ज खालामदि एक्साइज मावख' आरिफोरनि बेरेखायै एक्साइज खाजोना दाबि खालामनाय फोसावनायखौ नारसिन्नाय खालामनो बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालाम जाथों। रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो भारत जुथाइया बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। बेफोर आपिलफोराव नुजानाय बेले-बेजेनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों नायसंनो सिगां, बे दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनां। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944, आइटेम 19 जों फरायजानाय दफा 3 जों पावार ल 'मफोराव दिहुनजानाय खुननि जिफोरजों लोगोसे गासै रोखोमनि खुननि जिफोराव एक्साइज खाजोना लागायनायनि राहा होदोंमोन। एक्टनि दफा 37 दालाय दफा (2) आ मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दफा (xvii) जों लोगोसे गोबां आयदाफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंमोनः "जायखिजाया गासै बेसादनि खाजोनानिफ्राय उदां" एबा सेन्ट्रेल एक्टनि जायखिजाया बाहागो।
सोरखारा बे नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायना मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव नेम 8 दफा (1) आ बिथोन होदोंमोन दि "मिरु सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावनायफोराव मख' जाथाव थासारिफोरनि सिङाव बेबादि बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
एड आइटेमआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "सरासनस्रा पावार लुम (स्पिनिं प्लान्ट गैयालासे) महरै मिथिजानाय मोनसे एबा गोबां कारखानायाव सासे सुबुंजों एबा बिनि जानानै बानायनाय खुननि जिफोर, जेराव गासै मोन 5 निख्रुइबो खम पावार लुमफोर फसंनाय जायो।" बे बेसादनि सिङाव गनायजानाय हगारनायनि सिमाखौ 26 नबेम्बर 1960 नि मिरु सरकारनि फोसावथाइजों गाहायाव होनाय गनायथिफोरखौ दाजाबदेरनायजों हेंथा होनाय जादोंमोनः 517 "नाथाय बे हगारनाया बै दिहुनगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा जाय 1 दिसेम्बर, 1960 नि उनाव एबा बेनि उनाव गिबि खेब बुंनाय जिफोरनि दिहुनथायखौ जागायो, जाय पावार लुम कारखानायाव गुबुन सोरबा सुबुंनिफ्राय पावार लुमफोर आरजियो। एबा जाय पावार लुम कारखानानि लाइसेन्सि जानानै दं।" 1 मार्च, 1961 आव मिरु सोरखारा जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइजों आरोबाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बै समाव थानाय आइटेम 7 नि बदलै गाहायाव होनाय "(7) जों सोलाय जादोंमोन।
गासै मोन 3 निख्रुइबो बांसिन पावार लुमफोर, नाथाय रलार लकार मेसिन गैया, फसंनाय जायो। "बिनि फिथाया बेनोमोन दि आइटेम 7 नि सिङाव होनाय उदांश्रीखौ गोबाङैनो गुसेब खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव उदांश्रीखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय आरोबाव, 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा आइटेम 7 नि सिङाव गाहायाव होनाय उदांश्रीखौ जागायदोंमोनः" जेराव बे उदांश्रीया बै दिहुनग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा जाय 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय एबा बेनि उनाव गिबिखेब बुंनाय जिफोरनि दिहुनथाइखौ जागायो, जाय पावार लुम कारखानानि लाइसेन्सि थानाय एबा जाबाय थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय पावार लुमफोर आरजियो। "बेबादि 1 मार्च, 1961 मायथाइनिफ्राय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदांश्रीनि मुलाम्फाया बै दिहुनगिरिफोरनोल 'मोन जायहा गावसिनि कारखानायाव मोन 2 निख्रुइबो बांसिन पावार लुमफोर गैयामोन आरो 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय आरो बेनि उनावबो बे सिमागोनां उदांश्रीखौ दिहुनग्राफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सुबुं जाय पावारलुम कारखानानि लाइसेन्सिमोन एबा मोनमोन, बिनिफ्राय एरलुमफोर। दा आथिखालनि आर 'जलाइफोराव सा 4 पावारलुमनिख्रुइबो बांसिन नङामोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव बे बाथ्राखौ नुनो मोना दि बिसोरनि गेजेराव सोरहाबा मोन 2 पावारलुमनिख्रुइबो बांसिन दंना गैया। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि रावबो मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
सोंथि, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि सिङाव मिरुआरि सोरखारा जारि खालामनाय माखासे गुबुन फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। 1 मार्च, 1961 मायथाइयाव मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 96 जे नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना मिरुआरि सोरखारा खुननि जिफोराव एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे जथाय खाजोना बिथांखि जगायनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइजों, मिरुआरि सोरखारा "मोनफ्रोम सिफ्टआव, दानफ्रोमबो, खुननि जिफोर बानायनायाव सासे सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बाहायजानाय मोनफ्रोम पावारलुमनि गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामदोंमोन" बेबादि सुबुंजों बाहायजानाय पावारलुमफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनानै। मोनसे जाथायनि थाखाय थि खालामनाय हारफोर जेराव 2 नि बांसिन नाथाय 24 नि बांसिन पावारलुमफोर बाहायजादोंमोन 20 रांमोन जेराव गेजेर/एबा गोरा जिफोर बानायनाय जादोंमोन आरो 25 रांमोन जेराव मोब्लिब गोहो बानायनायाव मोनफ्रोम सिफ्टआव, गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव
oviso) जेराव र 'लार ल' कर मेसिनफोरखौ बाहायनाय जायो, बेखौ माबोरै सानना लानाय जायो। जेराव मोन 2 नि बांसिन नाथाय मोन 24 नि बांसिन पावार ल 'मफोरखौ बाहायनाय जायो, बै केसफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनफोरखौ 18 मार्च, 1961 माइथायाव मिरु सरकारा फोसावनाय मोनसे उननि फोसावथाइजों उनदाहा सोलायनाय जादोंमोन आरो गोदान बेसेनफोरा सेथि मोन 4 पावार ल' मफोरनि बेलायाव 10 रां आरो 24 रांमोन आरो आद्रा थानाय रांनि बेलायाव 20 रां आरो 25 रांमोन। जेराव र 'लार ल' कर मेसिनफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बै केसजों सोमोन्दो थानाय गिबि बिथोनआ सोलायैनो थादोंमोन। बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1961 माइथायनि मिरु सरकारनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ फैयो, जायनि गेजेरजों 18 मार्च, 1961 माइथायनि फोसावथाइखौ "जेराव मोन 2 नि बांसिन नाथाय मोन 24 नि बांसिन पावार ल 'मफोरखौ बाहायनाय जाया, जेराव गोबां" सोदोबफोरखौ सोलायनानै फोसाबनाय जादोंमोन।
जेराव सासे मानसिया गिबिखेब 1 एप्रिल, 1961 मायथाइआव एबा बेनि उनाव, जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय पावारलुम आरजिनायजों, जाय पावारलुम कारखानानि लाइसेन्सि, दानफ्रोमबो सिफ्टनि हार, मोनफ्रोम पावारलुमआ उननि जौसिन हार जागोन, जुदि दङ '। बेनि उनाव मिरु सरकारा 20 एप्रिल, 1961 मायथाइआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गिबि गनायथि होनायनि उनाव, गाहायाव होनाय गनायथिखौ (बेनि उनाव नैथि गनायथि महरै मुंख' नाय) 18 मार्च, 1961 माइथायनि फोसावथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
21 एप्रिल, इं 1961 माइथायनि थाथाइआ बेमोन दि बेबादि दिहुनग्राया 1 एप्रिल, इं 1961 माइथाय एबा बेनि उनाव पावारलुम कारखानानि लाइसेन्सि थानाय आरो गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय पावारलुम आरजिनायजों खुननि जि बानायनायखौ जागायजेनोब्ला, जाय हाराव दिहुनथाइ खाजोना होनो गोनां जागोन, बेयो 18 मार्च, इं 1961 माइथायनि फोसाबनाय फोसावथायाव थि खालामनाय उननि जौसिन हार जागोन। जेराव मोननै एबा बिनि खम पावारलुम थानाय दिहुनगिरिया सोमोनदो दं, बियो 18 मार्च, इं 1961 माइथायनिफ्राय 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायसिम 5 जानुआरि, इं 1957 माइथायनि फोसावथायनि जाहोनाव दिहुनथाइ खाजोनानिफ्राय उदांमोन, नाथाय 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायनिफ्राय 21 एप्रिल, इं 1961 माइथायसिम बे हगारनाया लोगोसे दंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बानायग्राया गिबि खेब एबा 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायनि उनाव खुननि जि बानायनायखौ जागायदोंमोन, अब्ला गुबुन सासे सुबुं एबा मोब्लिब दिहुनगिरिनिफ्राय दिहुनथाइ खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
18 मार्च, 1961 मायथाइनि फोसाबनाय फोसावथायाव थि खालाम जानाय उननि गोजौ हाराव। बेयो बै थाथायमोन जाय 20 एप्रिल, 1961 मायथाइसिम मोननो हादोंमोन, जेब्ला नैथि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनब्रैनि बांसिन पावार ल 'म बाहायग्रा आरो मोनसे सिफ्टनि बारा खामानि मावग्राखौ एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। सा 4 नि बांसिन पावार ल' म बानायग्रा आरो सा 1 सिफ्टनि बारा खामानि मावग्राखौ एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। सा 4 नि बांसिन पावार ल 'म बानायग्रा आरो सा 1 सिफ्टनि बारा खामानि मावग्राखौ एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
18 मार्च, 1961। दा 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 7 नि सिङाव थानाय गनायथिखौ फैफिनोब्ला, जों मोनो दि बे गनायथिखौ रावआ रोखा आरो रोखा आरो जेबो सन्देह एबा बेले-बेजेखौ गनायनाय नङा। बेयो ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुङो दि आइटेम 7 नि सिङाव थानाय गनायथिखौ बै दिहुनग्रानि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जाय 1 एप्रिल, 1961 एबा बेनि उनाव गिबिखेब 520 खुननि जिफोर दिहुननायखौ जागायजेनो, जाय गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय पावार लुमफोर आरजियो, जाय पावार लुम कारखानानि लाइसेन्सि दं एबा जाबाय थायो। मोन्नै सर्तफोर दं, जाय गनायथिखौ लानायनि सिगां थाथारनांगौ। मोनसेया बेनो दि दिहुनग्राया गिबिखेब 1 एप्रिल, 1961 एबा बेनि उनाव खुननि जिफोरनि दिहुनथायखौ जागायनांगौमोन आरो गुबुन मोनसेआ जादों जाय पावार लुमफोरनि सायाव बिथाङा खुननि जिफोर दिहुनदोंमोन जानांगौ, जाय सासे सुबुंनिफ्राय ग्रामेटिकेल एबा ग्रामेटिकेलमोन, जाय
इं 1961 माइथायाव खुननि जिफोरनि दिहुनथाइखौ जागायजेननायनि सायावल 'रायखांनाय दं आरो पावार लुमफोरनि आरजिनायखौ नङा। बेनि गोनांथिया बेनो दि खुननि जिफोरनि दिहुनथाइखौ दिहुनग्राया गिबि खेब 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायाव एबा बेनि उनाव जागायनांगौमोन आरो बे नङा दि पावार लुमफोराबो बै अक्ट' आव एबा बेनि उनाव आरजिनाय जानांगौमोन। दिहुनग्राया माब्ला पावार लुमफोरखौ आरजिदोंमोन, बेयो जेबो ओंथि गैया; बियो 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायनि सिगां बेफोरखौ आरजिदोंमोन जानो हागौ; बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। पावार लुमफोरा गोजोन होनो गोनां मोनसेल 'आखुथाइआ बेनो दि बेफोरो बै सुबुंनिफ्राय आरजिनाय जानांगौ जाय पावार लुम कारखानानि लाइसेन्स गोनांमोन एबामोन आरो जुदि बे आखुथाइआ दंबोला, अब्ला बिनि जेबो फिथाय गैया दि पावार लुमफोरा दिहुनगिरिजों माब्ला आरजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जाय जाथायनि थाखाय गोसो बोनो हायो, बियो जाबाय दिहुनगिरिया 1 एप्रिल, इं 1961 माइथायनिफ्राय बेफोर मोब्लिब एबा खुननि जिफोरनि दिहुनथाइखौ जागायनांगौमोन।
बिनि थाथायआ गोजोन जायो, गनायथिआ खामानियाव फैयो आरो हगारनायखौ बोखारो जाय नङाब्ला गाहाय बेसाद 7 नि सिङाव दिहुनग्रानो मोन्नो हागौमोन। जुदि गनायथिखौ बानायनायाव मिरु सरकारनि थांखिया खालि पावार लुमफोराव खुननि सिफोरनि दिहुन्थायल 'नङा, नाथाय बै अक्ट' आव एबा बेनि उनाव दिहुनग्राजों पावार लुमफोरखौबो आरजिनो नांगौमोन, अब्ला मिरु सरकारा गोरलैयैनो गनायथिआव आरजाथाव राव बाहायनानै बेबादि थांखिखौ फोरमायनो हागौमोन। मिरु सरकारा "1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव" सोदोबफोरखौ सोलायहोनो हागौमोन आरो बिफोरखौ बिथोननि जोबनायाव दोननो हागौमोन। बेयो मिरु सरकारनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायनो हागौमोनदि पावार लुमफोरा दिहुनग्राजों 1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव आरजिनो नांगौमोन, आरो जुदि मोब्लिब गोहो बानायग्राया 1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव आरजिनो गोनांमोन, अब्ला बेखौ फर्टल 'आव खुननि सिफोरनि दिहुन्थाखौ उनसंनांगौमोन।
दिहुनगिरिया बै अक्ट 'निफ्राय एबा बेनि उनाव जागायनांगौमोन। नाथाय मिरु सोरखारा बोसोन होनानै "1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव" सोदोबफोरखौ दिहुनथायनि जागायजेन्नायखौ मुंख' नाय दफानि उनाव आरो पावारलुमफोर आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय दफानि सिगाङाव दोनदोंमोन। बेयो मोनसे 521 मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलुनि नेम जाय आयेन आफादसिम रोखोमसे बाहायजायो दि जेराव मोननै बुंफुरलुफोर दं जाय मोनसे थि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजानो हागौमोन, नाथाय बेफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव एसेल 'रोखा महरै फोरमायो, बेखौ फोजोबनाया मोजां दि जुदि ड्राफ्टमेनआ मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायदोंमोन जाय थांखिखौ एसेल' रोखा फोरमायगोन, अब्ला बिथाङा बै थांखिखौ फोरमायनो गोसो गैया। बेनि अनगायैबो, बेयाव रावखान्थि आरो रावखान्थिनि बिथोनफोरा जोंखौ बे नोजोरखौ लानो नारसिनो दि अक्ट '1 एप्रिल, 1961 खालि दिहुनथायनि जागायजेन्नायनि सायावल' मुंख 'नाय दं आरो आरजिनाय गोहोआ रोखा नङा।
उरारखौ 1 एप्रिल, 1961 मायथाइआव एबा बेनि उनाव गिबिखेब पावार लुमफोराव खुननि जिफोर दिहुननायखौ जागाय जेननाय मोननाय जायो, बियो पारभिज 'नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बियो पावार लुमफोरखौ माब्ला आरजियो, 1 एप्रिल, 1961 मायथाइ सिगां एबा उनाव, जेब्लासिम पावार लुमफोरा पावार लुम कारखानानि लाइसेन्सि गोनां सासे सुबुंनिफ्राय आरजियो। बिनिखाय गोजौ अदालते बे पारभिज' नि रावखौ रोखा गोरोन्थि सानदों, जायनि ओंथिया बेनो दि पावार लुमफोराबो दिहुनगिरिजों 1 एप्रिल, 1961 मायथाइआव एबा बेनि उनाव आरजिनाय जानांगौ, पारभिज 'नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय। बे रोखोमसे लुथायखौ थारैनो 18 मार्च, 1961 मायथाइसिम फोसावनाय थामथि पारभिज' आव दोननांगोन, जेराव 1 एप्रिल, 1961 मायथाइसिम फोसावनाय जादोंमोन।
सिगां, थामथि पार 'भिज' नि बुंफुरलुखौ सामलाय। सिगांनि पेराग्राफआव जों मा बुंबाय बेखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि गैया, मानोना जों बैयाव मा बुंबाय बेयो थामथि पार 'भिज' नि बुंफुरलुनि बेलायाव आबुङै आरो आबुङै बाहायजायो आरो, बेनिखायनो, बे पार 'भिज' आ सोरबा फिन होग्रानि थाखाय बाहायजाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों सान्ना नायनांगोन दि सोमोन्दो गोनां फिन होग्राया 1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव गिबि खेब पावार ल 'मफोराव खुननि जिफोर बानायनो जागायो ना नङा, बियो बै अक्ट' नि सिगां एबा उनाव पावार ल 'मफोर आरजियो ना मोना। मोनसेल' सोमोन्दो गोनां नायबिजिरनाया गोनांथि जायो दि फिन होग्राया पावार ल 'मफोराव खुननि जिफोर बानायग्राखौ गिबि खेब माब्ला जागायो। जुदि बेयो 1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव, थामथि पार' भिजनि गाज्रि आखुखौ गोसो बोहोनो गोनां जागोन आरो फिन होग्राया उननि अक्ट '18 मार्च, 1961 आव दिहुनजानाय नैथि फोसावथायनि गोजौ हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन।
20 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय जानो हागौ दि जेराव सासे मानसिया मोन 4 नि बांसिन पावार लुमफोरखौ थिस 'न्नाय नङा आरो बेफोर पावार लुमफोरखौ मोनसे सिफ्टनि बारा थिस' न्नाय जाया, बेनि बेलायाव जेबो एक्साइज खाजोना होजाया, 522 नाथाय बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव थामथि पारभिज 'आ बेयाव थि खालामनाय जाथायफोराव उननि गोजौ हाराव एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे गुबै राहा खालामो आरो बे गुबै राहाआ नैथि पारभिज' खौ बारस 'नो। नैथि पारभिज' आ मोन 4 पावार लुमफोरनि बारा थिस 'न्नाय नङा आरो मोनसे सिफ्टनि बारा थिस' न्नाय नङा, बैफोर जाथायफोराव एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो जाय थामथि पारभिज 'नि सिङाव फैया आरो जेराव मोनसे मामला थामथि पारभिज' जों खोबजानाय, नैथि पारभिज 'आ बाहायजाथाव नङा आरो दिहुनग्राया उननि हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन।
आथिखालनि केसाव गांब्रैनिफ्राय बारा पावारलुमफोर गैया, बियो 18 मार्च, 1961 मायथाइनि फोसावथायनि थामथि बिथोननि सिङाव उननि गोजौ हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, जुदि बिथाङा 1 एप्रिल, 1961 मायथाइ एबा बेनि उनाव गिबि खेब गावनि पावारलुमफोराव खुननि जिफोर बानायनो जागायो, बियो बै अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव लाइसेन्सिनिफ्राय पावारलुमफोर आरजियो ना मोनाब्लाबो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगोन जाहाथे गोजौ अदालते आयेन बायदियै आरो बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनि रिट आर' जलाइफोरखौ थिरांथा लानो हायो। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा गनायथि होजानाय एन
ए
नि बिथोन बायदियै जर 'खा बेसेनफोर हरगोन।
