1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1134। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। गावारि महरै आपिल खालामग्राया। साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
जे
नैन आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया क 'शाल, जे
जों होजादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ इं 1973 माइथायनि अक्ट' नि बिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बेयाव थिरांथा लानायनि गोनांथि जानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि बम्बे दाफिननाय आइन, 1960 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादों ना गैया (1959 माइथायनि जुन 29), बेखौ बम्बे आइननि दफा 29 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दारै बम्बे हाइकोर्टनि जज्जायाव सोलायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
भारतनि हादोरगिरिया आपिल खालामग्रानि सोमोनदै आयेननि दफा 29 (1) नि सिङाव बुंजानाय बिथोनखौ (बेनि उनाव हेंथा होनाय बिथोन महरै मुंख 'नाय) हगारदोंमोन, जाय दाबो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि उफेरा बिजिरगिरिमोन (आरो बै बिजिरसालिनि सा 4 गुबुन बिजिरगिरिफोर) जाहाथे 1 मे 1960 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों आपिल खालामग्राया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि उफेरा बिजिरगिरि जायो। दाबि खालामनाय दि हेंथा होनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 222 (1) नि ओंथि सिङाव सोलायनायनि बिथोननि समान, आपिल खालामग्राया बेनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज लायदोंमोन, आर' ज गाबनायजों लोगोसे दि भारत जुथाय आरो गुजरात रायजोनि सोरखारा बिथांखौ मोनसे बानथा होनो बिथोन हो, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा 1963 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय संबिज' ननि दफा 222 (2) नि सिङाव मोन्थाइगोनां जादोंमोन। गुबुन मोनसे आर 'जिआबो बेनि सिगाङाव खालाम जादोंमोन, मानोना जों बेनि उनाव मोनसे आर' ज लायदोंमोन।
गुजरात हाइ क 'र्टनि सासे जज आरो आरोबाव डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव, जाय दा आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ 615आव गनायथि होयो, आर्टिकेल 217नि दफा (1) आरो संबिज' ननि दफा 222नि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथारः "217 (1) हाइ क 'र्टनि साफ्रोम जजखौ हादोरगिरिया भारतनि गाहाय जस्टिस, रायजोनि गवर्नरजों सावरायखांनायनि उनाव गावनि आखाय आरो सिलजों वारेन्टजों थिस' नगोन, आरो, गाहाय जस्टिसनि अनगा सासे जज थिसननायनि बेलायाव, हाइ क 'र्टनि गाहाय जस्टिसआ, आरो आर्टिकेल 224आव होनाय बायदि सासे उफेरा एबा खामानि मावग्रा जजनि बेलायाव, आरो जायखिजाया गुबुन मामलायाव, बियो दजि नै बोसोर बैसो मोनजासिम मासि सामलायगोनः" नाथाय, (ए) सासे जजआ, गावनि आखायजों लिंहरनानै, राष्ट्रपतिखौ लिंहरना गावनि मासिनिफ्राय 124 (बी) क्ल' जजों बिबान एंगारनो हागौ।
(ग) सासे बिजिरगिरिनि मावख 'आ हादोरगिरिजों जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय एबा हादोरगिरिजों भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोलायजानायनि थाखाय खालि जागोन। "" 222 (1) हादोरगिरिया, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुननि उनाव, सासे बिजिरगिरिया गंसे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोलायजानो हागौ। "(2) जेब्ला सासे बिजिरगिरिया ओरैबायदि सोलाय जायो एबा जायो, अब्ला बिथाङा संबिज' न (जिबाथि फोसाबनाय) आइन, 1963 नि जागायनायनि उनाव, गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै हाबा मावगोन, गावनि आयनि अनगायै आयेनजों संसदजों थि खालाम जानाय बायदि रां होफिन्नायनि बानथा मोन्नो थाखाय आरो बेबादि थि खालामजासिम, बेबादि रां होफिन्नायनि बानथा जायखौ हादोरगिरिया बिथोनजों थि खालामनो हायो।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा बायदिब्ला, हादोरगिरिखौ खालि मोनसे दफा (c) निफ्राय गुबुन मोनसे दफा (c) नि गोहो होनाय जादोंमोन।
हेंथा होजानाय बिथोन जाय गोहोनि बै फुंखानिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे बिथोनमोन, बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 29 (1) नि सिङाव हगारजानायब्लाबो सोलायसोल 'नि बिथोननि समानमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "(1) हादरगिरिजों थि खालाम जानाय थि साननि एसे सिगां मावख' आव थानाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिजिरगिरिफोरा बै सानाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जाना थाहैगोन आरो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जागोन।" 616 गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बे आयेना संबिज' ननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव संसदआव थानाय गोहोफोरखौ उनसंनानै गनाय जादोंमोन। दफा 3 आ, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गोदान रायजोफोर दानायाव राहा होयो। बेनि दफा (ए) नि सिङाव आयेन दारै बबेबा सोलिबाय थानाय रायजोनिफ्राय ओनसोलखौ बोखावनानै एबा मोननै एबा बांसिन रायजोफोरखौ जथायनानै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोखौ जथायनानै मोनसे गोदान रायजो बानायनो हागौ। सेथि दफा (1) नि सिङाव बेबादि आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय फोसाबनाय राहाफोर दं।
आरो ब्रैथि फारियाव बेबादि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानो हागौ आरो बेयाव बेबादि आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोरबो थानो हागौ (संसदआव आरो बेबादि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादफोराव थानदैनि राहाफोरखौ लाफाना) जायखौ संसदआ गोनां सानो। दफा 4 नि दफा (2) नि सिङाव बेबादि जेबो आयेनखौ दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय संबिजुनि फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि मोन्नै गोदान गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय "रानसारनाय" नि बिथोनमोन आरो बेबादि रानसारनाया दफा 217 (1) (सि) एबा 222 (1) नि ओंथि सिङाव सोलायनाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा आर 'जलाइनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाया दफा 222 (1) जों गनायजानाय रोखोमनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। अदेबानि, आपिलखौ बोखारनायनि जाहोनफोरा बै रोखोमसेमोन जायनि थाखाय आरजखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव जाफुंसारनो हायाखैमोन। खोन्दोआरि बेंसनि बायदिब्ला दफा 222 जों सान्ना लानाय सोलायनाया मोनसे बेबादि थासारियाव सोलायनायमोन जेब्ला मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन जायनि जाहोनफोरा मोनसे रायजोनि बोखावनाय एबा दाफिननाय आरो फिथाय महरै मोनसे गोदान गोजौ बिजिरसालिनि गायसन्नायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेराव आयेननि दफा 29 आ बैफोर राहाफोरनि बाहागोमोन जाय गुजरात रायजो फसंनायनि आबुं, हरखाब एबा फिथायारिमोन। खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुजरात सोरखारा गावनो, आर 'जलाइगिरिजों गावनि रायलायनायनि समाव, बिथांनि थिसननायखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गंसे बिजिरग्रा महरै बाहायदोंमोन, जाय मोनसे सैथोथिमोन, नाथाय बम्बेनि मोनसे सोलायसोल' नङामोन।
कच 'र्टआ बुंदों, दानथेलायनाय मामलायाव जेबो गोहोम गैया मानोना आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि जेबो आर' जलाइ गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गावारि आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों आर 'जलाइयाव जेबो नंगुबै मोननाय नङा आरो गुवारै बुंनायाव, जोंनि बेबादि हमथानायनि जाहोनफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों होनायफोरजों गोरोबनाय, संबिज' ननि दफा 3 आरो 4आ मोनसे जर 'खा थासारिजों सोमोनदो दं आरो जेब्लासिम संसदजों फोसावजानाय आयेननि मोनसे राहाखौ गोदान रायजो दानायनि थाखाय फुरायै, हरखाब एबा फिथाय महरै गनायनो हायो अब्लासिम बेयो संबिज' ननि माखासे राहाफोरनि फोसाबनायनि समान जानो हागौब्लाबो बाहायजाथाव जागोन। आयेननि दफा 29आव थानाय राहाफोरा रोखा महरै गुजरात रायजो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाननि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाननि थांखिजों गोरोबनायमोन।
जेरै, बुंनोब्ला, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय "रानजानाय"; आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसोरनि थिसननाया मोनसे सोलायसोल 'नि माखासे आखुथायफोरनि बाहागो जानो हागौब्लाबो, जों सानो नङा दि बिसोरखौ संबिजुनि दफा 222 (1) नि ओंथि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय होनना बुंनो हायो। दफा 222 (2) नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइया बिजिरगिरिनि सायाव "बेबादि बारस्लायनाय" नि सायाव दिदोमथि गोनां, थामहिनबा दफा 222 (1) जों सानजानाय बायदि बारस्लायनाय। मानोना बै बिजिरसालिनि गायसननायनि सायाव आपिल खालामग्राया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय "रानजानाय" मोन, बिथाङा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
