1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
278। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 29-6,1970 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय एस
सि
ए
नं
<आइ
डि
1
गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, जे
एल
जैन आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव होजानाय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल आरो 29 जुन 1970 मायथाइनि बिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया, जाय भारतारि दिभिनलनि सोद्रोमा महरै गावनि केरियारखौ जुरिजेनदोंमोन आरो जोबनायाव सासे गोजौ बिजिरसालिनि जज थिसनजादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर' ज गोनां रिट्स जारि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ सासे गुबुन सासेजों उदां महरै मोन्नै पेन्सन होनाय जादोंमोन, सासे गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आर' ज्जाखौ थाबैनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
6 अक्ट 'बर इं1932 माइथायाव आपिल खालामग्राया भारतनि रायजो सचिवजों भारतारि नोगोरारि सिबिथायाव थिसनजादोंमोन आरो बिनि बम्बे 601 केडारनि थाखाय थिसनजादोंमोन। 15 आगस्त इं1947 माइथायाव, बिथाङा बम्बे प्रभिन्सआव जिल्ला जज महरै हाबा मावदोंमोन आरो बेनि उनाव भारतारि उदांस्रि एक्ट, 1947 (बेनि उनाव 1947 एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 10 (2) नि राहाफोर आरो संबिजुनि दफा 314 बायदियै हाबा मावबाय थादोंमोन। बिथांखौ 12 जून इं1959 माइथायाव बॉम्बे हाई कोर्टनि एदिसनेल जज थिसनदोंमोन आरो 1 मे इं1960 माइथायाव बॉम्बे रायजोखौ बोखावनायनि उनाव गुजरात हाई कोर्टनि एदिसनेल जज जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 5 एप्रिल इं1961 माइथायाव अरायथा जज खालामनाय जादोंमोन आरो 10 फरवरी इं1969 माइथायसिम हाबा मावबाय थादोंमोन, जायनि अक्ट 'आव बिथाङा गावनि बिबान एंगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1954 (बेनि उनाव 1954 आइन बुंनाय जायो) नि दफा 15थि नि गनायथि बायदियै गावनि सायख 'नाय आरो बिथाङा बै आयेननि सेथि फारियाव बाहागो 1 एबा बाहागो 2 नि सिङाव गावनि पेन्सन मोनगोन ना मोना बेखौ फोरमायनो थाखाय। आर' जलाइगिरिजों लाजानाय थाथाइया बेमोनदि बिथाङा जेबो सायख 'नाय बाहायनो गोनां नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिथांनि मावमिननि सोमोनदोआव पेन्सनआ बिथांखौ 1954 आइननि दफा 14 नि सिङाव मुंख' जानाय सेथि फारियाव बाहागो 1 जों फरायनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथाइजों गोरोबै भारत सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइयाव 1954 आइननि दफा 14 आरो बेनि दफा 15 नि दफा (ए) नि गनायथावथिखौ हेंथा होदोंमोन।
एन
टि
इन्डिया (हाइ क 'र्ट जजफोर) बिथोन, 1937 (गुसुं समनि थाखाय 1937 नि बिथोन) भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 221 नि राहाफोरनि सिङाव हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलजों फोसाव जानाय। बै दफाफोरा पेन्सननि थांखिनि थाखाय हाइ क' र्टनि जजफोरखौ मोनथाम थाखोआव रान्दों जेरै (1) बिसोर भारतारि सिविल सार्भिसनि सोद्रोमामोन, (2) भारतारि सिविल सर्भिसनि अनगा गुबुन सिबिथाइफोरनि सोद्रोमामोन एबा (3) जायखिजाया सिविल सर्भिसनिफ्राय लानाय नङामोन, आरो मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय गुबुन रोखोमनि पेन्सन होनाय जादोंमोन। 1947 माइथायनि आयेननि दफा 10 (2) नि बायदियै, 1937 माइथायनि बिथोनआ संबिज 'न, दफा 221 (2) नि जागायजेन्नायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोनः "मोनफ्रोमबो जजआ बेबादि बानथाफोर आरो जिरायनाय आरो गैयै पेन्सननि सोमोनदै बेबादि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं, जाय 602 एबा 602 समजों थि खालाम जानाय समनिफ्राय एबा संसदनि दफा 1 आरो
(4) संबिजुनि नैथि फारियाव बाहागो डि नि दफा 10 नि बिथोन होनाय जादोंः "(1) गिबि फारियाव बाहागो ए आव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनो गुबै मावमिनाव बाहायनाय समनि बेलायाव, दानफ्रोमबो गाहायाव होनाय हारफोराव रां होनाय जागोन, थामहिनबा गाहाय बिजिरगिरिया 4,000 रां जायखिजाया गुबुन बिजिरगिरिनि थाखाय 3,500 रां होनाय जागोन" (4) जायखिजाया रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि जिरायनाय सान (जिरायनाय बानथाफोरखौ लाफाना) आरो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ संबिजुनि दफा 221 (1954 नि दफा 2) नि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरजों सामलायनाय जागोन, जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन। "1937 नि बिथोनआव थानाय पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा 20 मे 1954 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजायोमोन, जेब्ला 1954 माइथायाव आइनआ आइनजों बाहायजानाय जादोंमोन।
ollos; "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया गावनि बिबान एंगारनायाव, सेथि फारिखान्थिनि सेथि बाहागोनि स्केल आरो राहाफोरनि बायदियै पेन्सन होजागोनः" नाथाय ओरैबादि पेन्सनखौ सासे बिजिरगिरिनो होनाय जानाय नङा जेब्लासिम (ए) बिथाङा पेन्सननि थाखाय जिनै बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन हाबा मावाखै; एबा (बी) बिथाङा दजि नै बोसोर बैसो मोनखाबाय, आरो अक्ट 'बर, 1963 नि 5थि सानाव मावख' आव थानाय बिजिरगिरिनि बेलायाव दजि बोसोर; एबा (सी) बिथांनि बिबान एंगारनाया सावस्रियारि महरै सावस्रि गाज्रि जानायनि थाखाय गोनां होनना फोरमान होजादों।
बेनि सिगांनि सोरकारफोर एबा बबेबा रायजो सोरकारनि सिङाव एबा बेनि सिगांनि सोरकारफोरनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि बेलायाव बिथांनि आयखौ (ए) बै पेन्सननि बिबांजों आरो (बी) बेबादि थिसननायनि सिगां बिथाङा बेबादि सिगांनि मावमिननि बेलायाव गावनि थाखाय होनोगोनां पेन्सननि मोनसे बाहागोनि बदलै पेन्सननि बै बाहागोनि बिबांजों बिनि सोलायजानाय बेसेनखौ मोनोब्ला आरो (सी) बेबादि थिसननायनि सिगां बिथाङा बेबादि सिगांनि मावमिननि बेलायाव रिटायर्मेन्ट ग्रेच्युटी मोनोब्ला, बै ग्रेच्युटीनि समान पेन्सनजों। "1956 माइथायनि आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) फोसाबनाय आइन, 1958 (1958) नि दफा 6 नि गेजेरजों 1954 माइथायनि एक्टनि दफा 14 आव नैथि गनायथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
जुथाइ एबा रायजोआव जायखिजाया सिगांनि मावमिन, बे आयेननि सिङाव होनोगोनां पेन्सनआ बै पेन्सननि बदलै जागोन, आरो बेनि अनगायै नङा। "1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1958 माइथायनि आइनजों फोसाबजानाय 1954 माइथायनि आयेननि सेथि अनुसूचीनि बाहागो I, II आरो III नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि दफा 15 आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौबो गोख्रों महरै थि खालामनो हागौः" 15
मोनफ्रोमबो बिजिरगिरि (ए) जाय भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा, गावनि जिरायनाय समाव, सेथि अनुसूचीनि बाहागो II नि स्केल आरो राहाफोरनि बायदियै पेन्सन होजागोन; (बी) जाय भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङा, नाथाय जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया गुबुन पेन्सन गोनां नोगोरारि मासिखौ लाखिदोंमोन, बिथांनि जिरायनाय समाव, सेथि अनुसूचीनि स्केल आरो बाहागो III नि राहाफोरनि बायदियै पेन्सन होजागोनः नाथाय गासैबो बिजिरसंगिरिफोरखौ सेथि अनुसूचीनि बाहागो II नि स्केल आरो राहाफोरनि बायदियै पेन्सन होजागोन एबा सेथि अनुसूचीनि बाहागो III नि सिङाव सायख 'जाथाव पेन्सन होजागोन, आरो (बी) जाय भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङा, नाथाय जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया पेन्सन गोनां नोगोरारि मासिखौ लादोंमोन, बिथाङा जिरायनाय समाव, गिबि अनुसूचीनि स्केल आरो बाहागो III नि राहाफोरनि बायदियै पेन्सन होजागोनः
1
बे बाहागोनि राहाफोरा सासे बिजिरगिरिनि सायाव बाहाय जायो, जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा नङा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव गुबुन जेबो पेन्सन मोनथावना नोगोरारि मासि लाखियाखै आरो सासे बिजिरगिरिनि सायावबो बाहाय जायो, जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा जानानै एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया गुबुन पेन्सन मोनथावना नोगोरारि मासि लानानै, बे बाहागोनि सिङाव होनोगोनां पेन्सन मोन्नो थाखाय सायख 'जायो। बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, सासे बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सन, जायनो बे बाहागोआ बाहायजायो आरो जाय पेन्सननि थाखाय स्नि बोसोरनि खमसिन मावमिन फोजोबाखै, बियो दफा 3 आव मुंख' नाय गुदि पेन्सन जागोन, जायखौ बिथाङा दफा 5 नि सिङाव मोननो ह 'मगौमोन, जाय सासे बिजिरगिरिया बोसोरसेनि थाखाय पेन्सन मोन्नो ह' मगौमोन।
बोसोरफ्रोम्बो 1,000 रांनि आरोबाव बिबांः "गनायथि होनाय जायो दि गुदि पेन्सनआ जायखिजाया थासारियाव बोसोरसेयाव 10,000 रांनि बांसिन जानाय नङा। बांद्राय पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, सासे बिजिरगिरि महरै सिबिथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि थाखो राननाय जागोनः" ग्रेड I
जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि महरै सिबिथाइ "; ग्रेड II.Service जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबुन बिजिरगिरि महरै। दफा 4 आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोयाव पेन्सननि थाखाय सिबिथाइखौ आबुं खालामनायनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय, बिजिरगिरिया जाय बे बाहागोनि सिङाव गुदि पेन्सननि थाखाय आरजाथाव, बेयाव सरजाबनाय टेबलनि नैथि कलमाव बै ग्रेडनि सोमोनदै थि खालामनाय दाजाबदेरनाय पेन्सननि मोन्थाइ मोनगोनः" गनायथि होनाय जायो दि बिथांनि गुदि आरो दाजाबदेरनाय पेन्सननि गासै बिबाङा गोजौ ग्रेडनि सोमोनदोआव बुंजानाय टेबलनि थामथि कलमाव थि खालामनाय बिबांखौ बारनाय नङा, जेराव बिथाङा मोनसे बोसोर आबुं खालामैनि थाखाय सिबिथाइखौ आबुं खालामदों। "
16, 000 "पार्ट II" 1
बे बाहागोनि राहाफोरा सासे बिजिरगिरिनाव बाहायजायो जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा आरो जाय पार्ट I नि सिङाव होनोगोनां पेन्सन मोन्नो थाखाय सायख 'जानाय नङा। 2
बेबादि बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सनआ जागोन (ए) भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव बिथाङा जाय पेन्सननि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा सासे बिजिरगिरि थिसनजायाखैब्ला, सासे बिजिरगिरि महरै बिथांनि सिबिथाइखौ बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेयाव सिबिथाइ महरै मानिनाय जायो; आरो (बी) बांद्राय पेन्सन, जुदि दङब्ला, जायनि थाखाय बिथाङा पैरा 3 नि सिङाव मोन्थाइ दं। बेबादि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि पेन्सननि थाखाय स्नि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबायब्ला, बिथाङा गाहायाव होनाय स्केल बायदियै मोनसे दाजाबदेरनाय पेन्सननि मोन्थाइ मोनगोनः बोसोरफ्रोमबो रू.
पेन्सननि थाखाय जिनै एबा बिनि बांसिन आबुं बोसोरफोरनि मावमिननि थाखाय पेन्सन 2,400 '606' पार्ट III '1
बे बाहागोनि राहाफोरा सासे बिजिरगिरिनि सायाव बाहाय जायो, जाय जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि पेन्सन गोनां मासि लादोंमोन (नाथाय भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङामोन) आरो जाय सेथि बाहागोनि सिङाव होनोगोनां पेन्सन मोन्नो थाखाय सायख' थायाखै। "2
बेबादि बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सनआ जागोन (ए) गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव जाय पेन्सननि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा सासे बिजिरगिरि थिसनजायाखैमोन, अब्ला बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि महरै बिथांनि मावमिनखौ बेयाव मावमिन महरै मानिनाय जायो; आरो (बी) पेन्सननि थाखाय मावमिननि मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 500 रांनि मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेबादि जुनिया पेन्सनजों लोगोसे बेबादि दाजाबदेरनाय पेन्सन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय मावमिननि नेमफोरनि सिङाव मोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बोसोरसेयाव 2500 रां बांदोंमोन।
1954 माइथायनि आयेननि दफा 14 नि बिथोनआ संबिजुनि दफा 221,314 आरो 14 खौ सिफायनाय आरो बेनिखाय बियो उदायै। बै बायदियैनो आपिल खालामग्राया बै आयेननि सेथि अनुसूचीनि बाहागो 1 नि सिङाव पेन्सननि थाखाय सायख 'नो ह' मगौ, बेन्चआव गावनि जौथायनि सिगां बिथाङा आरजिनाय पेन्सननि मुलाम्फाखौ गारनो गोनां जानाय नङा। बि
1954 माइथायनि आयेननि दफा 15 नि दफा (ए) आ खालि सासे बिजिरगिरिनि सायावल 'बाहाय जायो, जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि सोद्रोमा। बबेखानि, बै सिबिथाया 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जोबदोंमोन, जायनि उनाव रावबो बिजिरगिरिया बै सिबिथायनि सोद्रोमा होनना बुंजानो हायामोन। बिनि उनाव बे दफाया बुंजानाय अक्ट' नि उनाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया थासारियाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। 1954 माइथायनि दफा 15 नि दफा (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा (ए) आ बेनि दफा 14 नि दफा (ए) नि दफा (ए) खौ सिफायनाय जायो, जाहाते 1954 माइथायनि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा 14 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा 15 नि दफा (ए)
बुंजानाय फारियाव थामथि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय आइन। 5
बाथ्रा दानथेलायनाय एनि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जिल्ला जज महरै गावनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै थिसननायखौ नाजावनाय आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो बेन्च 607 आव गावनि जौगाथायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन, जाहाते 1954 माइथायनि आयेननि दफा 14 नि नैथि बिथोनआ माब्लाबाबो बिथांनि सायाव बाहायजाया आरो बै बिथोननि थारथि एबा नङाब्ला बिथांनि दाबि थि खालामनायनि थाखाय नांथावैमोन। बि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि 1954 माइथायनि आयेननि दफा 15 नि दफा (ए) आव नुजानाय "जाय भारतारि सिविल सिबिथायनि सोद्रोमा" बुंफुरलुखौ माखासे ओंथि होनांगौमोन, बबेखानि 15 आगस्त 1947 नि उनाव भारतारि सिविल सिबिथाइआ थांना थानो हायाखैमोन आरो फोरमायनायनि मोनसेल 'थार राहाया बेनोमोनदि 15 आगस्त 1947 नि सिगां सासे भारतारि सिविल सिबिथाइनि सोद्रोमामोन।
हाय क 'र्टआ बिथाय' सि 'खौ गनायनायनि फिथाइ महरै मोन्नाय बाथ्राफोरखौ सुंद' खालामनो हायोः (ए) 1937 नि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय सिविल सिबिथाइ नेमखान्थिनि सिङाव भारतारि सिविल सिबिथाइनि सासे सोद्रोमा, जायखौ जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि जजनि मासिसिम बारायनाय जादोंमोन, बेन्चआव गावनि जौथायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ अब्लाल 'मोन जेब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि जजनि मावख' खौ नागारदोंमोन। बे थाथाइया 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) नि जाहोनाव संबिजिरा बाहायजासिम मोनगासिनो दंमोन आरो संबिजुनि राहाफोरनि जाहोनाव बेबादि बाहायजानायनि उनाव, थामहिनबा दफा 314 आरो 221 (2) खौ नैथि अनुसूचीनि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा (4) जों लोगोसे फरायदोंमोन, जाय 1956 मायथाइनि संबिजिरा गाव हारसिङैनो मुंख 'दोंमोन।
1937 मायथाइनि बिथोनआव थानाय फर्मुला बायदियै पेन्सन मोन्नो हायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे फर्मुलानिफ्राय गुबुनमोन, जायफोरा जायखिजाया नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमा नङामोन। (ख) 1954 माइथायनि आयेना 1937 माइथायनि बिथोनजों सानना लानाय ट्राइकोटमीखौ रैखा खालामदोंमोन, नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय राहा खालामदोंमोन दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया, जाय सिगाङाव भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि सोद्रोमामोन, बेखौ मोनदाङो दि बिथांनि थाखाय 1954 माइथायनि आयेननि दफा 14आव थि खालामनाय राहाफोरनि बिथायाव पेन्सन मोननाया बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन, जायखौ बिथाङा गिबि फारि फारिनि सेथि बाहागोजों लोगोसे फरायनो हायो। बे दाजाबदेरनाय राहाखौ रोखा महरै बै सिबिथायनि सिगांनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागायदोंमोन। 608 (ग) संबिजिरा गावनो नैथि फारि फारिनि दफा 10 जों फरायजानाय गोजौनि दफा 314 आरो 221 (2) नि गेजेरजों गुवारै फोरमायजानाय ट्राइकोटमीनि सायाव गावनि मोहरखौ दोनो आरो संबिजिरा गावखौ गुबुन रोखोमै गाग्लोबनो हाया मानोना संसदआ बेखौ गुबुन रोखोमै गाग्लोबदोंमोन।
4 आइन। (घ) आइननि दफा 15 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
गोरोनथि गोनां बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव खालामफिननाय जादों, नाथाय अपील खालामग्राखौ मोजाङै खोनानायनि उनाव जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों गिबियाव बाथ्रा दानथेलायनाय 'बि' खौ लानो हागौ, जायजों जों गोबाव सम थाबथानायनि गोनांथि गैया। बेयो आयेन दारानि ओंथि फोरमायनायनि मोनसे गुदि खान्थि दि आयेन दारिया ओंथि गैयै राव बाहायनाय नङा आरो बेजों बाहाय जानाय मोनफ्रोमबो सोदोबखौ माखासे ओंथि गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ, थेवब्लाबो बाहायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया माब्लाबा-माब्लाबा रोखा नङा एबा रोखा नङा जानो हागौ। 1954 मायथाइनि आयेननि दफा 15 नि दफा (ए) आव नुजानाय "जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा" बुंफुरलुखौ सोलिबाय थानाय थासारियाव बाहायजायै महरै नेवसिनो हाया। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरमोन, जायफोरा सिगांनि समाव भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन, जेरै भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि बिजिरगिरिफोरमोन, जायफोरा भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि सोद्रोमामोन।
बे सोमोनदोआव बेयो मख 'जाथाव दि 1947 माइथायनि 15 आगस्तनि उनाव, जेब्ला 1947 माइथायनि आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन, भारतारि नोगोरारि सिबिथाइया भारतनि थाखाय रायजो गाहाय मावख' गिरिनि मावमिन महरै हाबा मावनाया जोबबायमोनब्लाबो, बेनि सोद्रोमाफोरखौ भारत (अरायथा नङि संबिज 'न) बिथोन, 1947 नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै 609 माइथायाव भारतनि डोमिनियन एबा मोनसे प्रभिन्सनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव क्राउननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिफोराव गावनो गाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बे दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "7
(1) गावनि केसखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर एबा राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां गवर्नर जेनेरेल एबा बेंगल एबा पान्जाबनि अनगायै बबेबा प्रभिन्सनि गवर्नर जेनेरेल एबा काउनसिलनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासिखौ सामलायो, बै साननिफ्राय, क्राउननि हाबाफोरनि सोमोनदोआव क्राउन एबा भारतनि हाबाफोरनि सिङाव थि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
रायजोनि। "गुबुन फारसेथिं, भारतारि नोगोरारि सिबिथाइखौ गोबां सोदोबजों फोजोबनाय जायासै आरो गुबुन फारसेथिं, बेनि सोद्रोमाफोरखौ 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव आरो बेनि उनाव बै अक्ट 'नि एसे सिगां बिसोरनाव बाहायजानाय रोखोमसे मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव हाबा मावनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ 1947 माइथायनि आयेननि दफा 10 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) जों रोखा खालामनाय जादों, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः" (1) भारत सरकार आयेन, 1935 नि गोहो गोनां राहाफोरखौ लाखिना बे आयेननि राहाफोरा, भारतनि रायजोनि मावख' गिरिजों भारतआव क्राउननि नोगोरारि सिबिथाइफोर आरो नोगोरारि मासिफोराव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि राहाफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि राहाफोर। "(2) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय (ए) रायजो मावख 'गिरिजों थिसनजानायनि उनाव, भारतनि क्राउन एबा गोदान रायजोनि जायखिजाया बाहागोयाव मावमिन जाना थायो।
एबा (ख) भारत सरकार आइन, 1935 नि ओंथियाव जुथायारि बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो थाखाय थिस 'नजानाय साननि सिगाङाव हिज मेजेस्टिनि दारै थिस' नजानाय, गोदान हादोरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बिजिरगिरि महरै सिबिथाइ होनो थाखाय थिस 'नजानाय सानाव आरो बेनि उनाव सोलिबाय थायोः हादोर आरो ओनसोलफोरनि सरकारनिफ्राय एबा माखासे बाहागोफोर जायखौ बियो सम-सम सिबिथाइ होयो एबा, जाथाय बायदि, जाय कच' र्तफोरजों सिबिथाइ होजायो जेराव बियो सम-सम सासे बिजिरगिरि, पारिश्रमिक, जिरायनाय सान आरो पेन्सननि सोमोनदै सिबिथायनि रोखोमसे सर्तफोर, आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोर एबा जाथाय बायदि रोखोमसे मोन्थाइ 610, बिथांनि मावख 'नि समगान्थिनि सोमोनदै, एबा सोलायजानाय थासारिफोरनि गनायथि बायदि रोखोमसे मोन्थाइफोर, 1935 मायथाइनि गासिबो सोरखारि थिसनथाइफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय खोन्दो 1 (गासिबो भारत सरकार आइन) खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
भारतनि राजउलाफादनि सिङाव थानाय नोगोरारि मावमिनफोर आरो नोगोरारि मासिफोरा रायजो सचिवजों बानायजानाय, नाथाय दालाय खोन्दो (2) आ रायजो सचिवजों सिगांनिफ्रायनो थिसनजानायफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि मोनथायफोर आरो थासारिफोरखौ आबुङै रैखा खालामदोंमोन, मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोनदि रायजो सचिवनि जायगायाव थानाय मावमिनफोरा सोमोन्दो गोनां सरकारफोर जायो। बे थासारियाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि जाय भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा बे बुंफुरलुआ ओंथि गैयै जागोन आरो 15 आगस्त 1947 नि उनाव थानाय जायखिजाया थासारियाव आबुङै बाहायजाथाव नङा; आरो जेब्ला संसदनि मोनसे आइनआ बे बुंफुरलुखौ बाहायो अब्ला बेखौ थारै बे ओंथि होथारनांगौ दि गोजौ आदालतआ बुङो दि बेयो बै सुबुंफोरखौ फोरमायो जायफोरा 1947 माइथायनि आइन बाहायनायनि सिगां भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमामोन आरो बेन्चसिम जौगादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन जाहोनफोरजों बुंजानाय मोनसे गुबै जाहोन, अपेरा ट्राइकोटमीखौ नेवसियो, जाय थार फोरमान होयो।
1937 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायजेननायनिफ्रायनो बियो (आरो थारैनो हाया) संबिजिरा जागायनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय बे ट्राइकोटमीखौ जुजिया मानोना बेनि सायाव बिथांनि हेंथा होनायआ बेनि दफा 14 खौ सिफायनाय फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। नाथाय बेनि उनाव बिथाङा बेखौ बुजिनो फेलें जाबाय दि संबिजिरा गावनो 1956 माइथायनि आइनजों गावनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव गावनि नैथि अनुसूचीनि दफा 10 आव मा आइन बानायदों। 1 नबेम्बर 1956 माइथायनि सिगां (जाय अक्ट 'याव 1956 माइथायनि आइन बाहायजेनदोंमोन) बुंनाय दफा 10 नि दालाय दफा (4) आ जायखिजाया रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि पेन्सनखौ संबिजिरा जागायनायनि सिगां बेबादि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय राहाफोरजों सामलायजानायनि थाखाय होयो। बैफोर राहाफोरा, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन, 1937 माइथायनि बिथोनआव दं, जाय ट्राइकोटमीखौ जागायदोंमोन। बे रोखोमै गोजौ अदालते गावनिनो संबिजिरा ट्राइकटमी एक्ट लादोंमोन, जाय 1954 माइथायनि ट्राइकटमी एक्टनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन।
संबिजुनि दफा 221 (2) नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव बिबान गोनां। 1937 नि बिथोनजों जागायजेन्नाय त्रिक 'ट' मीखौ 1954 नि आइनआव खालामफिननाय जादोंमोन, जेब्लासिम बेखौ गोजौनि मुंख 'नाय दालाय दफा (4) जों थांना दोननाय जादोंमोन। आरो बे त्रिक' ट 'मीआ खालि बेनि थाखायल' मोजां नङा मानोना बेखौ संबिजिरा दफा 221 (2) नि सिङाव आयेन 611 बानायजासिम नाजावदोंमोन, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय लानाय जानायनि जाहोनाव गोनांथि जादोंमोन। दासिम जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि महरै थिसनजानायनि सिगां भारतारि सिविल सिबिथाइ एबा रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन, बेबादि सिबिथायाव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समखोन्दोखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बारनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरहा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि समान जेबो सिगांनि सिबिथाइ गैया, बबेखानि बिसोरहा गुबुन गुबुन मासिफोर दं।
फिन होफिन्नायनि मुलाम्फाफोर। बेनि जाहोनावनो पेन्सन होनायनि सोमोनदै मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। बेबादि थाखो राननाया मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय जायखौ मोन्नो गोनां थांखिजों मोनसे थि सोमोन्दो दं। बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनो हागौ। 1956 मायथाइनि आइनजों बुंजानाय दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव दाजाबदेरनाय बिथोन बायदियै (जाय जों गोजौआव थि खालामदों), सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मासुल जाय "पेन्सन मोनगासिनो दं.
भारत सरकार एबा बेनि सिगांनि जायखिजाया सरकार एबा बेनि सिगांनि जायखिजाया सरकारनि सिङाव सिगांनि जायखिजाया मावमिननि सोमोनदै,...............................................................................................................................
गासैबो आखायजों गनायजानाय आरो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, 1954 आइननि दफा 14 नि नैथि बिथोनआ बिथांनाव जेबो आर 'जलाइ गैया। नाथाय बेनि उनाव बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सतबांसा लानायनि एसे सिगां गावनि मोन्थाइ बायदियै पेन्सन मोन्नो हादोंमोन। जुदि जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार मानिना लायोब्लाबो, बिथांनि मामलाया जायखिजाया रोखोमै जौगाया; मानोना, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिथांनि आयआ गावनो गाव 3500 रांनिफ्राय गाहायाव फैयो, जाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय होनोगोनां आय, जाय सिगाङाव जायखिजाया नोगोरारि मावमिनफोरनि सोद्रोमा नङामोन, आरो फारागथिया खालि सिमानि आयल' नङा। बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय दि जुदि बिथाङा 12 जून 1959 नि एसे सिगां भारतारि नोगोरारि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ बेन्चआव मासि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 13350 रां एबा बोसोरफ्राम पेन्सन मोन्नो ह' मगौमोन।
2400 रां गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनो होनो गोनां रां 3500 नि रुजुनायाव, जायफोरा सिगाङाव जेबो नोगोरारि मावमिनजों सोमोन्दो गैया मोन। बे बेसेननि फारागथिया थोजासे 612 जानायनि जाहोनावनो आपिल खालामग्रा आरो गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ ओरैबायदि गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय रोखोमसे आलादा आरो बे एखे जुक्तिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनावबो बाहाय जागोन, जायफोरा सिगाङाव भारतारि नोगोरारि मावमिननि अनगा नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमामोन। बेयो थारैनो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि गोजौनि दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिखौ गावनो मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय बाहायजाथाव नङा; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिथाङा जाय ट्राइकोट 'मीनि थाखाय नालिस खालामो, बियो आबुङै न्यायगोनां जायो। जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिथाङा थाबैनो गावनि जौगाथायनि सिगां गुबुन मोनसे मावमिननि थाखाय आलादा पेन्सननि मोन्थाइ होथारनांगौ, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा बेखौ थाबैनो गनायनो हाया।
गावनि जिरायनाय समनि उनाव आरो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि मावमिना जोबखांनायनि उनाव, आरो बियोबो 1937 नि बिथोन बायदियै। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादों दि माबोरै बे बिजिरनाया गोरोन्थि। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनो हायोदि सानरिखिसा जेनेरेलआ बिथांखौ 1954 नि आयेननि दफा 15 नि गनायथि बायदियै गावनि सायख' नायखौ फोरमायनो थिननायनि उनावनो बिथाङा मोन्नै पेन्सन दाबि खालामदोंमोन, मोनसेया बेन्चआव गावनि जौथायनि सिगांनि समफारिनि सोमोनदोआव आरो मोनसे जायनि थाखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिमोन। बेनि सिगां बिथाङा भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा महरै गावनि मावमिननि थाखाय जेबो पेन्सन दाबि खालामाखैमोन। 1937 नि बिथोनजों जोनोम जानाय आरो जोबनायाव 1954 नि आइनजों नाजावजानाय ट्राइकोटमीखौ जों जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि लोरबांथि गैयै मोननाय जादोंमोन, जायनि सायाव संबिज 'ननि मोनथाम गनायथिफोर दं, जायनि मादाव मोनथामआ, जेरै भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा महरै गावनि मावमिननि थाखाय जेबो पेन्सन दाबि खालामाखैमोन, जेराव 311,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31
एन
के
एस., बिखौ रैखा खालामनो फैयो। बिनि दाबिखौ बेनि मथै बोलो गैयै मानिनाय जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
