सिभिल आपिल नं
1970 नि 301 303। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि 17 11 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरथाइ आर' जलाइ नं
138/63,1256/63 आरो 1460/63 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
भि
नायर। बिनायगिरिनि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी। 628 बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो फोजोबनायजों आबुं गोरोबथियाव दं आरो थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गुसुं बिन्दोनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि आरो आपिलखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरा गासिबो नांगौ। माद्रास आयेन आफादजों माद्रास आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मटर गारिफोर (दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोना) आइनखौ अन्ध्र प्रदेशआव बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बै रायजोखौ दानख' नाय जादोंमोन। बेयाव माखासे जेंनाफोर दंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेशनि बाहनफोर आरो बिनि गावनि लामाफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेशनि दावबायारिफोर आइन (1952), अन्ध्र प्रदेशआव बिनि गावनि लामाफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
दफा 4 (2) जेराव रायजो सोरखारा आइन बानायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। बे गोहो बायदियै, माखासे नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जायनि नेम 1 आव मोनथाम दालाय नेमफोर दंमोन। 19 6 1957 आव दालाय नेमफोर (4) आरो (5) खौ बे नेमाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दालाय नेम (5) आ बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "नेम 1 नि दालाय नेम 1 नि बिथोनआ 1 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनिफ्राय आरो बेनिफ्राय बाहायजानाया जोबगोन आरो दालाय नेम (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सोमोनदै सानजानाय कम्पोजिशन मासुलखौ माद्रास रायजोआव माखासे बाहागो आरो अन्ध्र रायजोआव माखासे बाहागो थानाय गेजेर रायजो लामाफोराव खारग्रा गारिनि बेलायाव 1 मार्च, 1963 मायथाइनिफ्राय 29 मार्च, 1963 मायथाइसिम बैफोर मोन्नै रायजोफोरजों लोगोसे खाजोना होनाय जादोंमोन।
1962 आरो बेयो बोखारनायनि उनदाहा जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों मानोना अन्ध्र प्रदेश रायजोआ गोजौनि मुंख 'नाय आयेननि सिङाव सा 1 एप्रिल, 1962 निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय खाजोना बुथुमनो नागिरदोंमोन, बबेखानि बिथाङा सिगाङावनो माद्रास रायजोखौ एखे रां होदोंमोन। उदायैनि बिन्दोआ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 (1) आ रायजो सोरखारा उनदाहा गोहोमजों नेमफोर बानायनो गोहो होजायाखैमोन। बेनिखायनो, मोनसेल' सोंथि जाय जोंनि नोजोरखौ सरजाबो बेयो दि दफा 4 (2) आ थान्दैखौ होयो, थामहिनबा रायजो सोरखारा उनदाहा नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो ना गैया। गोजौ अदालते गाहायनि आयेननि न्यायबिगियाननि सायाव गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेबादि जेबो गोहो रायजो सोरखारा होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बोखारनाय जायनि फिथाय महरै उनदाहा होनायनि बिबानआ आयेन आफाद 629 आव गाज्रिमोन।
आयेनफोर आरो गावनो सिगांनि आयेनफोरखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव लाबोनो हायो। नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन दि सासे थान्दैआ एखे गोहोखौ बाहायनो हाया जेब्लासिम थान्दैनि रोखा सोदोबफोरनिफ्राय एबा गोख्रों ओंथिजों बेनि सायाव जर 'खा गनायथि होनाय जाया। आथिखालनि मामलायाव दफा 4 (2) नि सिङाव गोहोआ जेबो सोलायसोल' खौ फोरमायो नङा। थाथाइया गोजौ आदालतजों गोलावसिम सानजाबोदों आरो जोंनि थाखाय बे हाबाखौ फिन खालामफिननायनि जेबो गोनांथि गैया। थारैनो, अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोन्नै थासारिफोराव थोजासे सोनारनाय जादोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आयेन आफादजों गनायजानाय फोजोबनायनि उनसंनायाव हेंथा होनाय नेमखौ दानाय जादोंमोन। सैथोआ जोंनि नोजोर होनायनि अनगा बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया दि रायजो सोरखारा थांखि होनायाव बांसिन सांग्राङै थानांगौमोन आरो बेनि सायाव सोनारना थानो नाङामोन जाय बिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
उ उन उन उन नेमफोर बानायनायनि गोहो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय नैथि जाहोनआ बेनो दि नेमफोरखौ आयेन आफादनि टेबोलाव दोननांगौमोन आरो आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौमोन। बिथांनि आर 'जलाइयाव, जोंनि थाखाय बेखौ मोनदांनो थाखाय थोजासे इंगित दंमोन दि नेम बानायनायनि गोहोआ उन उन उन उन हाबना दंमोन। जों गनायनो हाया। खालि सैथोआ दि आयेन आफादनि टेबोलाव फज' नाय नेमफोरखौ दोननांगौमोन, खोन्दोआव गुवार गोहो गैयाब्ला, रायजो सोरखारा उन उन नेमफोर बानायनो हानायाव थोजासे नङामोन। आयेन आफादनि टेबोलाव फज 'नायनि गासै थांखिया रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरा गुबुन गुबुन आरो बेबादि नेमफोरखौ दोननायनि मोनथाम गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि गोहोमखौ बे कर्टआ हुकुम चंद बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा, (1) मिस्टर जस्टिस खन्नानि बेन्चआव रायज्लायनायनि थाखाय फोरमायदोंमोनः "बे सैथोखौ नोजोर होनानै बुंनायसैदि मोनफ्रोम सदननि सिगाङाव आयेन आफादनि टेबोलाव फज' नाय नेमफोरखौ गनायथि होनाय जायाब्ला बेखौ संसदनि मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होनाय जायामोन।
बेखौ आयेननि दफा 40 जों गोरोबहोनाय नङा। आयेननि सायाव क्रेइजफोरनि द 'थि सुजुनायनि बिलाइ 304 निफ्राय 206 सिम नायसंनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेवहाय मोनथाम रोखोमनि फज' नाय दंः (i) आरोबाव फारिखान्थि गैयालासे फज 'नायः (ii) गाज्रि थांखि लानायनि सिङाव फज' नायः (iii) थार थांखि लानायनि सिङाव फज 'नाय। दफा 40 नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय फज 'नायआ नैथि थाखोनि मानोना गोजौनि दालाय खोन्दोआ सान्ना लायो दि नेमफोरा 630 जों फोसाबजायागौ एबा फोजोबजायागौमानि गोहोम गोग्लैगोन संसदनि सदन। बबेखानि, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव नेमफोर फज' नायाव मिरु सरकारनि हाबाया आदालतफोरखौ नेमफोरनि गनायथावथिखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायो आरो बेबादि नायसंनायनि सायाव नेमफोरखौ मिरु सरकारनि गोहोनि बायजोआव मोननाय जायोब्ला बेफोरखौ अलट्रा वायार्स होनना गनायो। "
थाथाइया रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि थाखाय जेबो थांना थानाय आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ आरो जों बेखौ बेसेनजों (मोनसे सेट) खालामो।
