1953 नि आपिल नं
249। 1947 नि आपिल नं
23 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 सेप्टेम्बर, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव, दिभिनल जज, 1945 नि सुट नं
360 आव बेलगवननि सेसन्स डिवीजननि 28 सेप्टेम्बर 1946 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बिथोननिफ्राय, अपील खालामग्रानि थाखाय ए
सि
डेवनि थाखाय के
आर
बेनेरी, जे
बि
दादाचानजी आरो श्री नारायण एंडली। बिबादी नं
1 नि थाखाय एच
बि
दातार आरो नौनीत लाल।
बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबुनफोरजों लोगोसे हाबा मावनायखौ गुबै बादी 2 आरो 3 नि पक्षआव वतन सम्पथि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय थामथि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते बै मोनथाम आयदाफोरनि सायावल' बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आद्रा थानाय नालिसारि सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। सुबुरुन होग्राया सासे श्रीमन्तमोन जाय 23 नबेम्बर, 1941 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिसि राधाबाईजों थांना थादोंमोन। राधाबाईआ 9 मे 1945 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव हेंथा होग्राया फारसेथिं बिनायगिरि 2 आरो 3, बे कर्टआव आर 'जलाइगिरिफोर, आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोर, जायफोरा राधाबाईजों बुंजानाय बुंजानाय दायगोनां खांनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, बिसोरनि फारसे दावखोदोंमोन। गिबिसिन बिनायगिरिआ दा सावथुन्नि सावथुनाव बे बिजिरनायनि गेजेरजों दिहुनजादोंमोन दि बिथाङा रायजो दारै गावनि आगदा बाहागोनि समब्रुत समब्रुत समब्रुतखौ नाजावाखैमोन, जेरै बिथाङा गावनि आगदा बाहागोनि समब्रुत समब्रुत समब्रुतखौ नाजावदोंमोन।
नंगुबै सोलायग्राफोर, बादी 2 आरो 3, श्रीमन्तनि आगनेटिक सोमोन्दोफोर। श्रीमन्तनि एस्टेट, जेराव बेयो वतन हाफोरजों सोमोनदो दं, बम्बे एक्ट v 1886 नि राहाफोरनि सिङाव गोजौनि बादी 2 आरो 3आव सोनारो। जुदि हेंथा होग्रा 2 एबा हेंथा होग्रा 3 नि गेजेराव सासेया राधाबाईजों गावनि दायगोनां खांजानायखौ फोरमान खालामो, अब्ला बिथाङा थांखि लानायनि खांजानाय फिसाज्ला महरै एस्टेटनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन, बे रोखोमै आगनेटिक सोमोन्दोफोरखौ एंगारनानै, जेरै, बादी 2 आरो 3। नाथाय गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि 677 सानै प्रतिबादी 2 आरो 3 नि गेजेराव रावबो फारियै बिसोर आर 'ज खालामनाय खांनायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायाखै। बिसावराय कर्टआ दावख' नायाव थानाय सम्पथिनि गासिबो बेसादफोरनि सोमोनदोआव केसखौ गोबाङैनो बिथोन होदोंमोन, जेराव गोजौनि मोनथाम आइटेमफोरल 'दं, जाय दा खालि बे कर्टाव दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरल' मोन।
मुं महरै, बादी 2 आरो 3., आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दा दानथे-दानथेजानाय सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोर, गुबैयै वतन सम्पथिफोरब्लाबो, गावसोरनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिसोर मावमिनखौ हगारनायनि उनाव आरो बै हाफोराव आबुं बेसेन थि खालामनायनि उनाव सरकारजों जागायफिनजादोंमोन। बै हाफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव "जप्ति सनदि इनाम हाफोर" बुंनाय जादों आरो बे मुंजों जों बे बिजिरनायनि समाव दानथे-दानथेजानाय हाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बे रोखोमै ओरैबादि नुजानो हागौ दि दानथे-दानथेनाया बे सोंनायाव गुसेब जाबाय दि जप्ति सनदि इनाम हाफोरा दाबो बिसावराय आदालतजों लाजानाय वतान हाफोर महरै गावसोरनि आखुखौ लाखिबाय दं ना गैया, एबा गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय जाथायफोरनि नोजोरै गावसोरनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन। बे बादियाव बाथ्रा दानथेनाय गैया दि सिगांनि आर' ज खालामग्राया बिसोरनो बिसावराय सम्पथिफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
गनायथावनायै वाटान हाफोर। बेयो समानयै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, जुदि जाप्ती सानादी इनाम हाफोरा दा वाटान हाफोर नङा, अब्ला बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ। बे सोंनायाव गाहायनि मोन्नैबो अदालते गावसोरनि बिबुंथिफोराव जोबोद गोथोंमोन। बिसावराय अदालते बेफोरखौ वाटान हाफोर होनना मानिदोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरफोरजोंः "फारि अनजिमा 3,4 आरो 6 आव थानाय हाफोरा जाप्ती सानादी हाफोर। बिसोर दासिमबो सानादी हानि आखुखौ लाखिबाय थायो बे सैथो थासेयावबोदि मावमिनफोरखौ दानदिसेयारि महरै हगारनाय जादों आरो आबुं बिसावराय लानाय जादों। सानादी हाफोरखौ वाटान आइनजों सामलायजानाय वाटान हाफोर होनना मानिनाय जादों। बिसावराय अदालते जायखिजाया आयेनारि नेमफोर एबा 678 सिगांनि सोमोनदोआव गावनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो जेबो नाजाथि खालामाखै। गाहाय आपिल अदालते बेफोर सोदोबफोराव बे सोंनायखौ फोजोबदोंः" दा जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि बिजिरगिरिया रेबगान्थिनि गेजेरजों जेबो फोरमान होजायाखै, बेनिखायनो रेबगान्थि खालामजानाय मावमिनफोरा दानदिसेयारि महरै दिन्थिफुङो।
बेफोर हाफोरनि बेलायाव आबुं बिजिरथि लानाय जागासिनो दं, आरो बैफोर मावमिनफोरा मावजानो गोनां नङा आरो बेफोरो जप्ति सनदि इनाम हाफोर महरै बरनायजायो, जायनि ओंथिया बेनोदि बेफोर मोनसे समाव सनदि हाफोरमोन, नाथाय जायनि सोमोनदोआव सोरखारा फिन जागायजेनो, फोजोबनाया गोनांथारै बेखौ उनसंनांगोन दि बेफोर हाफोरा सनदिनि समफारियाव लाजानाय हाफोर आरो सरासनस्रा दखल मोन्थाइफोराव लाजायो। "आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हाफोरा वाटान हाफोर जायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बिसोरनो खाजोना होनाय मावमिनफोरा सरकारजों हगारजादोंमोन आरो आबुं बिजिरथि लाजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बम्बे फोलेरारि मावख' फोर आइन (बम्बे एक्ट III), 1874 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोहो होनायनि अनगा, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बैफोर राहाफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां आनजाद नायदोंमोन।
मोनसे सम्पथि, "फोलेरारि मावख '" आरो "वतन" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "वतन सम्पथिनि ओंथिया मोनसे फोलेरारि मावख' जों सोमोन्दो थानाय डिउटीनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां होनायनि थाखाय थानाय, आरजिनाय एबा थिस 'नजानाय सोलायसोल' नङि सम्पथि। बेयाव नेमबादि मासुल एबा पारक्विसाइटफोर, रां एबा रोखोमाव, थि समाव एबा गुबुन रोखोमै लागायनायनि मोन्थाइ दं। बेयाव सरकारजों गाव हारसिङैनो बानायजानाय गुबै सम्पथिनि अनगायै नगद रां होनाय जायो आरो सम-सम सोलायसोल 'एबा बोखारनायनि सिङाव थायो।' फोलेरारि मावख 'नि ओंथिया खुंथाय एबा रायजोआरि खाजोनानि बुथुमनाय, एबा गामि पुलिसजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि मावफुंथाय एबा सिमाफोर थि खालामनाय, एबा नोगोरारि खुंथायनि गुबुन आयदाफोरजों फोलेरारि महरै सामलायजानाय मोनफ्रोमबो मावख' आ बेबादि मावख 'खौ लाफायो, जेराव मावमिनफोरा गुबैयै बेखौ बन्द' खालामदोंमोन, आरो जुदि बिथाङा जायखिजाया सम्पथि आरो मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरजों ज 'खालामजानाया वतनखौ दाथायो। "बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे वतन थानो थाखाय मोनसे फोलेरारि मावख' आरो वतन सम्पथि थानांगौ जायखौ" वतनदार "नो गावनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय हाबाखौ मावनो थाखाय रां होनाय जायो। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेयो सरासनस्रा जाहोन, दि सानादि इनाम हाफोरा मोनसे समाव वतन सम्पथिमोन आरो खनसे सम्पथिआ इनाम हानि आखुजों गोहोम खोख्लैजायोब्ला, बिसोर बै आखुखौ हमथाना थायो, मानोना सोरखारा गावसोरनि आखुखौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया आयेनजों गनायथि होजायाखै। बे गुवार थांखिखौ थोंजों हेफाजाब होग्रा जेबो सिगांनि एबा आयेनारि राहाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। नाथाय जोंनि नोजोरखौ दफा 15 नि राहाफोरनि फारसे लेंहरनाय जादोंमोन जाय कालेक्टरखौ गावनि मावमिन आरो उनमोनगिरिनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होयो।
बेबादि थाथायफोरनि सायाव जायफोरनि सायाव गनायनाय जायो। जुदि जों दफा 15 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थारै बुजिनो हायो, अब्ला बेखौ थि खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि सान्ना लानाय वतान हाफोरनि बेलायाव मावमिनखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मावमिनखौ सोलायसोल' खालामनायनि उनावबो वतानआ थायो आरो हाफोरा वतान हाफोरनि आखुखौ लाखिबाय थायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायो दि मावमिनखौ आबुङै अरायथा महरै हगारनायनि उनावबो, हानि वतान आखुथाया सोलिबाय थायो। बेयो सोंनायखौ आरजियो। बेनि अनगायैबो, दफा 15 नि दफा (1) आ सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव सान्ना लायो, "बेबादि थाथायफोरनि सायाव, बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय एबा गोरोबै, जायखौ कालेक्टर आरो बेबादि बोल्डरआ गनायनो हायो।" बिनिखाय हानि बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय थाथायफोर जाय मोनसे समाव वताननि बाहागोमोन आरो सरकारा 680 आव गोबां रोखोमनि सोलायसोल' खालामजायो।
जुदि हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय थाथायफोरा बै आखुखौ बन्द खालामनायनि सायाव गावनो सान्नो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि अनगायै, जोंनि खाथियाव जेबो गुबुन फोरमान गैया दि बबे थाथायफोरनि सायाव गाज्रि मावमिनखौ आबुङै अरायथा महरै हगारनाय जादोंमोन आरो बै हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरथि लानाय जादोंमोन।, बेनिखायनो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेयो रोखा नङा दि बेबादि जायखिजाया थाथायफोर दंमोन जाय सोंजानाय हाफोरखौ हमथानायजों सोमोनदो गोनांमोन जाय गुबै वतन समगान्थिनि सोलिबायथानायजों गोरोबथाव जानो हागौ। ओरैबायदि मोनसे केसखौ साननाया जाथावना जेराव गनायजानाय थाथायफोरा वतन समगान्थिनि सोलिबायथानायनि राहा होयो, बे सैथो थासेयावबो दि हमथाग्राफोरखौ दोरोङारि मावमिननि दिन्थिफुंनायखौ एंगारनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो जानो हागौ दि बाहागिफोरनि गेजेराव वतन आखुखौ सोलिबायथानायनि गेजेराव जेबो थाथायफोर गनायजायाखैमोन।
फोलेरारि मावख 'आ दाबो दं आरो बेनिखायनो वतननि समफतिखौ नाजावनानै एबा गुबुन राहायै जायखिजाया मावमिनखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा खाजोना बिजिरनायनि सिङाव 681 मेन्ट। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जानाय नुनो मोनो। जप्ति सानादि इनाम हा महरै हानि बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि जाय मोनसे समाव सनदनि थाखाय इनाम दान होनायनि आयदामोन, बेखौ सरकारा फिन जुरिजेनदों एबा जब्द खालामदों आरो हमथाग्राफोरनि दखलआव रय 'तवारी ह' ल्डिं महरै थानाय हाखौ। जेरै गाहायनि आदालतफोरा फोरमायो, अनुदाननि गुबै आखु एबा माबोरै आरो माब्ला दान होफिनदों आरो हाया बे रोखोमै सादारन दखल मोन्थाइनि सिङाव फैदोंमोन, बेनि जेबो फोरमान गैया। नाथाय बिसोरो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बेयो सानदनि वाटाननि आयदामोन, जायखौ उनाव सरकारा मावमिननि गोनांथि गैया आरो दान होनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि फिथाइनि सायावल 'बिसोर फारागथि दं।
बै आदालतजों गनायजानाय। बै मामलायाव जाय सम्पथिआ गुबैयै वतनमोन, बेखौ बेनि बाहागिरिया लाखिदोंमोन, नाथाय जेबो मावमिन होनो गोनां आरो हानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि आबुं खाजोना लायाखैमोन। सोंनाया नुजादोंमोन दि बेबादि हाया गावस्रानाय बायदि बायदिनि सोमोनदै बिनि जुनिया जाथायफोरजों लोगोसे वतन हा जानानै दं ना गैया, एबा बेयो सरासनस्रा दखलखालामनायमोन ना नङामोन। बै बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया, जाय गिबिसिन आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हाया वतन हा जानानै थादोंमोन। लेटर पेटेन्ट आपिलनि सायाव, सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिदिनथिफोरनि जोबोद गुवारै नायसंनायनि उनाव डिवीजन बेंचा उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि हाया वतननि आखुथाय गैया आरो बै रायजोआव हानि समगान्थिनि सरासनस्रा आयेननि सिङावमोन। जों लेटर पेटेन्ट बेंचा सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, जाय केसाव रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
आर 'जथि एबा आर' जथिआ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे नङा। बेनि मथै आर' जखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
