1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
112। क्रिमिनल आपिल नं
57 आरो 325/72 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3-101974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
रामा रेड्डी, जी
सेकसन राव आरो जी
एन
राव। फिन होग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो जी
नरसिमहालु। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि दफा 429 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा बै बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया साजा होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेशन जज, चित्तूर डिवीजनजों जोंनि सिगाङाव फिन होग्रानि सायाव होनाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। फिन होग्रानि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि 1971 माइथायनि 10 अक्ट' नि खाथि-खाला, 5 सितंबरनि मोनायाव चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता चीता ची
मोनसे बिल हुकजों आरो बिबै नं 2 आ गोख्रों लावथिजों बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो वेंकटरमैया चेट्टीखौ जोबोद दुखु होदोंमोन जायनि जाउनाव बिथाङा थैदोंमोन। सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि वेंकटरमैया चेट्टीया पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे गोबां साखिफोरनि सिगाङाव थैनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिबैफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउहालागै जेलाव थानो साजा होदोंमोन। दाय होग्रानि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा थैनायखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि दाय होग्राया जखम जादोंमोन जायनि थाखाय वेंकटरमैया चेट्टीया जिउ खोमाना लादोंमोन; खोन्दोआरि बेंचखौ रनसायग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि बे दायगोनांफोरा खालामनाय दायनि आखुआव फाराग खालामदोंमोन, जायनि जाहोनाव बेसोरो जखम जादोंमोन। माधव रेड्डीआ जानो हाथावना जखम जानायनि आखुखौ नागिराखैमोन।
थैनायनि जाहोन जानो नागिरदोंमोन आरो दायगोनांजों मावजानाय दायआ दायगोनां बुथारजानायमोन, भारतारि साजा दारानि दफा 582-304 बाहागो-1 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारजानाय नङा। जे
श्रीरामुलुआ सानदोंमोन दि दुखु मोनहोनायाव दायगोनांआ वेंकटरमैया चेट्टीखौ बुथारनो सरासनस्रा थांखि दंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दायआ भारतारि साजा दारानि दफा-302 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा-1 नि दफा -
प्रसिक्युसनाव बुंनाय जायोदि जाथायनि अक्ट 'नि ब्रै सान सिगां, सेपतेम्बर इं 1971 माइथायाव जानाय मोनसे जाथायमोन, जेब्ला थैनायनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
5आ दायगोनांजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जेब्ला थैनायनि मोसौ-मैसोआ गिबि रिप' न्देन्टनि फोथाराव खारलांदोंमोन। जे
राजुनि बायदिब्ला, सेपतेम्बर इं 1 माइथायाव जाय जादोंमोन, बेयो मोनसे फिसा जाथायमोन, पि
डब्ल्यू
5आ जेबो खहा जायाखैमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ रावबो फोरमायाखैमोन आरो जेब्ला रुंसारिआ फैदोंमोन आरो हेंथा होदोंमोनब्लाबो जेबो नांलाय-नांलाय गैयामोन, दायगोनांआ रुंसारिखौ गाग्लोबनो नाजाखैमोन आरो थैनायआ दायगोनांखौ नारसिन्नायसै। सासेल 'मेगन साखि पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआव माखासे लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै, जे
राजुआ मोनदोंमोनदि बिथांनि फोरमानआ "सन्देहगोनां आरो सन्देहगोनां" मोन। पि
डब्ल्यू
7आ जाय पि
डब्ल्यू
नि मोनसे बाहागोनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, बिथाङा जे
राजूनि फोथायथिखौ उदां खालामदोंमोन।
सेद
जोंनि सिगाङाव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय श्री पी
रामा रेड्डीया बाथ्रा दान्थेलायो दि डिवीजन बेंचखौ दानाय सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि एखे समावनो मोननाय बिजिरनायखौ खायसो खालामनो थामथि बिजिरगिरिनि थाखाय उदां नङामोन दि दायगोनांफोरा माबा मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन; बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि डिवीजन बेंचनि सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिया दायनि आखुआवल' सिमागोनांमोन, थामथि बिजिरगिरिनो जायनाव केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 429 नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन, दायगोनांखौ उदां खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1898 नि दफा 429 आव लिरनाय दंः "जेब्ला आपिल क 'र्टखौ दानाय बिजिरगिरिफोरा समान महरै गनायथियाव बोखावजायो, अब्ला केसखौ, बेनि सायाव गावसोरनि बिजिरनायजों, एखे कर्टनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो बेबादि बिजिरनायनि उनाव बेबादि बिजिरगिरिया, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, गावनि बिजिरनायखौ होगोन, आरो बेबादि बिथोनखौ
स्टेहान। (1) बे सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मोनसे थांखिमोन। बे मामलायाव सासे पुलिस इनस्पेक्टर भगत रामनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी, 161,218,347 आरो 389 नि सिङाव आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (ए) नि सिङावबो दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन सासे दायगोनां राम स्वरूप, जायखौ भगत रामजों लोगोसे बिसावरिनाय जादोंमोन, बिनाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी आरो 165 ए नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसावराय अदालते भगत राम आरो राम स्वरूप मोन्नैखौबो बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै राजस्थान रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ त्यागी आरो लोधा जे
जे
जों बानायनाय मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। डिवीजन बेंचा रामखौ 347 नि दफा 5 (1) (ए) नि सिङावबो उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, जज रामआ भगतनि सायाव दफा 389 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोर दं ना गैया बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
पेनाल कोड आरो प्रिभेनसन अफ करपसन एक्टनि दफा 5 (1) (ए) खौ लाखिनांगौ; जे
त्यागीनि बायदिब्ला, बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामाखै, जे
लोधानि बायदिब्ला। बे फारागथिखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "फिथायआ बेनो दि रिपेनडेन्ट राम स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। रायजोनि आर 'जलाइआ जेराव बियो रिपेनडेन्ट भगत रामखौ दफा 347,218,389 आरो 120 बीनि सिङाव उदां खालामनायनि सोमोनदो दं, बे केसखौबो बोखारनाय जायो। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो प्रिभेनसन अफ करपसन एक्टनि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव भगत रामखौ उदां खालामनायनि सोमोनदोनि फारागथिखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोनजानो हागौ, जाय बेखौ दफा 347,218,389 आरो 120 बीनि सिङाव उदां खालामनायनि सोमोनदो दं। राम नारायणखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायगोनां होनना मानिनाय जादोंमोन।
भगत राम बनाम राजस्थान रायजो (गोजौनि) मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि थामथि बिजिरगिरिनि थाखाय आयदाखौ फिन खेवनाय आरो भगत रामखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी, 218 आरो 347 नि सिङाव दायगोनां खालामनायनि गनायथि गैया मानोनाः "आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि नङामोन जेराव भगत रामखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राखौ गेवनायमोन मानोना सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोनाव भगत रामखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायखौ 584 खौ गेवनाय जादोंमोन। बे थाथाइमोनब्ला, भगत रामजों सोमोन्दो थानाय गासिबो केसखौ जगत नारायण, जे
आ आयेनारि महरै बिजिरनो हायोमोन आरो बिथाङा भगत रामनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिथोननि थारथिनि सोमोनदोआव बे मामलानि सायाव गावनि नोजोर बानायनो हायोमोन। बिनि उलथा, सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, डिवीजन बेन्चआ भगत रामनि दफा 120 बी, नि सिङाव थानाय दायफोरखौ उदां खालामना मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 38
भगत रामनि मामलायाव थिरांथा खालामनाया डिवीजन बेंचनि बिथोननि सायाव थामथि जजनो होनाय दि बिथाङा बै सोंनायखौल 'थि खालामनोमोन जायनि सायाव सानै जजफोरा भारतारि दण्डबिधि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायनि सोमोनदै भगत रामखौ उदां खालामनायनि सायाव फाराग खालामदोंमोन। भगत रामनि मामलायाव दफा 429 नि गोसारथिखौ गनायजायाखैमोन, डिवीजन बेंचनि जजफोरा दफा 429 नि सिङाव थामथि जजनि गोहोखौ हेंथाहोनो हागोन ना हाया, एबा कर्टनि फोसावथाइखौ बे बिन्दोआव बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोराव लानाय जादों मोन। बाबू आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मोनबा जजफोरनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोनः "दफा 429 (ए) आ बिजिरो दि जजआ थामथि बिन्दोनि सायाव बिजिरगोन, बियो उननि बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायलायनायखौ आबुङै थि खालामनो हागोन ना नङा, मानोना डिवीजन बेंचनि जजफोरा दफा 429 नि सिङाव थामथि जजनि गोहोखौ हेंथाहोनो हागोन ना नङा, एबा कर्टनि फोसावथाइखौ बे बिन्दोआव बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोराव लानाय जादों मोन। बाबू आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि गेजेराव मोनबा जजफोरनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोनः" दफा 429
भा बनाम गुजरात रायजो (2), जायखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव सेसन्स जजआ दफा 34 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 304 बाहागो 2 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैखौ दफा 323 नि सिङावबो साजा होदोंमोन आरो थामथिखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव साजा होदोंमोन। डिवीजन बेंचखौ रनसायग्रा सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन दि बियो सासेल 'गिबि आर' जलाइगिरिमोन जाय भुगिग्राखौ जिउगैयै जखम खालामदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन, जेराव नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। गुबुन गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरखौ बिथांनि बायदिब्ला, फोरमानआ गोजोनथाव नङामोन। बेनि उनाव केसखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 429 नि सिङाव थामथि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
क 'ड, आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्राफोर। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव गिबि आरो नैथि आपिल खालामग्राफोर आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव थामथि आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 429 नि सिङाव थामथि जजआ सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौल 'सामलायनो हायो आरो गासै केसजों नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बाबू आरो अ' र्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि बे कर्टआ बबे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो हागोन बेखौ थि खालामनाया थामथि रोंग 'थि जजनि सायावमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि सान्नाय बायदि फारागथिफोरखौ फोजोबनो उदांमोन। मेहता
जे
बेयाव गासै केसखौ सालायनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 429 आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला जजफोर थाफानाय आपिल क 'र्टखौ गुबुन जजफोरजों समान महरै बोखावनाय जायो।
बेबादि खोनानाय, जुदि माबाफोर, बियो मोजां सानोब्ला, बिनि सुबुरुनखौ होगोन, आरो बिजिरथि एबा बिथोनआ बेबादि सुबुरुनखौ फालांगोन। "गिबि, केसखौ गुबुन जजनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो नैथि, बिजिरथि आरो बिथोनआ थामथि गियानगोनां जजनि सुबुरुनखौ फालांगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि थामथि गियानगोनां जजआ गासै केसखौ सामलायनो हायो एबा खालामगोन।" भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम बी
एन
अनन्ती पद्मनाबिया बायदि बायदि, (2) जाय भगत रामनि केसखौ थि खालामनाय समाव फोरमायजायाखैमोन, बे कर्टनि साथाम जज बेंचा हेथुभानि केसाव थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे मामलायाव दायगोनां जाय दायगोनांखौ दफा 5 (2) आरो 5 (1) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, करपसन होबथाग्रा एक्ट 1947 नि दफा 467 आरो गुवाहाटी हाई कोर्टनि दफा 471 नि दारै भारतारि पेनाल कोर्ट आरो नागालेन्ड हाई कोर्टनि मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां बिजिरथिखौ चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन।
थामथि बिजिरगिरिनि सिगाङाव गोदान आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन दि दिल्लीनि मेजिस्ट्रेटहा दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सासे इन्सपेक्टरनो आसामाव केसखौ नायसंनो गनायथि होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। थामथि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जायगायारि न्यायबिगियाननि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गोनांथि दं, जाय जिल्लानि मेजिस्ट्रेटाल' जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो न्यायबिगियाननि बायजोआव रावबो मेजिस्ट्रेटआ बिजिरसंनायनि थाखाय 586 बिथोन होनो हाथावना नङामोन आरो बेनि मथै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया स्पेसाल जजनि सिगाङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थामथि बिजिरगिरिया सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेरनि फारागखौल 'सामलायनो हायो आरो गासै केसजों नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे नोजोरजों नेवसिनाय जादोंमोनः "बे सोंनाया हेतुभा एन्ड अ' र्स बनाम गुजरात स्टेट (सुप्रा) नि बावैसोनि फोरमायजायै थिरांथाफोराव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 429 आ रोखा दि आपिल क' र्टजों लोगोसे बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुनजों केसखौ एखे बिजिरसालिनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 429 नि गुबुन मख' जाथाव आखुथाया बेनो दि बिजिरथि एबा बिथोनआ थामथि गियान गोनां बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ फालांगोन। "बे मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै जाय भगत रामनि मामलायाव नोजोर होजायाखैमोन, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि हरखाब केसाव गियान गोनां थामथि बिजिरगिरिया, जायनो बेखौ दफा 429 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन, केसखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। केसनि गुननि सायाव, जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गियान गोनां थामथि बिजिरगिरिया फोरमानखौ माबोरै नायदोंमोन; बेखौ बुंनो हाया दि लानाय नोजोरआ नंगुबैमोन एबा गाज्रिमोन। आपिलखौ बै बायदियै नेवसिदोंमोन। एन
भि
के
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
