1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
219। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा बि
नि दफा
जेब्ला मानसारामा खांनायनि खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन अब्ला बियो गोसोआरि थासारियाव दंमोन ना गैयामोन। बेयो, गोबाङैनो, सैथोनि मोनसे सोंथि, नाथाय जों मोनदों दि बिसावराय आदालत आरो जिल्ला अदालते रेबगान्थियाव थानाय सानबोलावरि थासारिफोरनि गिलिरथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो बिसोरनि बिजिरनायखौ गोनांथार नङि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते फोरमानखौ फिन बाखनायनायाव आरो बै फोरमाननि बिथायाव गावनि उदां थिखिनियाव फैनायाव थारमोन। 596 बेनि सिगां, मानसारामा आर 'जलाइगिरि मदन लालनि फारसे खांनायनि गुबुन मोनसे खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय रेबगान्थिया 29 जानुवारि, 1940 मायथाइनि गावनि बिथोन दिन्थि 2 नि गेजेरजों बै खाख्रिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो नेवसिगारदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि थाखाय खाख्रिखौ होदोंमोन। बे बाथ्राखौ महाक् महाक्मा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोनदोंमोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोन्नो बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थियाव दोन्नो हागोन ना नाङा।
आरो 14 जुलाइ, 1940 माइथायाव मोनसे बिथोन दिन्थिफुङो, जेराव बुंनाय जायो दि मानसरामआ एसे मोजांसिन नुजायोमोन, नाथाय मोनसे समाव बिथाङा सासे एखे मानसि बायदि रायज्लायदोंमोन, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बिखौ मान होनाय जायोमोन आरो बियो मुलुगनि सिगाङाव खोमानाङोमोन। रेबथुमगिरिया मुंख 'दोंमोन दि मानसरामा बिथांखौ सोंनाय गोरलैसिन सोंथिफोरखौ बुजिनो हायाखैमोन, बिथाङा बै सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय गोबाव सम लायोमोन आरो गुदि सोंथिफोरनि आबुङै गोरोन्थि फिन होयोमोन, जेरै बिथाङा सोरखौ खांदोंमोन आरो बिथाङा गावनो जुलि जादों ना जुलि जायाखै। रेबथुमगिरिया बिनि आगु रिमान्डे नोजोरखौ फिन थि खालामो आरो दाय रेबथुमनो नेवसिगारो। बेनि उनाव 11 सेप्तेम्बर, 1940 माइथायाव आर' जलाइगिरिजों गोदोनाय खाख्रिनि गोनांथार रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन। ज्वाइन्ट क 'टवाल क' र्ट (नं
2), जाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ राज नारायणनि आर 'जियाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मानसरामनि एल
एफ
आ आर 'जलाइगिरिनि दाबि मानिना लायोदि बिथांखौ मानसरामा थारै नाजावना लादोंमोन। बै नाजावनायनि गोहोखौ जुजिनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरसंनायाव जिरायना 15 आगस्त, 1941 मायथाइनि मोनसे बिथोन दिन्थिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिथाङा "आबुङै रोखा" नुवाखैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मानसरामा इंराजियाव सासे एम
ए
होनना दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि, थारै, बिथाङा इंराजियाव मोनसे गोरलै बाथ्रा बुजियाखैमोन। गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया, बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो 4 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि 18 अक्ट' नि मोनसे बिथोन दिन्थिदोंमोन, जेराव बिथोन होदोंमोन दि मानसरामा मोजां मेलेमनिमोन ना नङामोन आरो नालिसाव गावनि गोसोखौ रैखा खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। रिमान्डनि उनाव, गियानगोनां ज्वाइन्ट कोतवालआ 14 दिसेम्बर, 1943 माइथायाव मानसरामनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बे फोरमायथिया मानसरामनि 60 बोसोर बैसोनि मोनसे बाहागोमोन, जाय बिथांनि बिमानि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोमोन।
जेब्ला बिथांनाव बे सानथांखिनि गुदि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावखौ बेखौ बुंना फोसाबनो मोनसे लोरबां नाजानाय खालामदोंमोन दि बिथांनि बिमानि बैसोआ 70 बोसोर जानो हागौ। थारै, ज्वाइन्ट कटवालनि सिगाङाव मानसरामजों होनाय फोरमाननि रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे समाव मोनसे मोनदांथि होदोंमोन दि बिथांनि बिमाआ थांना दंमोन आरो बिथांजों लोगोसे थादोंमोन, बबेखानि, गनायथावनायै, बियो गोबाव समसिम थैबायमोन। थासारिफोराव, ज्वाइन्ट कटवाला 4 जनवरी, 1944 (जाय मोनसेल 'बिथोनमोन) आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिथाङा मानसरामआ मोजां मेलेमनि नङामोन आरो मोकद्दमायाव गावनि गोसोखौ रैखा खालामनो हायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे मोनदांथि बानायदोंमोन, जायखौ बिथाङा मावखान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, दि मानसरामखौ मोकद्दमायाव नुजानाय सोंथिफोरनि सायाव माखासे बुंफोरथिफोर होनो फोरोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जुनार खांनाय बायदि नुयोमोन, जाय 10 अगस्त, 1944 मायथाइनि मोनसे दाबि दंमोन, जाय
आर 'जलाइगिरि मदन लालआ खांनायाव। नाथाय, मख' जाथावै, दाइटाव खांनायनि बोसोर, अक्ट 'एबा थावनिखौ मुंख' नाय गैया। जेरै खांनाय दाइटाव सरासनस्रायै मुंख 'नाय दं, खांनायनि समाव थानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय गैया। थारै, बे केसनि रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि माब्ला आरो बबेयाव खांनाय जादोंमोन आरो गोनां फालिथायफोर खालाम जादोंमोन ना नङामोन। जों आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया, बबेखानि श्री स' भागमल जैनजों जोंनि सायाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजायो, दि बिनायगिरिआ मोकद्दमायाव जायखौ जुजिदोंमोन बियो खांनायनि दाइटनि थारथिमोन आरो खांनायनि नंगुबै बाथ्रा नङामोन। नालिसखौ गुवारै आरो सांग्राङै फरायनायाव जों सन्देह गैयालासे नागार जायो दि बिनायनि नंगुबै सोलायनाया बेनो दि मानसारामा खांनायनि समाव आर' ज गोनां थासारियाव गैयामोन, जाय समाव खांनायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन, आरो बेनिखायनो खांनाय फिसाज्लाखौ खांनायनि मोन्थाइखौ लानो हाया।
समदत्त डी
डब्ल्यू
2, श्री राज नारायण डी
डब्ल्यू
6, सासे उखिल, मूलराज डी
डब्ल्यू
9 आरो डा
उमर 'माल, डी
डब्ल्यू
10 नि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, श्री सबहगमल जैनआ जुक्ति होयोदि मानसरामा गोसोआरि थासारियाव दंमोन जेब्ला बिथाङा दायगोनां हाबाखौ मावदोंमोन। जों बे जुक्तिखौ नाजावनो हायाखिसै। थारैनो, डा
उमर' मालनि थाद 'नाय फोरमानआ मानसरामनि गोसोआरि गोहोनि सायाव मोनसे जोमै खोख्लैयो आरो बेखौ जाथावै खालामो दि बिथाङा खांनायनि हाबाखौ मावनो एबा गनायथि होनो हायोमोन एबा बिथाङा मोनसे बुजिनो हानाय गोसोजों खांनायनि हाबाखौ मावनो हायोमोन। बिथांनि गोसोआरि गोहोफोरा रोखा महरै जोबोद लोरबांमोन जाय बिथांखौ मोनसे आइनजों लोगोसे मोनसे बेसेनगोनां धोरोमारि फालांगि आरो मुलुगखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गासै आदबजों गोसोआरि गोहोम खोख्लैयो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोआरि गोहोम खोख्लैयो।
बिथाङा मा खालामगासिनो दंमोन बिनि आखु आरो फिथायफोरखौ बुजिनो हायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। मा जों बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि बे बिजिरनाया, मोजाङै बुजिनाय, नंगुबै खारिथिनि जोबथा आदालतजों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे सनद नङा। बेहाय थासारिया मोनसे जुनिया आखुनिमोन जेराव फोरमान जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो हायामोन बेखौ मोनसे फोजोबनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन जाय जेबो गनायथाव ट्रिब्युनलआ थारै सौहैनो हायामोन। एनकेए आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
