1973नि दिभिनल आपिल नं
782 783। 1970नि 50 आरो 52 मुंख 'नाय केसफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18-11 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
ए
फ्रान्सिस, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। फिन होग्रानि थाखाय एल
ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरा 18 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय केस नं
50 आरो 1970 नि 52 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजादोंमोन। श्री ब' मिडाला क 'टिरत्नम (बेनि उनाव' आयेनारि थानदै 'महरै मुंख' नाय) आ अन्ध्र प्रदेशनि गुन्टूर रायजोआव थांखु फानग्रा सासे डिलारमोन। सिगांनि बोसोर 63,1962 आव सोमोन्दो गोनां बिजिरथि थानदैनो 63,1972 नि गेजेराव, जेराव बेखौ 1973 नि आइनारि गनायथिनि गेजेरजों जापानाव फान्नाय जादोंमोन।
मावख 'आरि थानदै आरो गोजौयाव मुंख' नाय बिसावरायगिरिया, सिगांनि दारै दैथायहरजानाय थांखु फाननायनि थाखाय जापानाव जुनिया फानग्रा थानदै थिसनजादोंमोन। बिसावरायगिरिया इनभ 'यस रांनि 3 जौखोन्दो कमीशननि मोन्थाइ दंमोन। जापानाव थांखु फाननायनि सायाव मोन्नाय फान्नायनि बेसेना आबुङै आयेनारि थानदैनो हरजादोंमोन जाय जापाननि कम्पानीनो होनोगोनां बिसावरायनि बिबांजों गावनि बिसावराय सानरिखिखौ दानस' दोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव गावनि बिजाबफोराव जापाननि कम्पानिनि सानरिखियाव बेखौ जमा खालामदोंमोन। बे राङा 589 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव जापाननि कम्पानिनाव हरजादोंमोन, जाय अक्ट 'आव आयेनारि थानदैजों लोगोसे जापाननि कम्पानिनि सानरिखियाव मोनसे आरजाथाव डेबिट एन्ट्रि खालामनाय जादोंमोन। आयेनारि थानदैआ रोखोमसे सानरिखि समफारियाव गुबुन मोनसे थाग्रा नङि फालांगि न' एम/सोसाइट पोर ले कमार्स इन्टारनेशनेल देस ट 'बेक' (1973 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
783) नि गेजेरजों माखासे थांखु फानदोंमोन।
गनायथिया गोजौआव मुंख 'नाय जापाननि कम्पानिनि बेलायाव रोखोमसेमोन, मोनसेल' फारागथिया भुमखौराङारि ओनसोलमोन जेराव बिसोर मोनफ्रोमबो सासे फानग्रा थानदै महरै मावमिन होनो गोनांमोन। बे बिथिङावबो आयेनारि थानदैया गावनि बिजाबफोराव बेसेन होग्रानो होनोगोनां कमीशननि सोमोनदै रोखोमसे रेबगान्थि खालामो आरो जोबनायाव गावनि बिजाबफोराव बेसेन होग्रानि सानरिखियाव डेबिट रेबगान्थि खालामो जेब्ला रांखौ बेसेन होग्रानो दैथायहरनाय जायो। बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव जापाननि कम्पानि आरो फ्रान्सनि फालांगियारि न '(बेनि उनाव जथाय महरै' बेसेन थि खालामनायफोर 'महरै मुंख' नाय) नो कमीशननि बिबांखौ दैथायहरनाया आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 161 नि बायदियै आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय ज 'जादोंमोन। आयेनारि थानदैया बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय राङा आय खाजोना होग्रानि थाथायनि रोखाथिखौ नोजोर होनानै खाजोना होथाव नङामोन।
बुंनाय जादोंमोनः "सासे भारतारि दैथाइहरग्रानि बायजोयारि थानदैया गावनिनो हादोरावनो खामानि मावो आरो बिथांनि आयनि जेबो बाहागोआनो भारताव नुजाया। सरासनस्रायै बिथांनि आयखौ थोंजों बिथांनाव दैथायहरनाय जायो आरो बेनिखायनो भारतआव एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जाया। बेबादि थानदैया भारतारि आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पि
भि
राघव रेड्डी आरो आनर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोंजानाय राङा खाजोना गोनांमोन आरो आयेननि दफा 163 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 143 (3) नि सिङाव बेफोरखौ बिजिरदोंमोन। आयेनारि थानदैजों आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै सायख' जानाय आपिलफोरा जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव आयेननि गाहायाव होनाय सरासनस्रा सोंनायखौ आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दफा 256 (1) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन।
आइन, 1961आ थार नंगौ? "590 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरनाया थार नङा आरो बिफाननि हेंथायै सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बेफोर आपिलफोर। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव सोनारनाय जादों दफा 5 (2), 9 (1) (i), 160,161 आरो 163। आयेननि दफा 5 (2) जाय आयेननि सिङाव थाग्रा नङि सुबुंनि आयनि दायगोनांजों सोमोनदो दं, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सासे सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय, जाय सासे थाग्रा नङि, भारतनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननाय (a) जाय बेबादि बोसोराव बेबादि सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय भारताव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनायजानाय गासै आयखौ लाफायो, एबा (b) भारताव आरजिनाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय एबा बेबादि बोसोराव भारताव ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय जायो, बेखौ खालि दफा 5 नि गेजेरजोंल 'दाबि खालामनो हायो।
भारताव थियारि खालामनाय बेलेन्स शीटआव। आयेननि दफा 9 (1) (i) आ बिथोन होयो दि भारतनि जायखिजाया फालांगि सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा भारतनि जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा भारतआव थानाय जायखिजाया दोहोन एबा आयनि फुंखानि गेजेरजों एबा भारताव थानाय रां खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों थोंजों एबा खेंसालियायै आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा गासै आयखौ भारतआव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय मानिनाय जागोन। बे दफानि बुंफुरलुआव बुंनाय दं दि मोनसे फालांगिनि बेलायाव जायनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा भारतआव खालाम जानाय नङा, बे दफानि सिङाव भारताव आरजिनाय एबा ज' जानाय फालांगिनि आयआ भारताव मावफुंजानाय हाबा-हुखाफोरनि थाखाय आरजाथाव महरै गनायजानाय आयनि ओरैबादि बाहागोल 'जागोन आरो सासे थाग्रा नङिनि बेलायाव भारतआव आरजिनाय एबा ज' जानाय जेबो आयखौ भारतआव ज 'जानाय एबा ज' जानाय मानिनाय जानाय नङा, जाय भारताव बाहायजानाय हाबा-हुखाफोरनि थाखाय सिमागोनांमोन।
आयेननि दफा 160 (1) नि बायदियैब्ला, आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) आव मख 'नाय सासे थागिबिसा नङैनि आयनि बेलायाव थानदै खाजोना लागिरि जायो। आयेननि दफा 161 आ सासे थानदै खाजोना लाग्राखौ बानायो, जाय सासे थागिबिसा नङैनि थानदै जाय गावारि महरै थागिबिसा नङैनि आयनि बेलायाव बिजिरनो गोनां। आयेननि दफा 163 आ मानसिफोरखौ बुंफोरो जायखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थागिबिसा नङैनि थानदै महरै मानिनाय जायो। आयेननि दफा 160,161 आरो 163 आ बैफोर राहाफोरखौल' हेफाजाब होयो जाय मावख 'आरिफोरखौ आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरनो आरो खाजोना लाग्राखौ आरजिनो गावसिनि सायख' नायाव गोहो होयो। बेफोर जाथायफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिजिरसंगिरिफोरनि आयनि सायाव खाजोना लाग्राया थारब्ला, आयेन गोनां थानदैया खाजोना होनो गोनां जायो। जाय सोंनाया नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा।
पान आरो 591 फ्रान्स जेराव बेफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि गेजेरजों फान्नाय जादोंमोन। गासै फाननायनि बेसेना भारतआव आयेन गोनां थानदैजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय आय थि खालामग्रानो होनोगोनां आयनि बिबाङाव गावनि सानरिखियाव क्रेडिट एन्ट्रि खालामदोंमोन आरो उनाव आयनि बिबाङा बिबाङाव दैथायहरदोंमोन। जापानी कम्पानिनि बेलायाव मोनसे जुनिया आखुथाया बेनो दि बेखौ जापाननि थाखाय मोनसे जुनिया थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आय थि खालामग्राया खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि बायजोआव आयेन गोनां थानदैनो फानग्रा थानदै महरै हाबा मावदोंमोन। गावनि केसखौ गायसननो थाखाय, खाजोनाया पी
वी
राघव रेड्डी (सुप्रा) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बै थिरांथाखौ नायनाया दिन्थियो दि बुंजानाय केसआ खारिथिनि सायाव फारागथि गोनां। बै केसाव आय थि खालामग्राया 1948 आरो 1949 माइथायाव 50 थि बिबांनि माइकाखौ जापाननो दैथायहरदोंमोन। माइकाया थोंजों जापाननि राइजोआरि बायग्राफोरनि थाखाय दैथायहरजाथाव नङामोन।
बेखौ ब 'की च' (ब 'र्ड अफ ट्रेड) बुंनाय जायो। बिखान्थिनि थाखाय रायज्लायनो आरो बेनि सोमोनदोआव जापानाव गावनि गुबुन आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सान एइ ट्रेदिं क'
लिमिटेड, ट 'किय' खौ बेनि थानदै महरै थिसनदोंमोन। जापाननि कम्पानिया गनायथावनायै मोनसे 'थाग्रा नङि' कम्पानिमोन। गनायथिनि सिङाव बेसेन होग्राया जापाननि कम्पानिनो कमीशन महरै गासै फाननायनि आयनि थि जौखोन्दोखौ होनो लादोंमोन। कमीशन होनायनि आदबनि सोमोनदोआव, गनायथियाव मोनसे सम होनाय जादोंमोन जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "बे हादोरनि गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि गिबि हानजाया बे गासिबो रांखौ गिबि हानजाजों थि बिथोनफोर मोनजासिम बिसोरजों लोगोसे नैथि हान्जानि सानरिखियाव जमा खालामालाबानो दाहार होयो। गोरोबथिनि गिबि बाहागोआ बेसेन होग्रामोन आरो नैथि बाहागोआ जापाननि कम्पानिमोन। मोन्नै सानरिखिनाय बोसोरफोरनि गेजेराव गासै 13,319 रां रांखौ जापाननि कम्पानिनो थोंजों होनाय जादोंमोन एबा 419 रां गुबुननि गेजेरजों बेसेन होग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जापानी कम्पानिया बिबांखौ होनो थाखाय। कर्टआ खाजोना होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि जापानी कम्पानिया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव रां मोन्नाय नङामोन आरो राङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव आय नङामोन, गाहायाव होनाय नोजोरजोंः "बेयो बै सोंनायनि सायाव हगारो जाय गोसोगुदुंयै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, मोन्नै सानरिखिनि बोसोरनि बिबांखौ जापानी कम्पानिया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय होनना बुंनो हागोन ना हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रांआ थारै मोन्नाय नङामोन, नाथाय खाजोना होग्राया बै रांनि बेलायाव सासे दाहार लागिरिमोन आरो जेराव थिसननायखौ रां होनाय एबा रसिद क्ल
(ए) महरै गनायनो हाया। जों सल 'बाथाखौ सान्ना नाय गोनांथि गैया, 592 बिनि थाखाय सल' बाथायाव थांनो जेबो गोनांथि गैया। जों सोमोन्दो गोनां सोदोबखौ मुंख 'दोंमोन, जायजों जों ज' जाप्पानि कम्पानिनि मुंजों खुलिनो लुबैदोंमोन।
सानरिखियाव, बै सानरिखियाव बिबांखौ जमा खालाम आरो जापाननि कम्पानिनि बिथोन बायदियै बै बिबांखौ बाहाय। रां जमा खालामजासिम, दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो थानो हागौ; नाथाय बिबांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, रांखौ बिजिरग्रा फार्मआ जमा खालामग्रा महरै लाखिदोंमोन। बै समाव रांआ जापाननि कम्पानिनिमोन आरो कम्पानिनि थाखाय आरो बेनि जानानै लाखिदोंमोन आरो बेनि सामलायथियाव दंमोन। दाहारनि आखुखौ दाहारनिफ्राय जमा खालामनायाव ओरैबायदि सोलायदोंमोन जेरै बेयो कम्पानिनि सानरिखियाव मोनसे बेंकाव जमा जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिबांखौ जापाननि कम्पानिनि बिथोन बायदियै लाखिनांगोन, आरो बेयो दफा 4 (1) (ए) नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो हागौ। थारैनो, जापाननि कम्पानिआ बिजिरग्रा फार्मखौ बिथोन होनानै बै बिबांफोरनि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन, जाय मोनसे थि आदबाव आर' ज खालामजायो, जाय जोंनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि बुंफुरलुमोन।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोआ बेखौ मानिदोंमोन दि सोंजानाय राङा भारताव जापाननि कम्पानिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे बिथायाव खाजोना होथावनामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सोदोबजों गोरोबनाय जेबो बाथ्राफोर गैयामोन, जाय पि
भि
राघव रेड्डीनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बिजिरसंगिरि आरो जापाननि कम्पानिनि गेजेराव जानाय रादायाव मोननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आयेनारि थानदैनि बिजाबफोराव बिजाब रेबगान्थि खालामनाया बिजिरसंगिरिफोर जाय थागिरिफोर नङामोन, जाय बिसोरनि फारसे जमा जानाय राङा बिसोरनि आखायाव गैयामोन एबा सामलायथियाव गैयामोन, जाय दाहार सुख 'नाय बिजाबफोर, जायनिफ्राय सुख' नाय नङा, बै दाहारखौ हगारनाय बिजाबफोरल 'जायो। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि बे मामलायाव थाग्रा नङि बिजिरसंगिरिफोरा आयेनारि थानदैजों लोगोसे गावसोरनि सानरिखिफोराव जमा खालामनाय समाव सोंजानाय राङा मोन्नो हादोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन, मानोना क्रेडिट बेलेन्सआ खालि दाहारखौ दिन्थियो आरो गावनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि
सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गुबै एबा सोरजिलु आय मोन्नायनि बिथायाव खाजोना लानाय जायो। एखे सोंनायनि नैथि बिथिंआ बेनो दि आयेनारि थानदैनि बिजाबफोराव जमा खालामजानाय आयनि बिबांखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव भारताव थाग्रा नङि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय आरजिनाय, जोनोम मोननाय, एबा आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय होनना गनायनो हागोन नामा। बेयो नोंखौ आयेननि दफा 9 सिम लाना थाङो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयनि बिबां 593 खौ भारताव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय होनना गनायनांगौ मानोना बिफाननि बायदिब्ला, बिसोर भारताव थाग्रा नङि बिजिरसंगिरिफोर आरो आयेनारि थानदैनि गेजेराव थानाय फालांगियारि सोमोन्दोनि गेजेरजों आरजिनाय एबा जोनोम मोननायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा (ए) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
बै दफानि सिङाव भारताव ज 'जानाय एबा ज' जानाय साननाया आयनि बेबादि बाहागोल 'जागोन जाय भारताव मावजानाय मावखान्थिफोरनि थाखाय जुक्ति गोनां। बेबादि गासैबो मावखान्थिफोरखौ भारतआव मावनाय जायोब्ला, बेनिफ्राय ज' जानाय गासै आयखौ भारतआव ज 'जानाय मानिनाय जागोन। बबेखानि, गासिबो मावखान्थिफोरखौ खाजोना गोनां ओनसोलफोराव खालामाब्ला, भारताव फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों आरो बेनिफ्राय ज' जानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल 'जागोन जाय खाजोना गोनां ओनसोलफोराव मावजानाय मावखान्थिफोरनि बै बाहागोनि थाखाय जुक्ति गोनां। खाजोना गोनां ओनसोलफोराव फालांगिनि जेबो मावखान्थिफोरखौ खालामाब्ला, बेनि उनाव भारताव एबा जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव ज' जानाय एबा ज 'जानाय आयखौ भारताव ज' जानाय एबा ज 'जानाय मानिनाय जाया। (खाजोना कमिस्नार, आर
डी
अग्रवाल आरो माद्रास बनाम एम
एन्ड
टी.)
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 42, जाय आयेननि दफा 9 (1) (i) जों गोरोबनाय। बे समाव थाग्रा नङि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि हायुं आवथाफोराव जेबो फालांगियारि हाबा मावाखैमोन। बिसोर भारतनि बायजोयाव फानग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय एबा बायग्राफोरजों दैथायहरजानाय थांखु फाननायनि आयनि भारताव रसिदआ भारताव खाजोना लाग्राजों मावजानाय मावथाय नङा, जेरै आयेननि दफा 9 (1) (i) नि बुंफुरलुनि दफा (a) जों सानना लानाय जादों। भारतनि बायजोयाव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय थाग्रा नङि खाजोना लाग्राजों आर्जिनाय आयखौ, बेनिखायनो, भारताव आरज गाबनाय एबा दिहुनजानाय आय होनना मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बिफाननि बेरेखायै सोंनायनि फिननायाव थारमोन। सिगांनि आपिलफोर फेलें जानायनि जाहोनफोर, आरो बेसेनफोर।
