1979 नि दिभिनल आपिल नं
3115। 1979 नि दिभिनल रिट नं
395 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 6,81979 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, एच
के
पुरी आरो सेक्शन सी
ढांडा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय ए
के
गुप्ताया। क' र्टनि जजमेन्टखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, जायखौ हादोरनि मुंदांखा सोलोंथायारि फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, बे आपिलाव आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टनि स्पेसाल लिभजों। जौथाइनि गेदेमा उदार, सुबुंबाद आरो सुबुंखुंथायारिनि मुङै मुं दोनजानाय, मुलुगसोलोंसालिखौ संसदनि एक्टनि गेजेरजों "सुबुं बिगियान, बिरोंदामिन आरो बिरोंदामिननि मोनसे रुजुजायै गलायमोन्देर महर होनो थाखाय" गायसन्नाय जादोंमोन, जाय जवाहरलाल नेहरूनि बुहुमनां बिगियानारि आदब, सुबुंखुंथायारि जिउनि जेंनाफोर, सुबुंखुंथायारि समाजनि जेंनाफोर, जेरै जवाहरलाल नेहरूनि बुहुमनां आदब, सुबुंखुंथायारि सानथौ आरो समाजबादखौ बुजिनायाव थुलुंगा होनो थाखाय नाजानायमोन।
क 'र्ट' आ मुलुगसोलोंसालिनि जौसिन गोहो आरो बिनाव मावफुं आफाद आरो सोलोंथायारि आफादनि हाबाफोरखौ नायसंनायनि गोहो दं। भाइस सेनसेलरआ मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावफुं आफाद आरो सोलोंथायारि मावख 'गिरि। मावफुं आफादआ मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं आफाद, जाय मुलुगसोलोंसालिनि सरासनस्रा सामलायथाय आरो खुंथायनि बिबान गोनां, जेराव सोलोंथायारि आफादआ मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायारि आफाद, जाय मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव फोरोंनाय, सोलोंथाय आरो आनजाद नायनायनि थाखोफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां। मावफुं आफादखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि आइनजों थि खालामजानाय आदबजों' आयेन 'बानायनो आरो आयेनफोरजों थि खालामजानाय आदबजों' अध्यादेश 'बानायनो गोहो होनाय जायो। अर्डिनान्सफोर थि महरै बानायनाय जादों आरो अर्डिनान्स 13 आ एम
ए., बी
ए., (अनार्स) आरो बी
ए
(पास) डिग्रीफोरनि बान्थाजों सोमोन्दो दं। मुलुगसोलोंसालिया गोबां आयदाफोराव एम
ए., बी
ए., (अनार्स) आरो बी
ए
(पास) डिग्रीफोरनि गाहाय फरायसंनायफोरनि बा बोसोरनि इन्टिग्रेटेड प्रग्रामफोर जासियो।
बैफोर रावफोरनि गेजेराव जेराव बेबादि फरायनायनि हाबाफारि होनाय जायो। हाबाफारिफोरा जि सेमिस्टारनि गेजेराव गोसारनाय, मोनबा सोलोंथायारि बोसोरफोराव 620। गिबि मोननै सेमिस्टारनि गेजेराव 'सि' थाखोनि फरायफारि होनाय जायो, उननि मोनब्रै सेमिस्टारनि गेजेराव 'बि' थाखोनि फरायफारि होनाय जायो आरो जोबथा मोनब्रै सेमिस्टारनि गेजेराव 'ए' थाखोनि फरायफारि होनाय जायो। मोनफ्रोमबो 'सी' थाखोनि फरायफारिआव मोननै क्रेडिट थायो, मोनफ्रोमबो 'बी' थाखोनि फरायफारिआव मोनथाम क्रेडिट आरो मोनफ्रोमबो 'ए' थाखोनि फरायफारिआव मोनब्रै क्रेडिट। अर्डिनान्स 13 नि दफा 7.3 आ समाजारि बिगियाननि बेलायाव 144 क्रेडिट आरो मास्टर डिग्रीनि थाखाय रावफोरनि बेलायाव 176 क्रेडिट बिथोन होयो, जायनि मादाव 'सी' थाखोनि फरायफारिनिफ्राय खमैबो 20 क्रेडिट, 'बी' थाखोनि फरायफारिनिफ्राय 60 क्रेडिट आरो समाजारि बिगियाननि थाखाय 64 क्रेडिट होनाय जायो।
75 जौखोनदोआ बेबादि आयदा जानांगौ जेराव सोलोंसाया नेम बायदियै मास्टर दिग्रिनि थाखाय रेबथुमजायो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हायोदि आयदाफोरनि फरायफारिफोर जेराव सोलोंसाया नेम बायदियै रेबथुमजायो बेखौ' कोर कर्स 'बुंनाय जायो, जेराव गुबुन आयदाफोर जायनि थाखायबो सोलोंसाया बिथोन होनांगौ बेखौ' टुल कर्स 'आरो' ऐच्छिक फरायफारि 'बुंनाय जायो। दफा 7.7आ बिथोन होयो दि जाय आयदाफोरनि सायाव सासे सोलोंसाया गावनि' सी 'थाखोनि क्रेडिटखौ आरजियो, बेयो खमैबो मोनब्रै आयदाफोरनिफ्राय जागोन। दफा 7.6आ बिथोन होयो दि सासे सोलोंसाया टुल्स, टेकनिकस आरो मेथडल' जीनि फरायफारिफोरनिफ्राय खमैबो जि क्रेडिटफोर आरजिनो गोनां जागोन। अर्डिनान्स 13नि दफा 8आ बिजिरनायनि आदबखौ बिथोन होयो। सेसनारि खामानिनि लिरथाइआ सेमिस्टारजों समान जानांगौ। मोनफ्रोम फरायफारिआव फरायसानि ग्रेड पइन्टखौ स्केलजों ग्रेद खालामनाय जायो आरो जोबथा फर्मुलाया एफ
आइ
जि
आइ
जि.
जि कर्सआ जिथि कर्साव फरायसाफोरजों रैखाथि होजानाय ग्रेड पइन्ट आरो एनआ फरायसंगिरिफोरा बिथोन होनाय कर्सफोरनि गासै अनजिमा। सासे फरायसंगिरि जाय मोनसे कर्साव फेलें जायो, बियो बे कर्सनि बदलै बे कर्सखौ खालामफिननांगौ एबा गुबुन मोनसे कर्सखौ क्लिय 'र खालामनांगौ, जेराव बियो फेलें जायो। अर्डिनान्सनि दफा 9 आ ग्रेद पइन्टनि गोनांथिनि बाङाइसिन मानथाखो थि खालामो। मोनफ्रोमबो सोलोंसाया गिबि मोननै सेमिस्टारनि गेजेराव 2 नि बाङाइसिन बुथुमनाय ग्रेद पइन्ट सानजेर लाखिनांगोन। दथि सेमिस्टारनि जोबनायाव बियो फरायनायनि हाबाफारिखौ दावगाहोनोब्ला बुथुमनाय ग्रेद पइन्ट सानजेरआ 4.0 जानांगौ। जुदि बिथांखौ मास्टर अफ आर्टस दिग्रिजों मान होजायो, अब्ला बिथांहा बाङाइसिन बुथुमनाय ग्रेद पइन्ट सानजेरआ 4.0 थानांगौ। 621 अर्डिनान्सनि दफा 11 आ बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार आरो बेयो बेहाय आरजाथाव जानो हागौ।
बे फरायफारिखौ गोजोनगैयै सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायनि बिथायाव लानाय जायो। "बि
खोन्दो नरवालखौ 1974 माइथायाव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि रासियान फरायसं मिरुआव रासियान रावाव मास्टर अफ आर्टस डिग्रीनि थाखाय बा बोसोरनि जथाय फरायफारिआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। मानोना बिथाङा रासियान रावाव डिग्री लानो नागिरगासिनो दंमोन, 'गुदि फरायफारि' फोरा गोनांथार महरै रासियान राव, थुनलाइ आरो राव दानस्लायनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौमोन। गिबि मोननै सेमिस्टाराव, बिथाङा रासियानाव जायखिजाया 'गुदि फरायफारि' नि सेसनारि आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ जोबथा सेमिस्टारनि आनजाद नायनायाव जिरायनो गनायथि होनाय जायासै। बबेखानि, बिथाङा गिबि मोननै सेमिस्टारनि 'गुदि फरायफारि' नि जेबो फरायफारिखौ क्लियार खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बबेखानि, गिबि मोन्नै सेमिस्टारनि 'टुल' आरो 'सायख' जाथाव फरायफारि 'नि आनजाद नायदोंमोन आरो सेथि सेमिस्टारनि मोनबा क्रेडिटफोर आरो नैथि सेमिस्टारनि दाइन क्रेडिटफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गिबि सेमिस्टारनि फरायफारिफोरखौ फिन खालामफिननो गनायथि होनाय जायजों बियो बेफोराव जाफुंसार जानो हायो। मोनसे जुनिया जाथाय महरै, बिथांखौ बे बायदि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै गासै मोनबा फरायफारिफोराव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गनायथि लादोंमोन आरो बे बायदि खालामफिननो गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया मोनसे सायख 'जाथाव फरायफारिआव (बी + मोन्नो हानाय) जाफुंसारदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा थामथि सेमिस्टारनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। थामथि सेमिस्टारनि जोबनायाव गासै फिथायानो बेनोमोनदि बिथाङा गंसेबो' कोर क 'र्स' खौ जाफुंसाराखैमोन। रसिया फरायसं मिरुआ बिनायगिरि आरो माखासे गुबुन फरायसाफोरनि दिन्थिफुंनायाव गोसो गैयैमोन आरो 20 जानुवारि, 1976 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव, मिरुआ बोर्ड अफ स्टडीज, स्कूल अफ लेंगुएजेसनो बोसोन होनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव बिनायगिरिजों लोगोसे सा स्नि सोलोंसाफोरखौ असन्तोषनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि फारिनिफ्राय बोखारनांगौमोन। रसिया फरायसं मिरुनि गनायथिखौ मुलुगसोलोंसालि मावख 'आ गनायदोंमोन।
आरो गुबुनफोरखौ मिरुजों गनायथिनाय बायदि गोजोनगैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि थिरांथाखौ नाजावनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बोसोरनै आरो द 'दाननि समफारिनि थाखाय सिरि थादोंमोन, नाथाय आगस्त, 1978 आव, बिथाङा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ मुलुगसोलोंसालि 622 नि फारिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। लिरबिदां नालिसखौ मुलुगसोलोंसालिया हेंथा होदोंमोन, नाथाय जेब्ला 24 नबेम्बर, 1978 आव खोनानायनि थाखाय लिरबिदां नालिस फैदोंमोन, बिजिरसालिनि मोनसे सोंनायाव दि बिनायगिरिखौ फिन थिसननाया जाथावना नंगौना नङा, मुलुगसोलोंसालिया बे सोंनायखौ गोसोआरि महरै बिजिरनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव, लिरबिदां नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोथायथिनि बायदियै, रासिया बिजिरनायनि मिरुआ गावखौ फिन खेबसे गेजेर बोसोराव फिन फिन फिन होनो हायामोन होनना गनायदोंमोन। फरायसानि बोसोरावनो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
माब्लाबाबो, मिथिहोजाबाय दि बिथांनि केसखौ जुलाई 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय मौसुमि सेमिस्टाराव गनायनो हायो, थामहिनबा सोलोंथायारि बोसोरनि जागायजेन्नायाव। बिसावरायगिरिखौ मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइ दैथायहरनो बोसोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि आखुथाइजों गोजोन गैयै जानानै, बिखौ मुलुगसोलोंसालिनि फारिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ फिन खेबसेबाव हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोदान आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गिबिसिनै बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि बिसावरायखौ बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानायनि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो नैथि बिथायाव दि मुलुगसोलोंसालिया बिनायगिरिनि दिन्थिफुंनाया गोजोनथाव नङामोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिखौ मुलुगसोलोंसालिनि फारिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिखौ गाहायाव होनाय बिथोनफोर होदोंमोनः "बिनायगिरि बि
नरवालखौ 7थि सेमिस्टराव मुं थिसन्नो नांगौ।
1979 नि सेमिस्टार; (2) आर 'जलाइगिरिखौ सोलोंथायारि बोसोर 1981 नि जोबनायसिम जि सेमिस्टार आबुं खालामनो गनायथि होनांगौ जाहाथे बियो गावनि एम
ए
दिग्रि मोननो हाथावना जायो; (3) आर' जलाइगिरिखौ सोलोंथायारि बोसोर 1981 नि जोबनायसिम गोनां 180 क्रेडिटफोर मोन्नो गनायथि होनांगौ आरो गावनि 10 थि सेमिस्टार जोबनायनि सिगां थि सेमिस्टारनि सोमोन्दोनि समफोर, सेसनारि आनजादफोर आरो सेमिस्टार आनजादफोरखौ लानानै दासिम मोननो हानाय क्रेडिटफोरनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय; (4) बुहुमफरायसालिआ आर 'जलाइगिरिखौ गोनां फरायफारिफोर लानो थाखाय आर' जलाइ हानजाफोराव हाबनो गनायथि होगोन आरो मोनसे समाव गोबां सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ होंगो दोंगो खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोराव सेसनारि आनजादफोर आरो सेमिस्टार आनजादफोरनि आर' जलाइखौ थि बिन्दोआव खालामगोन।
जागायजेननायाव नुजानाया बेनो दि बे दाबि बायदियैनो सासे सोलोंसाखौ होखारनायनि जाथाय नङा, गंसे मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरा सोलोंसाखौ गावसिनि गोसो बादियै बिथोन होनो थाखाय आरो सोलोंसानि उदांस्रि आरो न्यायनि मोन्थाइनि थाखाय। बे मामलाया खालि सासे फरायसानि सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायनि बिजिरनायनि मोनसे, जाय मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरा साबसिन रोंग 'थि गोनां आरो जानो हागौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां। खोनानायनि जेबो खाबु होनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। सासे बिनायगिरिया मोनसे रोंग 'थि एबा सोलोआरि आनजाद, लिरनाय एबा खुगाआव रोंग' थि मोननो फेलें जायोब्ला खोनानो दाबि खालामनायनि बाथ्रा खोनानो मोना। जेब्ला थि रोंग 'थि गोनां आरो रोंग' थि गोनां सोलोंथायारि मावख 'आरिफोरा मोनसे समनि गेजेराव सासे फरायसानि खामानिखौ नायबिजिरो आरो बिजिरो आरो बिथांनि खामानिखौ गोजोनगैयै होनना फोसावदोंमोन, अब्ला जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि माबोरै खोनानायनि मोन्थाइनि जेबो सोंथि ओंखारनो हागौ। बेबादि मोनसे एकादमिक आफादनि दायआ फरायसानि आबुं मानथाखो गोनां खामानिनि सायाव सोनारनाय मोनसे केस।
बिनि रेबगान्थि आरो गोहो (1)
बेयो बिनि खामानि। सोलोंथायारि बिजिरनायनि खामानिनि आखुथाइ (बे बिथिङाव बिजिरथि सोदोबखौ बाहायनाया गनायथावब्ला) जों खोनानायनि मोनसे खाबुनि जायखिजाया मोन्थाइखौ नेवसिगारो। जुदि सोलोंथायारि आफादजों बिजिरनाया 'सोलोंथायारि नङि' थासारिफोरखौबो सान्नो गनायथि होयो, अब्ला खोनानायनि मोनसे मोन्थाइ हाबना थानो हागौ। नाथाय जुदि बिजिरनाया सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायाव सिमागोनां, खोनानायनि मोन्थाइआ ओरैबादि रोखा नङा जानो हागौ। थारैनो, जुदि गुबुन गुबुन सानना लानाय एबा गाज्रि साननायनि दायफोर दंब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर जानो हागौ, नाथाय हेंथा एबा गाज्रि साननायनि दायफोर गैयाब्ला जों साननाङा दि मोनसे सोलोंथायारि आफादजों फोसावनाय दि सासे फरायसानि सोलोंथायारि दिन्थिफुंनाया गोजोनथाव नङा, बे बिथायाव मोनसे आदालतआव सोंजानो गोनां दि सोलोंसाखौ खोनानायनि मोनसे थार आरो गुवार खाबु होजायाखैमोन, जानोहागौ सरासनस्रा आरो आबुं न्यायनि बादै फेहेरनाय आरो फेहेरनाय।
'सोलोंथायारि आफादफोरजोंबो एसे गोहोम खोख्लैजानाय,' अडि आल्टारम पार्टेम 'नि बुंफुरलुखौ मिथिंगायारि नङै गोसारहोनो नाजानायनि सिमाफोर दं। सोलोंथायारि आयदाफोरावबो सोलोंथायारि मावख' गिरिफोरनो आबुंथि होआलाबानो, जों सानो दि बे मामलाया जुडिसियेल मावआगाननि गोनांथि गैया। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रेगिन बनाम एस्टन मुलुगसोलोंसालि सिनेट (2) नि सायाव सोनारना बाथ्रा दानथेलायो दि मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्रा आफादआ सासे सोलोंसाखौ फरायसंसालिनिफ्राय बोखारनायनि गोनांथि जानायनि सिगां मोनसे खाबु होनो गोनांमोन, बिनि फिथाय महरै आनजाद नायनायाव बिथांनि 624 फेलें जादोंमोन। गनायथावनायै, बे बादियाव, आनजाद नायगिरिफोरा "गोबां रोखोमनि बायजोआरि जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जायनि माखासे आखुथाय, बिदिन्थि महरै, गावारि आरो नख' रारि जेंनाफोरा सोलोंसाफोरावल 'मिन्थि जादोंमोन।" बेनिखायनो
डनाल्डसन जे., नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा समानथियाव सोलोंसाफोरनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन, लर्ड सी
लर्ड जे
पार्कारनि बागैबो फोथायजाथावै नुजादोंमोन।
स 'न जे' नि नोजोर आरो हेरिंग बनाम टेम्पलमेन एन्ड अ 'र्स
(गोजौनि) आव, आपिल क' र्टआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि डनाल्डसन जे 'नि गनायथिया इयुननि माखासे आरजाथाव फोरबोआव बिजिरनायनि गोनांथि दं। नंगुबै बाथ्राफोरनि सिगांनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि फिननाय होग्राया गिबि मोनथाम सेमिस्टारफोराव जेबो गुदि फरायफारिफोरखौ जाफुंसाराखैमोन। जुदि मोनसे थि आयदाआव एम
ए
दिग्रिनि थाखाय सासे बिनायगिरिया गिबि मोनथाम सेमिस्टारफोराव बै आयदाफोरनि जायखिजाया मोनसेल' गुदि फरायफारिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जायो, अब्ला थारैनो रावबो उसुखुथु होनो हाया दि सोलोंथायारि आफाद जाय बिनायगिरिनि सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायखौ गोजोनगैयै होनना फोसावदोंमोन, बेबादि फोसावनायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, फिननाय होग्रानि उसुखुथुआ बेनोमोनदि बिथाङा गिबि मोननै सेमिस्टारफोराव 'गुदि फरायफारि' खौ जाफुंसारहोनो हायाखैमोन मानोना मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोरा फोरोंगिरिफोरखौ थाखोफोर होनो फेलें जादोंमोन आरो बे मोनसे जाहोनमोन जाय मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरा गावसोरनि आरज गाबनायखौ गनायनो फेलें जादोंमोन।
डि
एस.। ओरैबादि मोनदाङो दि गिबि सेमिस्टाराव रिप 'न्देन्टआ मुलुगसोलोंसालियाव गोबावै हाबदोंमोन आरो गोबां थाखोफोरखौ नागारदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोनदि आद्रा थानाय सोलोंसाफोरा रासियान रावाव थोजासे दावगानायमोन, बै रिप' न्देन्ट जाय दासिमबो हांखोखौ सोलोंनो हायाखैमोन बियो थाबैनो कोर फरायफारिफोराव बाहागो लानाय आद्रा थानाय सोलोंसाफोरजों लोगो जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, रासियान रावाव गुबुन थाखोफोराव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन जेराव रासियान रावखौ 'गुदि आयदा' महरै नङा नाथाय 'आगजु एबा सायख' जाथाव आयदा 'महरै फोरोंनाय जायोमोन। रिप' न्देन्टनि बायदिब्ला, 6 अक्ट 'बर 1974 आरो 6 दिसेम्बर 1974 नि गेजेराव बिथांनि हानजायाव रासियान राव फोरोंनो रावबो गैयामोन। आरोबाव, नैथि सेमिस्टाराव, 10 फेब्रुआरिनिफ्राय 30 मार्च 1975 सिम रासियान थाखोफोर दंमोनब्लाबो, 30 मार्चनि उनाव बिथांनि हानजायाव रासियान राव फोरोंनो जेबो राहा गैयामोन। गोजौ अदालते मुलुगसोलोंसालिखौ गोबां गोनांथि होदोंमोन।
इं 1974 माइथायनि 6 अक्ट 'बर आरो 6 दिसेम्बराव आरो फिन इं 1975 माइथायनि 10 फेब्रुआरि आरो 30 मार्चनि गेजेराव। थारै मुलुगसोलोंसालिया बे दायफोरखौ नेवसिगारो। नाथाय मुलुगसोलोंसालिया गावनि काउन्टार एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन। दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोन "बिथाङा इं 1974 माइथायनि 22 आगस्तनि गिबि सेमिस्टाराव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बेयो इं 1974 माइथायनि 9 आगस्तनिफ्राय जागायजेनो। ओरैबायदि बिथाङा बै फरायसाफोरजों ज 'जानो गोनांमोन, जाय रूसखौ मोनसे गोनांथार नङि आयदा महरै दिन्थिदोंमोन आरो जायनि थाखाय रूसनि थाखोफोरा इं 1975 माइथायनि 8 अक्ट' बरनिफ्राय 20 दिसेम्बरसिम जागायजेनो। फिन, बिथाङा नेमबादि हाजिरामोन। सासे जर 'खा फरायसा जाय मुलुगसोलोंसालिजों फरायसंगिरिफोरनि मोनसे थाखोयाव होनाय नेमबादि फरायफारिखौ बाहायाखैमोन, बिनि थाखाय बिबैआरि मुलुगसोलोंसालिया माबोरै मोनसे जुनिया फरायफारि होनो हायो? बिनायगिरिनि थाखोयाव नेमबादि नुजानायखौ दाय होआलासैब्ला बेयो मुलुगसोलोंसालिनि गोरोन्थि नङामोन।
"आरोबाव दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोनः" दफा 9 नि फिननायाव, आं बुङो दि बिनायगिरिआ 9 आगस्त इं 1974 माइथायाव बे फरायफारिआव हाबा मावाखैमोन, जेब्ला मोनसे गुदि आयदा महरै रासियानि थाखाय थाखोफोर जागायदोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिया 22 आगस्त इं 1974 माइथायाव बे फरायफारिआव बाहागो लानो फैदोंमोन, अब्ला जाय फरायसाफ्रा मोनसे गुदि आयदा महरै रासियानि आयदा होदोंमोन आरो 9 आगस्तआव गावसोरनि थाखोफोरखौ जागायदोंमोन, बिसोरो गोबाङैनो दावगादोंमोन। बिनायगिरिआ, रासियान रावाव सासे जागायजेन्नाय जानानै, बैफोर हानजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बै फरायसाफोरजों ज 'खालामजानांगौमोन, जायफोरा रासियान थाखोफोरखौ जासिदोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1 निफ्राय जागायदोंमोन। बेफोर बुंफोरनाया दिन्थियो दि मुलुगसोलोंसालिया' गुदि फरायफारि 'नि थाखाय गोनां थाखोफोरखौ सालायोमोन, नाथाय बिनायगिरिआ गावनि थोजासे नङै गियाननि थाखाय बेफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन, जायनि बदलै बिथाङा' सायख 'जाथाव थाखोफोराव बाहागो लानो हादोंमोन'।
फरायसंगिरिफोर। बेफोर बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जायासै। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरा बे थासारिखौ मिथियामोन दि मुलुगसोलोंसालिया गावनो रासियाव फोरोंनायनि खाबुफोर होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गावसोरनि गोसोखौ बाहायाखै होन्ना सान्नाया नंगुबै बिथा गैयै। बेनिखायनो, जोंनाव आपिलखौ गनायथि होनायनि अनगा आरो रिपिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। जों दाजाबदेरनो हागौ दि जों जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामाखै, मानोना बिसोर मुलुगसोलोंसालिनि बे बिथोनफोरनि मोनसे भार्च्युएल रेब्थाय लिरनायखौ सरजाबफादों। आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, 626 जों बेखौ मुलुगसोलोंसालिनि सायाव हगारो, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि फिन होग्रानि केरियारखौ माखासे थि सेमिस्टाराव मुं थिसन्नो हाया, जुदि बिथाङा आरडिनान्सफोरनि बायदियै मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामो।
इं1980 नि नं
1926 खौ बोखारनाय जायो।
