1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
224। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6-12,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
परमेश्वर राव आरो आर
नागरत्नम। के
परासरन, स' ल
जनरल, वी
गौरी शंकर, के
एल
हाथी आरो मिसेस हेमन्तिका वाहीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि डिवीजन बेंच बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। आपिल खालामग्राखौ सासे मिथनलालजों खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय सोंजानाय न 'फोरनि बिगोमामोन आरो बै समाव होनोगोनां भाराखौ 55 रां खाजोना लागिरि महरै होनाय जादोंमोन, बबेखानि 55 रांनि थाखाय आर
आइ
सि
नि मोनसे गुसुं न', जायखौ लाइफ कर्प 'रेसन अफ इंडिया (1958 माइथायनि 19 जुलाइआव बायजानाय हा लर्ड एक्ट) आव लेंहरनाय जादोंमोन।
आं 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो 24 जुलाइ, 1969 मायथाइआव गोदान न 'लर्डआ खाजोना होग्रानिफ्राय दानफ्रोमबो 300 रांनि बांनाय भाराखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। बबेखानि, बे फोसावथाइखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों माखासे रायलायनायनि उनाव भाराखौ एल
आइ
सि
आ दानफ्रोमबो 55 रांनिफ्राय बांनानै 125 रां खालामनाय जादोंमोन। माब्लाबा जुलाइ 1966 माइथायनि जोबनायथिं, एल
आइ
सि
आ खाजोना होग्राखौ थि खालामनो थांखि लानाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव, एल
आइ
सि
आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव एल
आइ
सि
आ 1 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै आर' जलाइगिरिनिफ्राय दानफ्रोमबो 300 रांनि बांनाय भाराखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। 23 एप्रिल, 1977 मायथाइआव एल
आइ
सि
आ सिगांनि दफा 106 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो एल
आइ
सि
नि मावख 'गिरिखौ एबा एल
आइ
सि
नि न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
(बेनि उनाव 'प्रिमाइसेस एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोर। बेनि उनाव, नैथि रिप' न्देन्टआ प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जाहाते आपिल खालामग्राखौ मानो होखारनाय जायासै। आपिल खालामग्राया एस्टेट मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायो आरो माखासे गुदि हेंथाफोर दिहुनो, जाय बिथांनि बेरेखायै थि खालाम जाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया एस्टेट मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो आरो एस्टेट मावख 'गिरिनि सिगाङाव 501 नि सिगाङाव लानाय गिबि हेंथाफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। गिबि हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, जाय गाहायै प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव दावगानो एस्टेट मावख' गिरिनि न्यायबिधाननि जेंनाजों सोमोन्दो गोनांमोन, गोजौ अदालते गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे जाहोन गोनां बिथोननि गेजेरजों सिमा सिङाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलआ सुप्रीम कोर्टाव जादोंमोन। उकिलजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां जों एस्टेट मावख 'गिरिनि बिखान्थिखौ मुंख' नो हागौ।
रिमिज एक्टखौ थाद 'नाय जादों आरो दासिमबो गुननि सायाव थिरांथा लानाय जायाखै मानोना आर' जलाइगिरिआ एस्टेट मावख 'गिरिखौ मोनसे गुदि जेंना महरै न्यायबिधाननि सोंनायखौ लुगैयोमोन। आर' जलाइनि मददआव, श्री परमेश्वर रावआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रिमिस एक्टनि राहाफोरा दानि न 'खरआव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना आर 'जलाइगिरिखौ सासे गनायथि गैयै थाग्रा महरै बरनायनो हाया मानोना बिथाङा एल
आइ
सि
जों बायजानायनि गोबां सिगां न' खरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि एस्टेट मावख' गिरिजों न्यायबिधाननि नाजावनायनि सिगांनि सर्तआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ सासे गनायथि गैयै थाग्रा जानांगौ, आरो जुदि आर' जलाइगिरिनि दखलआ आयेन गोनांमोन, नाथाय उनाव दोहोनफोरा आखाय सोलायदोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि गैयै थाग्रा होनना बुंजानो हायामोन। बे सोमोनदोआव, आर' जलाइखौ पंजाब आरो राजउलाफादाव राजकुमार सिंहनि बेरेखायै दोननाय जादोंमोन।
जों जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाखौ नायबाय आरो जों मोनदों दि पानजाब आयेननि राहाफोर, जाय बै मामलायाव बे कर्टजों बुंफुरलुनि आयदामोन, प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (2) (जि) निफ्राय गोबाङैनो आरो गुदि महरै गुबुनमोन, जाय गनायथि गैयै दखलखौ रोखा खालामो। बबेखानि, श्री रावआ बे मामलायाव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंः "जुदि आपिल खालामग्राफोरा सोरकारनो सम्पथि फान्नायनि अक्ट' नि सिगां दखलआव दंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफ्रा रायजोआरि न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन, मानोना, बै समाव जेब्ला बिसोरो सम्पथिनि दखलआव दंमोन, सम्पथिआ रायजोआरि न' फोर नङामोन। अब्ला बेयो जथाय नख 'रारि सम्पथि एबा महाराजानि सम्पथिमोन, जेरै यादविन्द्र सिंह। बे सम्पथिआ सोरखारि न' फोरखौ फान्नायनि सिगां रायजोआरि न 'फोर नङामोन। बेफोर बिसिबां नायसंनायफोरा जुदि कर्टनि बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि हेफाजाबमोन, अब्ला
बेफोर नोजोर होनायफोरखौ पान्जाब, पाब्लिक प्रिमाइसेस एन्ड लेन्ड (इविकसन एन्ड रेन्ट रिकभारि) एक्ट, 502 1959 (बेनि उनाव 'पान्जाब एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायनो हायो। बे एक्टनि दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "बे एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ जायखिजाया सोरखारि नङि न' खरफोरनि गनायथि गैयै दखलआव दङ 'मानिनाय जागोनः (ए) जेराव बिथाङा बे एक्टनि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जायखिजाया रानसारनाय, लीज एबा अनुदाननि सिङाव आरो उनसंनायनि अनगायै बेनि दखलआव हाबदोंमोन।
सिय 'न। बिदि बायदियै, आइन पास जानायनि सिगां दखलआव हाबफैनाया जाबायमोनब्ला, अब्ला थारैनो सोमोन्दो गोनां थागिरिआ सासे गनायथि गैयै दखलगिरि जानाय नङा। मोनसे थि समाव गावनि दखलआव हाबफैनाया गनायथि गैयैमोन। बेफोर राहाफोरखौ बुजिनायावनो बे कर्टआ बुंदों दि जुदि बै मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा सोरकारनो सम्पथि फान्नायनि सिगां दखलआव दंमोन, अब्ला दखलआव हाबफैनायखौ गनायथि गैयै होनना बुंनो हाया। बबेखानि, बे नायखांनाया हरखाब केसाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव दफा 2 (2) (जी) आ गनायथि गैयै दखलखौ बे रोखोमै फोरमायोः जायखिजाया सोरखारि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव गनायथि गैयै दखल, थामहिनबा बेबादि दखलनि थाखाय गोहो गैयालासे राइजोआरि न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों दखलआव थाबायथानाय, आरो लोगोसे मावख 'आरिनि उनाव राइजोआरि न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों दखलआव थाबायथानाय, जायखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन।
न 'खरआ जोबबाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामजादों। "जागायजेननायाव, बेयो रोखा दि दफा 2 (2) (जि) आ जायखिजाया समावनो' दखल 'सोदोबखौ एबा' दखलआव हाबफैनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय नङा। खोन्दोआ जायखिजाया रायजोआरि न' खरखौ दखल खालामनायनि गोनांथि दं। दखलआव हाबनाया मोनसेल 'जोबथाखौ फोरमायो, थामहिनबा, बै समनि बिन्दो जेब्ला सासे मानसिया दखलआव हाबलाङो एबा सम्पथिखौ दखल खालामो, जेराव दखलआ मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जाय बै समनिफ्राय जागायो जेब्ला मानसिया दखलआव हाबलाङो एबा न' खरखौ दखल खालामो आरो न 'खरखौ नागारजासिम सोलियो। दफा 2 (2) (जि) नि बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय जार्मानआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां मानसिया 503 आव गनायथि होजानाय समाव रायजोआरि न' खरखौ दखल खालामदोंमोन ना गैयामोन। हरखाब जाथायआव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अपील खालामग्राया एल
आइ
सि
आइनआव गावनि न 'खरखौ लाजादोंमोन आरो गावनि न' खरखौ गोहो गोनां खालामना लाखिदोंमोन।
आरकामेनसफोर, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि मामलाया थारै दफा 2 (2) (जि) जों गनायजानाय 'गनायथि गैयै दखल' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं जाय दानि केसखौ पान्जाब आइनआव बाहायजानाय रावनिफ्राय आलादा खालामो। दफा 2 (2) (जि) आ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेयाव मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोफोर थायो (1) जेराव सासे मानसिया बेबादि दखलनि थाखाय गोहो गैयालासे जायखिजाया रायजोआरि न 'खरनि सोमोनदोआव दखलआव थायो, आरो (2) खाजोना लाग्रानि दखल एबा दखलआ लीजखौ थि खालामखांनायनि उनावबो सोलिबाय थायो। हरखाब जाथायआव, लीजखौ सन्देह गैयालासे न' मालिकजों सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि आयेननि सोंनायनि थांखिनि थाखाय गनायथिखौ रोंग 'थि खालामग्रानि उकिलजों सोंनाय जायाखै। बेनिखायनो जेबो सन्देह गैयालासे अपील खालामग्रानि न' आव नैथि गनायथि गैयै लीजखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 2 (2) (जि) आ पान्जाब आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा महरै गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो आरो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो न 'खरखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामदोंमोन। मिस्टार रावजों दोनजानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय न' खर आइननि राहाफोरखौ नेवसिगारो, रेन्ट एक्टनि दफा 14 आ न 'खरखौ दखल खालामनायनि सायाव आबुङै हेंथा होयो, रेन्ट एक्टआव थि खालामनाय बिखान्थिनि अनगायै। मिस्टार रावआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि इं 1971 माइथायाव न' खरखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बेखौ 16 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ 1958 माइथायाव गनायथि होजानाय मोनसे आयेन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो 1959 माइथायाव रेन्ट एक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों आइनजों लोगोसे बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन।
23 आगस्त इं1971 माइथायाव, थामहिनबा इं1959 माइथायाव रेन्ट एक्ट पास जानायनि गोबाव समनि उनाव। खालि सैथो दि मोनसे सल 'बाथानि थाखाय प्रिमाइसेस एक्टखौ इं1958 माइथायनिफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव प्रिमाइसेस एक्ट पास जानायनि अक्ट 'खौ सोलाइनाय नङा, थामहिनबा इं1971 माइथायनि 23 आगस्त। बेबादि थासारियाव, प्रिमाइसेस एक्टआ रेन्ट एक्टनि उननि जानायनि जाहोनाव रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ सोलाइनाय आरो सोलाइनाय जागोन। श्री रावआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायसै दि रेन्ट एक्टआ प्रिमाइसेस एक्टनि रुजुनायाव मोनसे जुनिया आयेन जानायनि जाहोनाव, बियो प्रिमाइसेस एक्टखौ दबथायनाय नङा दि मोननै एक्टफोरनि गेजेराव बबे एक्टआ सिगांनिमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव 504 सुबुरुनआ सरवन सिंह आरो अनरी लालनि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय नङामोन, जेराव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोन्नैबो दफाया हेंथा होयो, जेराव मोन्नैबो आइनफोरा बिनि गुबुन राहाफोरखौ बाहायो।
आरो बुंफुरलुनि गोख्रों जेंनाफोर नुजायो। मानोना आयेनारि बुंफुरलुहा जेबो दोरोङारि प्र 'ट' क 'ल गैया, बेबादि बादायनायनि जाथायफोरा बिजिरसंजानाय आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदोआव थिरांथा खालामजानांगौ। "(जर होनाय) बेयो सैथो दि मोन्नैबो आइनफोराव मोनसे हेंथा गैयै दफा दं नाथाय थि खालामजानांगौ सोंथिया बेनो दि हेंथा गैयै दफाया एखे फोथाराव खामानि मावो ना मोननै गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर दं, नाथाय माखासे बिबाङा बांद्राय जानो हागौ। गोजौयाव मुंख' नाय नोजोरथिफोरा रोखा महरै थि खालामो दि बेबादि जाथायफोराव नांलायलायनायखौ बिजिरसंनाय आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिखौ मुंख 'नायजों फोजोबनो नांगौ। श्री राम नारायण बनाम शिमला बेंकिं एन्ड इन्डास्ट्रियेल क' लिमिटेड, (2) आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरखौ होदोंमोनः" बेनिखायनो, बेफोर आइनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि गोहोमखोखलैनायखौ थि खालामनाया मोजां, मोनसे जाथाय मोननैनि सिङाव थानाय खान्थि आरो मोननैनि सायाव गोबां रोखा नोजोर होनाय जादों।
बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि रावजों फोरमायजानाय आखुथाय। "गोजौनि जाथायफोराव थिखानथिफोरखौ नोजोर होनानै जों दानि केसाव थाथायखौ आनजाद नायगोन। जेरावसिम प्रिमाइसेस एक्टनि सोमोनदो दं, बेयो मोनसे जोबोद सिमागोनां बिथिङाव सोलियो जेराव बेयो खालि सुबुंफोरनि जर 'खा हानजाफोर, कम्पानिफोर, निगमफोर एबा मिरु सरकार बायदि आयेनारि सुबुंफोरनि मोनसे थि हानजाजों सोमोन्दो थानाय न' खरफोरनि मोनसे सिमागोनां आखुआवल 'सोलियो। बेनिखायनो, प्रिमाइसेस एक्टहा जोबोद सिमागोनां आर' जलाइ दं। नैथियाव, प्रिमाइसेस एक्टनि थांखिया मोनसे सुंद 'बिखान्थिजों रायजोआरि न' खरनिफ्राय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायनि राहा खालामनाय, जाहाथे प्रिमाइसेस एक्टआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनो न 'खरखौ मोन्नो हायो, जाय गावनो मोनसे थाखोखौ दाथायो। जाय मावख' आरिफोरनाव प्रिमाइसेस एक्ट बाहायजायो, बिसोर गावनो मोनसे थाखो, जाय न 'खर' आव न 'र्डन इन्डिया
इउ
चि
मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे थाखो बानायनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 नि सायाव बादायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, प्रिमाइसेस एक्टजों बिथोन होजानाय सुंद' बिखान्थिआबो आर्ट, 14 खौ सिफायनाय नङा, जेरै बे कर्टआ 505 मगनलाल छग्गनलाल (पि) लिमिटेड बनाम ग्रेटार बम्बे आरो गुबुनफोरनि नोगोर निगम (1) आव थि खालामदों। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि प्रिमाइसेस एक्टनि गोसारथि आरो थांखिया मोन्नैबो रेन्ट एक्टनिफ्राय जोबोद गुबुन। रेन्ट एक्टआ प्रिमाइसेस एक्टनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन बाहायथिनि मानोना बेयो गासिबो गावारि न 'खरफोराव बाहायजायो जाय प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 आव दिनथिफुंजानाय सिमागोनां एंगारनायफोरनि सिङाव फैया। रेन्ट एक्टनि थांखिया गासिबो भारा होग्राफोर एबा गावारि न' लुग्राफोर एबा न 'लुग्राफोरखौ जुनिया रैखाथि होनाय, जायफोरा सोरखारि नङा आरो निगमबो नङा।
गावसोरनि गावारि गोनांथिनि थाखाय न 'लुग्राखौ होखारनाय। बेनिखायनो, दफा 25बीआ भारा आयेननि सिङावनो मोनसे जुनिया आयेन जायो। बेनिखाय, बिजिरनायनि समानथियाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारा आयेननि रुजुनायाव न' लुथाय आयेना मोनसे जुनिया आयेना, जायहा जोबोद गुवार महर दं आरो भारा आयेननि राहाफोरखौ बोखारो। श्री रावआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि भारा आयेननि दफा 3 (ए) खौ नोजोर होनानै, जाय गाहायाव लानाय जादों, ओरैबादि नुजानो हागौ दि भारा आयेना गावनि मावफुंनायनिफ्राय खालि सोरखारि न 'फोरखौल' बोखारनायमोन आरो जुदि थांखिया कर्परेट आफादफोर एबा निगमफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन न 'फोरखौ एंगारनायमोन, अब्ला दफा 3 (ए) खौ गुबुन सोदोबजों बुंजानांगौमोनः "3
बे आयेनाव जेबोबो बाहायजायाः (मोनसे) सोरखारि न' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोर" आव, मानोना बे आयेना मोनसे खेब जोंनि आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आर' जलाइ नङा, मानोना
मिरु सरकार, निगमफोर आरो गुबुन आयेनारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय, भारा आयेना बोखार जायो। जों मोन्नै आइनफोरनि राहाफोरखौ सानना नायनांगोन, बेफोर एखे आयेन आफादजों गनायजानाय, जेरै संसद, आरो गोरोबनाय दाथायनि नेमआ बेबादि जाथायफोराव बाहायजानांगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय नैथि आगु हेंथाखौ नेवसिगारो। जोबनायाव, बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि भारा आयेननि अनगा, (बेनि उनाव' स्लाम एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 19, जायखौ बेबादि जायगाफोरावल 'आर' जलाइ खालामनाय मोनसे जुनिया आयेन महरै सानना लानाय जागोन जायखौ आयेननि सिङाव स्लामफोर होनना फोसावनाय जायो, 506 रेन्ट एक्ट आरो प्रिमाइसेस एक्ट मोन्नैनिबो राहाफोरखौ दबथायगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय गुदि नुजायो। स्लाम एक्ट 1956 आरो स्लाम एक्ट 19 नि उननि खोन्दोआ जेराव स्लाम एक्टनि बाहागोआ सोलिबोनाय जादोंमोन, जेराव स्लाम एक्टनि बाहागोआ सोलिबोनाय जादोंमोन।
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ मानिना, सोरबा मानसिया, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि लिरबिदांआव सिगांनि गनायथिनि अनगा, (ए) फसंथान, स्लाम ओनसोल (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) फोसाबनाय आइन, 1964 जागायनायनि उनाव स्लाम ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिं एबा हानिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा मावफारि; "स्लाम आयेननि दफा 19 नि नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो प्रिमाइसेस एक्टजों थोंजों हेंथा दं, जाय रोखा महरै प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 आव गोग्लैग्रा न 'खरफोरनि गनायथि गैयै दखलआव सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय फोरमनि थाखाय राहा होयो। प्रिमाइसेस एक्टआ स्लाम एक्ट, 1964 आव फोसाबनाय बायदि, आरो आरोबाव मोनसे जोबोद सिमागोनां ओनसोल थानाय मोनसे जुनिया एक्ट जानायनि थाखाय, गोनांथार महरै स्लाम एक्टनि एखे जाहोनफोरनि सायाव सोलायनांगोन, जेरै जों आर
आर
एक्टनि जोबथा नालिसनि थाखाय
टि खौबो नेवसिगारनाय जादों। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो गुदि हेंथाफोरखौ जों होनाय एखे जाहोनफोरनि सायाव गोबां एबा एसेल 'नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेबादि गुवारै फोरमायजायाखै। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय केसखौ थिरांथा लानो थाखाय बिसारनि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
जोबथारनायाव गोख्रैनो फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
