दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1163 1167,1964 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
232 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि अक्ट '15-3,1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई आरो मिस ए
सुभाशिनी
रिप 'न्देन्टनि थाखाय दफा एन
कक्कर, वी
के
पन्डिता आरो ई
सी
आगरवाला। वेंकटरामियाह, जे
संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ 15 मार्च, 1971 नि इलाहाबाद हाई कोर्टनि 1964 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
232 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। केसनि खारिथिखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबाद बेंच, इलाहाबादनि दफा 27 (1) नि सिङाव मुंख' नाय (बेनि उनाव 'हाई' एक्ट 'नि दफा 62 नि गेजेरजों मुंख' नाय), इलाहाबाद हाई कोर्टनि दफा 58 (1964 नि दफा 62) नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेनि बिजिरसंनाय फान्डनि बिजिरसंनाय बोसोर 58 नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बोसोर 62 नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेनि बिजिरसंनाय बोसोर 58 नि
(iv) "बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राया श्री पी
के
बेनर्जी। गावनि बिफा, श्री प्यारे लाल बेनर्जी (बेनि उनाव 'सेटेलर' बुंनाय जायो) जों जारि खालामजानाय 26 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनि मोनसे ट्रास्टनि दारानि सिङाव खाजोना लाग्राया गावनि (खाजोना लाग्रानि) जिउ समाव ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ मोन्नो ह' मगौ जायो, जेराव बेबादि आयनिफ्राय सम सम माखासे थि रांखौ गुबुन सानै सुबुंफोरनाव होनो गोनां जायो। खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, ट्रस्ट फान्डनि आयखौ गोजौयाव मुंख 'नाय सानै गुबुन सुबुंफोरनियाव समान बाहागोयाव होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ जिउ खांनायनि सिगां थैनो गोनां जायो, अब्ला बेबादि गासै आयखौ ट्रस्ट फान्डनिफ्राय थांना थानाय 659 रांसिम होनो गोनां जायो एबा गावनि जिउ खांनाय रांख' रजों सोमोन्दो थानाय ट्रस्टनि रांख 'रजों सोमोन्दो थानाय गुबुन केसजों सोमोन्दो थानाय ट्रस्टनि रांख' रजों लोगोसे
सम-सम जारि खालामजानाय भारत सोरखारि दाहार बन्डफोर एबा सेक्युरितिफोर जायनि सिङाव माखासे थि सुदखौ होनो गोनांमोन। बेबादि बन्डफोरनि गासै मोखां बेसेन 10 लाख रांमोन। इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, कलकत्ता (बेनि उनाव 'ट्रास्टि' महरै मुंख 'नाय) खौ ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय सोरखारि दाहार बन्डफोर एबा सेक्युरितिफोरखौ ट्रस्ट डीडआव मुंख' नाय बिबानफोरखौ हगारनो बिथोन होनानै ट्रास्टिनि फारसे सोलायहोनाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रस्ट डीडनि दफा (1) नि सिङाव, सेटेलरआ ट्रास्टिखौ बुंनाय सोरखारि दाहार बन्डफोर एबा सेक्युरितिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया रां मोनफिन्नायनि उनाव थाम खावसे जौखोन्दो सरकारि प्रमिसरि न 'टफोर (गोजाम इस्यू) बायनायाव बेनि आयखौ रां खाथायनो एबा जुदि बेयो भारत सरकारनि जायखिजाया गुबुन सेक्युरितिआव बाहायजाथाव नङामोन, अब्ला गुबुन जायखिजाया सेक्युरितिफोरनि थाखाय
बेनि दारै फोसाबनाय आरो सरकारि दाहार बन्ड एबा गोजौयाव मुंख 'नाय सेक्युरिति एबा ट्रास्ट फान्डजों रोखोमसे गुबुन रां खाथायनायफोरखौ दोहोनाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै बाहायजानाय ट्रास्ट फान्डजों रोखोमसेखौ दिन्थिग्रा गुबुन रां खाथायनायफोरखौ हमथानाय आरो हमथानाय। ट्रस्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ माबोरै बाहायनो एबा बाहायनो बेनि सोमोन्दै बिथोन होनाय 26 अक्ट' बर, 1937 मायथाइनि ट्रस्ट डीडनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "(ए) बेंकआ ट्रस्ट फान्डनि गासै आयखौ सेटलारनो बिनि जिउ समाव हरगोन आरो बेखौ होनो बिथोन होनायनि सोलायै, बेबादि जायखिजाया कारेन्ट एकाउन्ट थानायसिम, बेखौ बेंकाव सेटलारनि कारेन्ट एकाउन्टाव जमा खालाम। (बी) सेटलारनि थैनायनिफ्राय आरो उनाव, बेंकआ ट्रस्ट फान्डनि गासै आयखौ सेटलारनि फिसाज्ला प्रनब कुमार बानजीखौ हरगोन, जुदि बियो थामजि एप्रिलनि सानफ्रोम्बो गावनि जिउ समफारियाव थांना थानो हायो।
बोसोरफ्रामबो अक्ट 'बरनि गिबि सानाव थाग्राफोरनि फिसाज्ला सुनब कुमार बेनर्जीखौ जिजौ रां आरो थाग्राफोरनि फिसाजोनि बिजौ पूर्णिमा बेनर्जीखौ बिथांनि जिउ समाव दजौ रां होनाय जायो, जुदि बियो थाग्राफोरनि गेजेराव थांना थायो। (ग) जुदि बुंनाय प्रनब कुमार बेनर्जीया थाग्राफोरनि सिगां थैगोन एबा थाग्राफोरनि गेजेराव थांना थानायनि उनाव थैनो गोनां जायो, अब्ला सिगांनि मामलायाव 660, थाग्राफोरनि थैनायनि उनाव आरो उनाव आरो उननि मामलायाव बुंनाय प्रनब कुमार बेनर्जीनि थैनायनि उनाव, ट्रास्ट फान्डनि आयखौ मुंख' जानाय सुनब कुमार बेनर्जी आरो पूर्णिमा बेनर्जी (जुदि बियो एबा बियो थांना थानो गोनां जायो) नि समान बाहागोफोराव होनाय जागोन।
मुंख 'जानाय प्रनब कुमार बेनर्जी, सुनब कुमार बेनर्जी आरो पूर्णिमा बेनर्जीनि थांना थानायनि उनाव आरो थैनायनिफ्राय, बेंकहा ट्रास्ट फान्ड आरो बिनि आयआ बेबादि फोथायथिफोरनि सिङाव थाहैगोन, जेरै बुंनाय प्रनब कुमार बेनर्जीया बोखारनायनि गोहोजों लोगोसे एबा गैयालासे जायखिजाया दाय एबा दलिलजों थिसन्नो हागोन एबा हाबिलाजों एबा कोडिसिलजों जायखिजाया समावनो एबा समफोराव थिसन्नो हागोन आरो गनायथि होनो हागोन आरो जेसेबांसिम बेबादि थिसनथाइया इन ट्रस्टखौ फुवारनाय नङा, सेटलरनि बियादेल' मनज कुमार बेनर्जी आरो सेटलारनि बियादेल 'झुनि बेनर्जी (दा उन्दै), जुदि बिसोर मोन्नैबो थांना दं, एबा मोन्नैनिबो गेजेराव ओरैबायदि सासे जाय थांना थानो हागौ आरो मोन्नैनिबो दिफल्टआव दं, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय सुबुं एबा सुबुंनि थाखाय 26 अक्ट' बर, इं 1937 माइथायाव गावखौ जिउ खांनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
28 एप्रिल, 1950 मायथाइनि गिबि दलिल, जायनि गेजेरजों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय 26 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनि ट्रास्ट डीडनि दफा (बि) आरो (सि) खौ गाहायाव होनाय दफाजों सोलायदोंः (बि) सेटेलारनि थैनायनिफ्राय आरो उनाव बेंकआ ट्रास्ट फान्डनि गासै आयखौ आंनि फिसाज्ला सुन्जाब कुमार बेनर्जीखौ बिथांनि जिउ समाव हरगोन, जुदि बिथाङा सेटेलराव थांना थानो हायो। (सि) जुदि बुंनाय प्रनब कुमार बेनर्जीया टेस्टेटरनि सिगां थैगोन एबा सेटेलरनिफ्राय थांना थानायनि उनाव थैनो गोनां जायो, अब्ला सिगांनि मामलायाव सेटेलरनि थैनायनि उनाव आरो उननि मामलायाव बुंनाय प्रनब कुमार बेनर्जीनि थैनायनि उनाव, ट्रस्ट फान्डनि आयखौ आंनि फिसाज्ला सुन्ब्ब कुमार आरो फिसाजो बानर्जीखौ समान बाहागोफोराव होनांगौ, एबा आइननि दफा 661 (अक्ट' बर, इं 1937) आव बिथांनि जिउहालागै थांना थानायनि थाखाय बिथांनि मुंखौ होना होनांगौ।
ट्रास्ट डीड, अक्ट '28 एप्रिल, 1950 नि गेजेरजों' ला बेनर्जी '। बेनि फिथाय महरै जानाय थाथाइआ बेमोन दि ट्रास्टिआ गावनि जिउ समाव ट्रास्ट फान्डनि गासै आयखौ सेटलारनो होनो गोनांमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव ट्रस्टिआ गावनि जिउ समाव ट्रस्ट फान्डनि गासै आयखौ एसेसीनो होनांगौमोन, जुदि बियो सेटलारजों थांना थानो हायो। जुदि एसेसीया सेटलारखौ आगुयै दानगारनांगौमोन अब्ला सेटलारनि थैनायनि उनाव आरो उनाव आरो एसेसीया सेटलारनि थैनायनि उनाव थैनो गोनांमोनब्ला, ट्रास्ट फान्डनि आयखौ सेटलारनि गुबुन फिसाज्ला सुनब कुमार बेनर्जी आरो सेटलारनि फिसाजो शकुंतला बेनर्जीनो समान बाहागोफोराव होनांगौमोन (जुदि बियो एबा बियो थांना थानो गोनांमोनब्ला) आरो बेबादि गासै आयखौ असेसीआ गावनि जिउ समफारिनि मुलाम्फानि दफा 28 1950 जों सोमोन्दो गोनां केसाव ट्रस्टनि आखुथाइजों लोगोसे रां होनाय जादोंमोन।
बिथाङा इं 1952 माइथायाव माखासे समनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन आरो बै समनि उननिफ्राय खाजोना लाग्राया मोनसेल 'मुलामफा मोनग्रानि महरै बुंजानाय दफानि बायदियै ट्रास्ट फान्डनिफ्राय गासै आयखौ मोन्नो हादों मोन। बिजिरजानाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, खाजोना लाग्राया वेल्थ टेक्स मावख' गिरि, इलाहाबादनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि मानोना ट्रस्ट फान्डनि कर्पासआ ट्रस्टियाव दं आरो बिथांनाव नङा, ट्रस्ट फान्डनि बेसेनखौ बिथांनि गासै धोनआव लाफानो नाङा आरो जायखिजाया थासारियाव मानोना बिथांहा ट्रस्ट डीडनि सिङाव बोसोरारि मोन्थाइल 'दं, ट्रस्ट फान्डखौ एक्टनि दफा 2 (इ) (iv) नि जाहोनाव सानना लाखिनांगौ नङा। वेल्थ टेक्स मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गासिबो बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनआव ट्रस्ट फान्डनि आबुं बाजार बेसेनखौ सोफादेरदोंमोन।
लोगोसे, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबाद बेन्च, इलाहाबादआ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरि आरो वेल्थ टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 2 (इ) (iv) खौ बाहायजायैनि सोंनाया सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि नेट वेल्थनि साननायाव कर्पासनि गासै बेसेनखौ सोफादेरनाया थार नङामोन मानोना बिसावरायहा खालि मोनसे जिउ सम सुद दंमोन। बेनि मथै बियो वेल्थ टेक्स मावख' गिरिखौ गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि गुदि बायदियै बिसावरायगिरिनि जिउनि सुदखौ बेसेन थि खालामनायनि बिसावरायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बिसावराय बिसावराय आइननि सरासनस्रा सोंनायखौ आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ 662 बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। मोनबा बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै मोनबा मुंख 'नायफोरखौ हाइ कोर्टआ इं 1970 माइथायनिफ्राय ज' जानानै आपिल दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव केसनि मेलेमारि फोरमायथिः "(1) आइननि दफा 2 (ङ) (iv) नि ओंथियाव, गोजौयाव मुंख 'नाय ट्रास्टनि हाबाफोरनि बिथिङाव बिबांफोरखौ मोन्नो हानाय बिजिरगिरिनि मोन्थाइआ बोसोरारि नंगौना नङा? (2) बिदिब्ला, बेबादि बोसोरारिजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे ज' यै दान होनो हानायाव हेंथा होयो नामा?" बियो ट्रिब्युनलखौ 27 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौनि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे आबुं फोरमायथि होनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै, ट्रिब्युनलआ आगस्त, 1970 आव केसनि मोनसे आबुं फोरमायथि होयो, जेराव बुंनाय जादों दि सावरायजानाय दोहोनफोरा आयेननि दफा 2 (ङ) (iv) आव मुंख 'नाय बोसोरारि नङामोन। बै जाथायफोरनि बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानायनि उनाव, 15 मार्च, इं 1971 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिजिरगिरिनि फारसे सोदेरनाय सरासनस्रा बिजिरगिरिनि सुबुरुनआव फिन होयो, जाय बिजिरगिरिनि उखिलखौ गनायो।
टि फान्डआ आयेननि दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव उदां बोसोरारि रांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै बिफानानो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेननि सिङाव खाजोना लानो हाथाव सम्पथिफोरनि बेलायाव जाय सासे ट्रास्टिजों लिरबिदांयै बाहायजानाय लिरबिदांनि सिङाव दं, धोन खाजोनाखौ थोंजों बिनि सायाव लागायनो हायो आरो जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय धोनफोरखौ लाखिना दोननाय जायो, बेनिफ्राय सुख' नो हाथाव। आयेननि दफा 3 आ साफ्रोम सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानिखौ आयेननि फारि 1 आव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव गासै धोननि बेलायाव बुंजानाय खाजोनाखौ बानायो। आयेननि दफा 2 (एम) नि बायदिब्ला 'गासै धोन' नि ओंथिया बै बिबां जायजों गासै सम्पथिनि राहाफोरनि बायदियै सानजायो, जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय धोननि थार बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'याव बिनि गासै धोनखौ सोफादेरनाय जायो, जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय धोनखौ सोफादेरनाय जायो।
आयेननि सिङाव हे 'ट डेटआ, बेनि दालाय खोन्दो (i) निफ्राय (iii) आव मुंख' नाय बै दाहारफोरनि अनगा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां गासै दाहारनि गासै बेसेननि बांसिन। आयेननि दफा 2 (e) आव, "दोहोनफोर" बुंफुरलुखौ मोनफ्रोम बरनायनायनि दोहोनफोर, जाय थाफादेरनो हाथाव एबा थाफादेरनो हाथाव, नाथाय 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर एबा सिगांनि जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदोआव थाफादेरनाय नङा, बैफोर बेसादफोर जाय दफा 2 (e) (1) नि दालाय दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख' नाय दं। आयेननि दफा 2 (e) (1) नि दालाय दफा (iv), जाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ 'दोहोनफोर' सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जायो, जेराव जायखिजाया जाथायजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोर, जेराव दाहारनि थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय बेसादखौ (i) दफा 2 (e) (1) नि मोनसे बाहागो (i) आव सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
) बियो मोनसे बोसोरारि रां आरो (ii) बेनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'यै रां दान महरै सोलायनाया बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरजों हेंथा होजादों। सोंजानाय दोहोनआ गावनि जिउ समाव ट्रास्ट फान्डनि गासै आयखौ मोन्नो हानाय आरो गावनि आयखौ गावनि आय महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय जाय गुदि बाथ्राफोरा ओंखारो, बेफोर जादों (1) ट्रस्ट डीडनि सिङाव, सेटेलरआ बेखौ सान्दों दि सेटेलर थैनायनि उनाव, असेसीआ गावनि (असेसीनि) जिउ समाव ट्रस्ट फान्डनिफ्राय गासै आयनि मोनसेल' मुलाम्फागिरिया जानांगौ (2) दि असेसीया गावखौ गावनि गेजेरजों होनोगोनां आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय ट्रस्ट फान्डनि बिगोमा होन्ना सान्दों मोन आरो ट्रास्टनि आयखौ गावनि आय महरै फोसावगासिनो दंमोन आरो टेक्सनि फुंखायाव सुख 'नायनि थाखाय गावनि आयखौ दाबि खालामदों मोन।
माखासे थासारिफोर आरो (5) ट्रास्टिफोरहा सरकारि दाहार बन्डफोर एबा सेक्युरितिफोरनि आयखौ रां खाथायनायनि गोहो दंमोन, जाय दलिलाव होनाय बायदि गावसोरनि सुख 'नायनि सायाव ट्रास्ट फान्डखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो ट्रस्ट फान्डनिफ्राय मोनथावना गासै आयआ गुबुन गुबुनमोन। 26 अक्ट' बर, 1937 मायथाइनि ट्रास्ट डीडनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनोदि जाय खाजोना होजानांगौमोन, बेयो थि समनि सिगां थि खालामजानाय रांनि समफारि रां होनाय नङामोन, नाथाय ट्रस्ट फान्डफोरनि गासै आयल' मोन, बबेखानि जायखिजाया थि समाव बेबादि आयखौ माखासे थिथिजों थि खालामनो हानाय जाथावगौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हरखाब केसाव ट्रस्ट फान्डआव सोरखारि दाहार बन्डफोर एबा सेक्युरितिफोर दंमोन, जायनि सुख 'नायनि सायाव मोननाय आयफोरा ट्रस्ट डीटआव दिन्थिजानाय बायदि गुबुन सेक्युरितिफोराव रां खाथायजानो गोनांमोन।
664 "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव ट्रास्ट डीडनि सिङाव थि खालामजानाय सम्पथिहा सोरखारि सेक्युरितिफोर थायो, आरो दलिलाव थाफानाय समफारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेसोरो मोनसे थि आरो थि हाराव सुद लायो। सेटेलरआ ट्रास्टिनो सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ सुख 'नो आरो 3 1/2 जौखोन्दो सरकारि प्रमिसरि न' ट्स (गोजाम इस्यू) बायनो एबा भारत सरकारनि जायखिजाया गुबुन सेक्युरितिफोराव रां खाथायनो गोहो होयो, एबा जुदि बेयो बाहायजाथाव नङामोन, अब्ला ट्रास्ट फान्डनि रां खाथायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन सेक्युरितिफोराव। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि ट्रास्ट सम्पथि गोनां गुबै सेक्युरितिफोरखौ मोनसे थि सुदनि हार गैयै सेक्युरितिफोरजों सोलायनाय एबा सोलायहोनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि आरो थि आय होफिननाय जादोंमोन। बेनिखायनो फारिखान्थिनि सायाव सोलिबोनाय, रोखा आरो थि आयनि सायाव सोनारनानै जों मा मोन्नो हायामोन बेखौ थि आयनि गेजेरजों दिहुनदोंमोन।
ओरैबायदि राङा जाय एस्टेटनि सरासनस्रा आयनि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा बेजों सोमोन्दो गोनांमोन, बे ओंथियाव दि बेयो सोलाय-सोल 'जानाय आयजों सोलाय-सोल' जादोंमोन। ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै, ट्रस्टनि सम्पथिजों दिहुनजानाय आयनि बिबाङाव बारायनाय एबा गोग्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो, बेनिखायनो, थार ओंथिआव जाय खाजोना लाग्राया मोनसे थि आरो थि बिबां। लोगोसे, ट्रस्ट डीडनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि खाजोना लाग्रानि सुदआ ट्रस्ट फान्डनि राजथावनिआव सुद जायो। बेनिखायनो, जेनकिन्स एल
जे
जों ड्युक अफ नोरफ 'कआव थि खालामजानाय आनजाद नायनायावः फिनः पाब्लिक ट्रस्टी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, बेखौ मोनसे जिउ सुद महरै बरनायनो हाया। जों बे नोजोरै गोख्रों खालामजादों दि जों माखासे रुजुथाव थिरांथा लानानै, आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि नवाब नवाजनि बेरेखायै नंगुबै खाजोना लाग्राया नंगुबै आरो नंगुबै।
आयल 'आरो मानोना ट्रास्टिहा गासै आयनिफ्राय बिनि मासुल, बेनि बोसोरारि आय मासुल आरो ट्रास्ट एस्टेटखौ सामलायनायाव जानाय खरसाखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दं, गासै आयआ बोसोराव गुबुन गुबुन जानो हागौ। अब्लाबो बेयावबो ट्रास्टिजों मोनसे थि हारावल 'मासुल आरो बोसोरारि आय मासुल लानो हायो, आरो गासै आयाव जायखिजाया फारागथिया ट्रास्ट एस्टेटखौ सामलायनायाव बोसोरफ्रोमबो गुबुन गुबुन खरसानि थाखाय जाहोन जानो हागौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सोलायनायनिफ्राय उदांस्रिया मोनसे बोसोरारि आखुखौ थि खालामनाय मोनसे आबुं आनजाद नङा। जों सानदों दि जेराव बेयो सोलायो मानोना ट्रास्टनि खुंथायनि थाखाय होनोगोनां मासुल आरो खरसानि 665 जौखोन्दोआ बोसोरारि महरै गावनि आखुखौ खोमाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, बेखौ जों नुनो मोनो दि ट्रास्टनि सिङाव थानाय आयनिफ्राय नेट आयनि थाखाय बिजिरगिरिनि मोन्थाइखौ ट्रास्टआव बरनायजानाय मोनसे आयेन महरै नुनो मोनो।
केसखौ अहमद जी
एच
आरिफ एन्ड अर्स
बनाम वेल्थ टेक्स कलकत्ता (1) नि खारिनिफ्राय आरो वेल्थ टेक्स कमिस्नार, गुजरात II बनाम श्रीमती अरुंधति बालकृष्ण (2) नि खारिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। जों आथिखालाव बे मोन्नै जाथायफोरखौ नायगोन। एक्टआव 'एन्युटी' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। इंराजि आयेननि गिबिसिन आयेनारि सुजुनायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, 'एन्युटी' सोदोबखौ गुबुन सासेखौ फिस एबा जिउनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि मोनसे समफारिनि थाखाय मोनसे थि रांनि बोसोरारि रां होनाय महरै बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया दान होग्रानि गावारि बिबान एबा बिथांनि गोथार सुबुंथिनि सायाव खाजोना लानाय, बबेखानि बेखौ बिथांनि फ्रीहोल्ड एबा लीज ह 'ल्डनि सायाव खाजोना होनो हागौ, जेराव उननि जाथायफोराव बेखौ सरासनस्रायै भारानि खाजोना बुंनाय जायो (144)। इंलेन्डनि थामथि एडिशनाव' हिटबरी 'नि थामथि एडिशनाव, मोनसे थि रांनि बोसोरारि रां होनाय जायो, जायनि ओंथिया बोसोरफ्रामबो गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानि रोखोमसेयै; बेयो भारानि मासुलनिफ्राय गुबुन जेराव भारानि मासुलआ हानिफ्राय ओंखारो। बिगनल्ड बनाम जाइल्सआव। (3) 'बोसोरारि रां' खौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः "बोसोरारि रांआ बोसोराव मोनसे थि राङा मोन्नो हानाय मोनसे मोन्थाइ; जाय जिउनि थाखाय होजानो हागौ, एबा बोसोरफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय बेखौ जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव एबा अरायथा महरै होनो हागौ; आरो बोसोरारि रांफोरनि बागैबो बे जुनियाथि दं, दि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय होनोगोनांब्लाबो, बिसोर गुबै सम्पथि महरै बोखावनायनि थांखिनि थाखाय होनो हाथावना; बेफोर सासे मानसि आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनो हागौ, आरो उनमोनगिरिनाव नंगुबै सम्पथि महरै थांनो हागौ; बेनिखायनो सासे हौवा आरो बिथांनि देहानि उनमोनगिरिफोरनो बोसोरारि रां होजानो हागौ; बेयो नंगुबै नङा, बेयो मोनसे नंगुबै जाहोन, नाथाय सम्पथिनि जोबथा बाहागोनि थाखाय मोनसे जाहोन, जेराव दानारि रां दं, मोनसे सोदोब दं, आरो बेनि सायाव '
जायखौ बोसोरारि दान होनना बुंनाय जायो, बेखौ ओरैबायदि होनाय जायो दि उइलनि सायावनो बिसावरायगिरिया फान्डनि मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागो होनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, जाय मोनसे गुबुन बाथ्रा आरो बांसिन जाथायफ्रानो बे बिथायावनो सोलियो। बेनि जाहोना बेनो दि कर्टआ बिसावरायगिरिनि थांखिखौ खालि बोसोरारि दानल 'नङा, नाथाय मोनसे थि खाथायारि फान्डनिफ्राय जानाय आयनि एसे बाहागोखौ होनो सानदों। "बोसोरारि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बोसोरारिनि दफा 173 नि सिङाव होनाय मोनथाम बिदिन्थिफ्राबो सम-सम माखासे थि रांखौ होनायखौ मुंख' यो आरो बेफ्रा जायखिजाया ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयनि सम-सम होनायफोरखौ मुंख 'नाय नङा। बे बिथंनि बेरेखायै बे कर्टआ अहमद जी
आरिफ (इनफ्रा) नि केसखौ थिरांथा खालामनो आगान होयो, जाय केसखौ कर्टनो बुंनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे बाहागोखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन ना नङा।
हाबफैग्रानि फोलेरारिफोरनि आबुं सुखुयैनि बेलायाव जोबथा मुलाम्फाया सुन्नी हारिनि निखावरि मुसलमानफोरनि थाखाय मदद मोन्नायनि थाखाय थि खालाम जानायमोन, जेरैः "गासिबो गोनां खर्साफोर जेरै फसंथाननि मासुलफोर, बुथुमनाय मासुलफोर, खाजोना खाजोनाफोर, फाहामनायनि खरसाफोर, आयेन मासुलफोर आरो बुंजानाय वक्फ सम्पथिनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय गुबुन खरसाखौ होनायनि उनाव, मुतावल्ली एबा मुतावल्लीफोरा बुंजानाय वक्फ सम्पथिनि गासै आयखौ गाहायाव होनाय बायदि बाहायगोन, जेरैः (ए) आंनि जिउनि समफारियाव दानारि किस्तिफोरजों बुंजानाय गासै आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि रांखौ आंनो होनाया; (बी) आंनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ बिसोरनि जिउनि समफारियाव दानारि किस्तिफोरनि गेजेरजों बुंजानाय गासै आयनि द 'थि बाहागोखौ होनां समफारियाव होनां समफारियाव होनां समफारियाव होनां समफारियाव होनां समफारियाव होनां समफार
"(1) श्रीमती अरुंधति बालकृष्णनि बेलायाव, जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोआरिमोन, बिजिरगिरिनि बिफा आरो आइनजों बानायजानाय गंसे ट्रास्टजों बानायजानाय मोन्नै ट्रास्टफोरनि सिङाव ट्रास्टनि खरसाखौ दानस 'नो थाखाय ट्रास्टनि समफारिनि उनाव ट्रास्टनि खरसाखौ दानस' नो थाखाय आहमेद जी
एच
आरिफ बनाम कमीशनर अफ वेल्थ टेक्स कलकत्ताआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। (1) जोंनि गेजेराव जाय सासेआ पार्टिमोन, बिजिरगिरिनि बिफा आरो बिथांजोनि बिमाजों बानायजानाय गंसे ट्रस्टजों बानायजानाय मोन्नै ट्रस्टफोरनि सिङाव, बिथांजोखौ एक्टनि दफा 2 (ई) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय मोनसे सम्पथिमोन आरो खालि 'बोसोरारि' नङा।
बिसोरनाव हेफाजाब होजादोंमोन। मानोना बिसावरायगिरिया बिसावरायथिनि खरसाखौ सुख 'नायनि उनाव थानाय बिसावराय ट्रास्ट फान्डनिफ्राय आयनि गासिबो थालांनाय बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेबो थि एबा सिगां थि खालाम जानाय राङा नङामोन, गुजरातनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायथिनि मोनफ्रोमबो दाहारनि सिङाव बिसावरायगिरिनि मोन्थाइआ बोसोरारि रां नङामोन, नाथाय मोनसे जिउ सुदनि बिबांल' मोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनाव बे अदालते वेल्थ टेक्स कमिस्नार, गुजरात बनाम अरुंधति बालकृष्ण (2) आव रोखा खालामदोंमोन, जेराव बेखौ बेबादि नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनथाम बिसावराय हाबानि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि बिसावरायखौ बेनि सिङाव बिसावरायथिनि सायाव थि खालामनाय फान्डनिफ्राय जानाय आयनि मोनसे बाहागोनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बै हाबाफोरनि सिङाव बियो जेबो थि रांनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा दि बिथांहा बै आयफोरखौ 1966 आव आयनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
230 (केल.), कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि वकफनि सिङाव वकफ सम्पथिनि गासै आयनि मोनसे गोबां बाहागो मोन्नो हानाय सासे सुबुंनि मोन्थाइआ बेनि ओंथियाव मोनसे "दोहोन", आरो बेबादि मोनथायनि खाथायारि बेसेनखौ धोन खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। बेयाव, कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोंजानाय मोन्थाइआ मोनसे "बोसोरारि" मोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टआ अहमद जी
एच
आरिफ बनाम धोन खाजोनानि कमिस्नार सिभिल अपील्स नं
2129,1968 आव गनायथि होदोंमोन।
वेल्थ टेक्स, 1957 नि दफा 16 (3)। बै बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ आपिलाव बेखौ खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायाव एंगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रायखांनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उइलाव थानाय गुबुन गुबुन दफाखौ बानायनायाव, खाजोना लाग्राया आद्रा थानाय ट्रास्ट फान्डनि सरासनस्रा आयाव गोबां बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो सम सम "बोसोरारि रां" महरै होनो गोनां मोनसे थि रां नङामोन आरो बिनिखाय, बिथांनि बाहागोनि बेसेना बिथांनि गासै धोनखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां मोनसे दोहोनमोन। जोंनि नोजोरै बे थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायखौ थारै थि खालामो। बे नोजोरै, बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बैफोर हाबाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राजों मोन्नो हानाय आयखौ, आबुङै एबा बाहागो महरै, मोनसे ज 'यै रां दान होनो हानाय गोहो दं ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, जों फोथायो दि बिथांजोखौ गावनि गासै धोनखौ साननायाव सोफादेरनो हानाय मोनसे दोहोनमोन।
दफा 2 (इ) (iv) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। "बबेखानि, बे मामलायाव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ट्रास्ट फान्डआव सरकारि सेक्युरितिफोर दंमोन जाय सुतनि गेजेरजों थि बोसोरारि आय होयोमोन आरो बुंनाय सेक्युरितिफोरखौ गोजौ एबा गाहाय आय होग्रा गुबुन सेक्युरितिफोराव सोलायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिजिरगिरिनि सायाव होनाय मुलाम्फाया खालि मोनसे 'बोसोरारि' मोन आरो जिउनि सुद नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे जाहोननि थाखाय नेवसिथारनांगौ जायनि थाखाय राजस्थाननि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम जयपुरनि महारानी गायत्री देवी (1) आव बे आदालतजों रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारनाय जादोंमोनः" बेफोर दफानिफ्राय बेयो रोखा दि महाराजानि थांखिया बेनोमोनदि बिजिरसंगिरिफोरा आयनि खावसे बाहागो मोन्नो नांगौमोन। ट्रस्टनि रांखौबो थारै होनो हानाय नङामोन।
(ङ) ट्रास्ट फान्डनि आयनि 669 निफ्राय। बेबादि जानानै, बेयो रोखा दि बिथांजोहा जाय मोन्थाइ दंमोन बियो बोसोरारि रां नङामोन, नाथाय ट्रास्ट फान्डनि आयाव गोबां बाहागोमोन। मिस्टार सीतलवाद, बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय बोसोराव जों सोमोनदो दं, ट्रास्ट फान्डआव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आरो जेरै जों धोन खाजोना होनायनि बिबानखौ सानगासिनो दं, जों बेखौ गनायनायाव थार जागोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोराव बिजिरगिरिया मोन्नो हानाय राङा मोनसे बोसोरारि रांमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। मोनसे थि आयआ मोनसे बोसोरारि रां नंगौ ना नङा बे सोंनाया मोनसे थि बोसोराव मोन्नाय राथिनि सायाव सोनारनाय नङा। जों मा नायनो लुबैदों दि ट्रास्ट सोरजिनायाव महाराजानि नंगुबै थांखिया मामोन। मा बिथाङा मोनसे थि राङा होनो सानदों एबा बोसोरफ्रामबो थि राङा रां होनो सानदों?
ट्रास्ट फान्डनि आयाव मोनसे बांसिङै बाहागो। मोनसे आयआ बोसोरसेयाव बोसोरारि रां आरो गुबुन बोसोराव बांसिङै बाहागो जानो हाया। बेयो बोसोरनि उनाव बोसोर गावनि आखुखौ सोलायनो हाया। मोन्नाय खारिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि ट्रास्ट फान्डआव बेसेन होग्रानि जिउहालागै सुद थायो। "अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि वेल्थ टेक्स कमिस्नारनि थिरांथा, ए
पि
बनाम नवाब फरीद नवाज जंग आरो गुबुनफोर। (1) जायनि सायाव गोजौ अदालते बे मामलायाव सोनारदों बिनि उलथा नोजोरखौ गोरोनथि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जों दा इन ड्यूक अफ नोरफ 'कः पब्लिक ट्रस्टी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (2) नि थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ, जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। गोजौनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बिन्दोआ बेनोमोन दि, जेराव सासेखौ जिउ खांबाय थानो थाखाय बोसोरारि रां होनाय जादोंमोन एबा सानै सुबुंनि थाखाय बोसोरारि रां होनाय जादोंमोन, जोबथा खोन्दो, फाइनेन्स एक्ट, 1 नि सिङाव जिउ खांनाय सम्पथिनि सायाव थारै दाय लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
, 1894, बे बिथायाव दि बेयो बोसोरारिमोन जाय बोसोरारि थैनायनि सायाव बारलांदोंमोन। एस्टेट डिउटी मावख 'आरिफोरा सासे बोसोरारि थैनायनि सायाव एस्टेट डिउटीखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय बोसोरारि दिहुन्थायनि थुख्राआव थैनो गोनां बोसोरारिफोरनि गेजेराव जोबथा नङामोन, बे बिथायाव दि बोसोरारि महरै, रुंसारिहा बोसोरारि खाजोनानि सायाव सुद दंमोन आरो बै सुदनि सेसारा रांखान्थियारि आइन, 1894 नि दफा 2 (1) (बि) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाखौ जोनोम होदोंमोन। पाब्लिक ट्रास्टि, जेराव एस्टेटखौ बिबान होनाय जादोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि एस्टेट डिउटीया बोसोरारि जिउहालागै बोसोरारि जिउहालागै बेसेननि सायाव होनोगोनां जादोंमोन, जाय थैनाय बोसोरारि थैनायनि उनाव बोसोरारि जिउहालागै जाफुंसारदोंमोन। एल
जे
जेनकिन्सआ गावनि बिजिरनायनि फारियाव फोरमायदोंमोन दि गोजौनि केसाव बोसोरारि खाजोनानि रुजुथायानो थोजासे नङा आरो बेनि गेजेराव सम्पथिनि रुजुथायाबो थोजासे नङा।
बेनि बोसोरारि बिबांखौ दिहुन। बे गासै सम्पथिनि आयनिफ्राय थि बोसोरारि बिबांखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइनिफ्राय बारा नङाबा बाङाइबो नङा (आरो गोबां जाथायफोराव आयनि आंखाल जानाय समाव राजथावनिनिफ्रायबो)। बे खाजोना लानाय सम्पथिनि जायखिजाया थि बाहागोआव सुद होनाय जाया, नाथाय गासैनि सायाव गोसारनाय रैखाथि होनाय जायो। दान होग्राया थि रांनिख्रुइ बाङाइसिन आरो बारा मोन्नो हानाय नङा। बियो सम्पथिजों दिहुनजानाय आयनि बिबांखौ बांहोनाय नङा आरो बाङाइ खालामनायावबो खहा जाया, जेराव आयनि रुजुथाय थानो हागौ, जेराव धोननि राहाखौ एंगारनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, सम्पथिनि आयनि बाहागोआव मोनसे जिउ सुदआ आयनि रुजुथाय गोनां धोननि बाहागोआव मोनसे जिउ सुदजों समान आरो थारैनो मोनसे जिउ सुद जायो। बिनि आयनि बाहागोयाव जि रां सुद थायो, जायखौ बिनि आयनि रुजुथाय महरै नुनो मोनो।
गासै सम्पथि, आयआ गेदेर एबा फिसा जाथों, आरो सम्पथिनि खाथायारि बेसेना बाङो एबा गोग्लैयो। बिनि थैनायनि उनाव जाय सम्पथिआ सोलायो (एबा गुबुन सोदोबजों दफा 1 नि सिङाव बारस्लायहोजायो) बे रोखोमै रोखा महरै खाथायजानाय खाथायारि बाहागोखौ लाफायो, जाय बिनि मुलाम्फागोनां रंजानायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोजायो, मोनसे बोसोरारि रां खाथायथिनि जायखिजाया थि रुजुजोजों बेबादि सोमोन्दो थानो हायाः दे ट्रेफर्ड बनाम एटर्नी जेनेरेल एवर्शेद एम
आर
खौ नाय जाय नोजोर होनायजों गोरोबनाय मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन आरो बेबादि बुंदोंमोनः "जाय सासेया गावनि जिउनि थाखाय रंजादोंमोन बिनि बेलायाव (बुं) मोनसे सम्पथिनि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो, बेयो आंनो सरासनस्रा मोनदांथि बायदियै आरो गावनि जिउनि थाखाय रंजादोंमोन, बिथाङा (कर्पासनि) ब्रै बाहागोनि जिउ बाहागिरिमोन, आरो गावनि थैनायनि ब्रैथि बाहागोनि सायाव, बिनि उननि बिजिरथिनि थाखाय बेबादि राव बाहायजानो हाया, नाथाय आंनि उननि बिजिरनायाव बेबादि बिजिरथि बाहायजानो हाया।
एन्ट। बिथाङा एस्टेटनि दिहुन्थायाव सोलायनायजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गैया। एस्टेटआ जेबो आय दिहुनाखैब्लाबो एबा (बिथांहा आयल 'नाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयाब्ला) एस्टेटआ जेखि आय दिहुनो, बिथांनि बोसोरारि आयनि मोन्थाइआ सोलिगोन। "र' ल्सनि रोंग 'थि गोनां मास्तरआ इन रे नार्थक्लिफ (1) आरो क्रिस्टी बनाम लर्ड एड' के 'ट (2) नि जाथायफोरखौ गावनि सिगाङाव थानाय जाथायनिफ्राय बे रोखोमै फाराग खालामदोंमोनः" जोबथा मुंख' नाय मोन्नै जाथायफ्राबो मोनसे एस्टेटनि सरासनस्रा आयनि एलिक 'ट सेयारखौ फारियै रंजानो हानाय बिदिन्थिफोरमोन, मोनसे बोसोरारि आय एबा बोसोरारि बिबांनिफ्राय आलादा, जाय सोलायसोल' जायोब्लाबो (इन रे केसेल (1927) नि बेलायाव 2 च
275) एस्टेटनि सरासनस्रा आयनि सायाव सोनारनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो नङा। "बेनि मथै क्राउननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौनि थिरांथा लानायनि गेजेरजों जों जेबो रोखा बिन्दो नागिरना लानाय नङा।
कर्पासनि आयनि सायाव सोनारनानै, बेखौ बोसोरारि रां होनाय बुंनो हाया आरो मोनसे बोसोरारि रां होनाया सोलाय-सोल 'जानो हागौ, जेरै इन केसेल (3) नि बेलायाव जेबो रोखोमै एस्टेटनि सरासनस्रा आयनि सायाव सोनारनो हाया एबा बेजों सोमोन्दो थानो हाया। बेनिखाय गोजौ अदालते ड्युक अफ नोरफ' क नि थिरांथा सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोनः फिनै। पाब्लिक ट्रास्टि (सुप्रा) आ बेखौ गनायनायनि थाखाय दि गोजौनि मामलायाव होनायनि सोलाय-सोल 'जानायनि जाथावना थासेयावबो ट्रास्टिजों लाजानाय गोदान सेक्युरितिफोरनि आयनि सायाव सोनारना ट्रास्टिजों ट्रास्ट डिडखौ मावफुंनाय समाव सोलाय-सोल' खालामजानाय सेक्युरितिफोरनि जायखि जाया रां मोनफिन्नायनि सायाव सोनारनानै, रां होनाया बोसोरारि रां होनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव, जों सानो दि बिथोनआव, बोसोरारि रां होनाय समफारिखौ मोनसे थि समफारि एबा सिगांनि जायखिजाया सोलाय-सोल' नि सायाव सोनारना थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ नङा।
बेबादि रां होनायनि थाखाय खाजोना लानाय फान्ड एबा एस्टेटनि फैनाया। हरखाब केसाव, जेरै जयपुरनि महारानी गायत्री देवीनि मामलायाव नुनो मोनदों (गोजौ) जों मा नायनो गोनांआ जादों सेटेलरनि थांखिया, बियो लुगैयो ना लुगैयो दि खाजोना लाग्राया बोसोरफ्रोमबो मोनसे आगु थि खालामनाय रांखौ मोन्नो हागोन ना नङा एबा खाजोना लाग्राया ट्रास्ट फान्डनि गासै गासै आयखौ मोन्नो हागोन ना नाङा। मानोना सेटेलरनि थांखिया सन्देह गैयालासेनो उननिमोन, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बोसोरारि महरै गनायनो हाया। मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन जाय जोंनो एखे नोजोरखौ लानो गोनां जायो बेयो दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टिफोरनो सोरखारि सेक्युरितिफोरनि आयखौ फिन रां खाथायनो गोहो होनाय जादोंमोन जाय आयनि सोलायसोल 'नि जाथावना आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया। नंगुबै बाथ्रा दि बेबादि जेबो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोर लानाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव आरजाथाव नङामोन।
आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै होनाय जायो। जाथायनि थासारियाव, बिसावरायगिरिया बिफाननि खरसाखौ हरगोन। (खोनानाय मासुल मोनसे सेट)। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
