1979 नि दफा नं
444
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एफ दफा नरीमन आरो अनिल बी
दीवान, बी
डी
बरुचा, रविंदर नारायण आरो तलत अन्सारीया बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरि नं
1 लाल नारायण सिन्हा, ए
टी
आरो यू
पी
सिंहनि थाखाय साखिगिरि नं
1 लाल नारायण सिन्हा, ए
सुभाषिनीया आर
4 नि थाखाय स 'ली जे
सोराबजी, वी
के
पन्डिता आरो ई
सी
आगरवालानि थाखाय। साखिगिरि नं
5 नि थाखाय सुब्रत राय चौधरी, विश्वरूप गुप्ता, भास्कर गुप्ता, सुरहिद राय चौधरी आरो डी
एन
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 675 जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जियाव डिलार डिलारआ आई
ओ
सी
सेन्ट्रेल सेल्स प्रडाक्ट आरो आई
ओ
सी
सेल्स प्रडाक्ट मोन्नैनिबो थाखाय आय 'सी.
आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट। नैथि रिप 'न्देन्टआ फालांगियारि खाजोनानि एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल सार्कल, बिहार। थामथि आरो ब्रैथि रिप' न्देन्टआ फारियै बिहार रायजो आरो इउ
पि
रायजो। बाथि रिप 'न्देन्ट इन्डियान एक्सप्ल' सिस लिमिटेडआ मोनसे कम्पानि जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ कलकातायाव दं; उत्तर प्रदेशनि कानपुरनि पनकीआव बिसोरहा इउरिया हासार बानायग्रा मोनसे कारखाना दं। आइ
अ'
सि
आ बिहार रायजोनि बरौनीआव मोनसे रिफाइनारि दं आरो कानपुरनि पनकीआवबो मोनसे डिपो दं। इं 1966 माइथायाव आइ
अ '
सि
आ बिहारनि बरौनीआव गावसोरनि रिफाइनारिनिफ्राय कानपुरसिम पाइपलाइन आबुं खालामदोंमोन। बिहारनि पटना आरो उत्तर प्रदेशनि मुगलसराय आरो इलाहाबादनि गेजेरजों। गावसोरनि बरौनी रिफाइनारि बानायग्रा आइ
अ'
सि
नाफ्था जाय हासार दिहुन्थायनि थाखाय गाहाय गोथां मुवा। इं 1970 माइथायनि 9 फेब्रुआरि खालि आइ
अ '
सि
आरो आइ
अ'
सि
नि गेजेराव मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
कानपुरआव ट 'री। गाहायाव आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गोरोबथिनि गुबुन-गुबुन दफानि सुंद' राय होनाय जादों; बे सुंद 'रायआव गुबुन-गुबुन दफाफोराव होनाय अनजिमाफोरा गुबै गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां दफानि अनजिमाखौ उनसङोः 1
गोरोबथिया 10 सेप्तेम्बर, 1969 (जेब्ला नाफ्थानि दैथायनाया जागायजेनो) निफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो 31 दिसेम्बर, 1980 सिम सोलिबोनाय जागोन। बेनि उनाव मोननैबो हानजाया गुबुन मोनसेनो होनायखौ फोजोबनाय जायागौमानि, गोरोबथिखौ फोजोबनायनि थांखिनि बोसोरसेनि बाङाइसिन सिगां फोसावथाइ होनाय जायामोन। जगायजानांगौ नाफ्थाया गोरोबथिनि सेथि फारियाव थि खालामनाय थिथिनि जागोन। (i) नाफ्थानि बिबाङा जाय 5थि फिनहोग्राफ्रा बायनो राजि जायो आरो आई
अ'
सी
आ फान्नो राजि जायो, बियो बोसोरफ्रोमबो आई
डी
1 टननि बांसिन जागोन, जायखौ बायग्राया कानपुरआव फानग्राफोरनो लिरना हरगोन। (i)
जखा खालामनाय। 676 (iv) बेखौ गनायनाय जायो दि गिबि ब्रै बोसोरनि थाखाय बायग्रानि नाफ्थानि गोनांथिया फारियै 95,000,1,70,000,2,00,000 आरो 2,25,000 टन जागोन। (viii) जुदि बायग्राया गावनि कानपुर प्लान्टआव फ 'र्स मेज्यूरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गोजौयाव थि खालामजानाय नाफ्थानि बिबांखौ जायखिजाया बोसोराव दैथायनायाव फेलें जायो, अब्ला फानग्राया बै बिबांखौ फान्नो मोन्थाइ मोनगोन जायखौ बायग्राया बोखारनायाव फेलें जायो। रोखोमसेयै जुदि फानग्राया गावनि बरौनी रिफाइनारियाव फ' र्स मेज्यूरनि अनगायै जायखिजाया बोसोरनि थाखाय नाफ्थानि थि बिबांखौ दैथायहोनायाव फेलें जायो आरो/एबा बरौनीनिफ्राय गावसोरनि पनकी फसंथाननि थाखाय रोगाथाइ खान्थिया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बायग्राया बै बोसोराव गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय दैथायहराखै बिबांखौ बायग्रानो मोन्थाइ मोनगोन। नाफ्थानि जगायनाया बायग्रानि रिफाइनारिनिफ्राय खालामनाय जागोन।
सम-सम सोमोन्दो गोनां एजेन्सिफोरजों सोलिबाय थानाय आरो लाजानाय नंगुबै हारफोराव। (i) नाफ्थाखौ बायग्रानि हासार कारखानानि बारायाव मोनसे पाइपलाइननि गेजेरजों दैथायनाय जागोन आरो बायग्रानि आरो फानग्रानि बारफोरनि गेजेराव थानाय पाइपलाइनखौ बायग्राया गाव-गावनि बेसेनाव बानायगोन। (ii) पाइपलाइनाव नाफ्थाखौ दिहुननायनि बिन्दोनिफ्राय बायग्रानि हासार कारखानानि बारसिम लांनायनि बेसेना बायग्राया लानो हागोन। फानग्राया फानग्रानि पनकी/कानपुरआव गाव-गावनि बेसेनाव दोनथुमनाय खाबुफोर जगायगोन, बायग्रानि 30 सानफोरनि गोनांथिनि समान मोनसे गोहो फसंनाय। (iii) आनजाद नायनायनि थाखाय नाफ्थानि मोनथाम नमुनाफोरखौ बायग्रानि थान्दैफोरनि सिगाङाव गाव-गावनि पनकी/कानपुर इनस्टलेशनआव फानग्रानि टेंकनिफ्राय लानाय जागोन।
इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइनजों थि खालामजानाय हाराव खाजोनाया बे आर 'जलाइनि सायावमोनदि फान्नाया बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोना लानो हाथावनामोन। 16 मार्च, 1974 एबा बेनि खाथि खाला इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बुंजानाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय आई
अ '
सि
खौ बिजिरनाय बोसोर 1969 नि थाखाय बिसोरनि गासै फाननायनि सायाव बिजिरदोंमोन, जेराव 5 थि बिबैनो नाफ्थानि फान्नाया 677 दं। 5 थि बिबैआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बे बिथानि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन दि फान्नाया जायगायारिमोन आरो बिसोरो हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। आर 'ट पिटिसनखौ इउ
पि
जों फोजोबनायनि सिगां। बिजिरग्रा मावख' गिरिया आय
अ '
सि
खौ बिजिरनाय बोसोर 1970 नि थाखाय 5 थि बिबैनो नाफ्थानि फान्नायखौ जायगायारि फान्नाय होन्ना सान्ना नायदोंमोन। 27 आगस्त, 1975 आव इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंनाय आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव फान्नायनि बिबाङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गनायथिया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। आई
अ '
सी
आ बिजिरसंनाय बोसोर 1970 71 नि सोमोनदोआव बिजिरसंनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो आपिलआ दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोनब्लाबो, बेखौ मुंख 'नाय गोनां मानोना उननि थाखोआव आई
अ'
सी
आ आपिलनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन, आई
अ '
सी
नि बायदिब्ला 5थि रिप' न्देन्टजों थुलुंगाहोजादोंमोन, मोनसे बिथाखौ सोफादेरनानै दि गोरोबथिनि सिङाव नाफ्थानि फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। 29 जुन, 1978 मायथाइयाव नैथि रिप 'न्देन्टआ आई
अ'
सी
जों मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नाफ्थानि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1970 71 नि थाखाय 5थि रिप 'न्देन्टनाव लागायदोंमोन। मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव बै आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बुथुमनाय जादोंमोन जाय रायजोनिफ्राय बेसादफोरनि खारथाइ जागायदोंमोन। बे मामलायाव आई
अ'
सी
आ बिहाराव बुनीनि बेरेखायै मोनसे आपिल बिथोनखौ सायख 'दोंमोन।
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मावख 'गिरिआ जानो हागौ एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायखौ नोजोर होनानै 5थि रिप' न्देन्टनो नाफ्था फाननायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै मानिदोंमोन। बे बिजिरसंनाय बिथोनखौ सेल्स टेक्स, इउ
पि
नि कमिस्नारआ थि मावख 'आरिनि सिगाङाव फोसाबनायाव हेंथा होदोंमोन। एखे बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिहार मावख' गिरिआ फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फान्नायनि बिथायाव बिजिरदोंमोन। उननि बिजिरसंनाय बोसोर 1972 73 नि थाखाय इउ
पि
मावख 'गिरिआ फिन फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै मानिदोंमोन आरो फिन फान्नाय टेक्स, इउ
पि
नि कमिस्नारजों फोसाबनायाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिहार मावख' गिरिआ बै बोसोरनि फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै मानिदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंनाय बोसोर 74 आरो 1974 75 नि थाखाय माखासे गोमोथावै इउ
पि
बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ थाबैनो सिगांनि नै बोसोरफोराव लानाय नोजोरआव थांफिनदोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन जायगायारि फान्नाय आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिननायखौ बे मोननै गोनो गोथो गोनां बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि अपीलफोर महरै मानिदोंमोन।
हादोर आई
अ '
सी
आ 1 मे, 1979 मायथाइयाव बे कर्टआव गोख्रै रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे समावनो 678 बोसोर 1970 71 जों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आई
अ'
सी
जों सायख 'जानाय आपिलखौ सामलायग्रा उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव अपीलेट अथ' रिटिआ केसखौ बेसेन थि खालामग्रा अथ 'रिथि आरो बेसेन थि खालामग्रा अथ' रिथिनाव 20 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोनजों हरफिनदोंमोन दि फाननाया जायगायारि फानमोन। 5थि रिप 'न्देन्टआ 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि समफारिनि सिङाव बिसोरनो नाफ्था फाननायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोबां गुबुन मावफारिफोर जागायदोंमोन, जायखौ यू
पी
एक्टनि सिङाव फान्नाय टेक्सनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन। 29 आगस्त, 1977 मायथाइयाव बिसोरो आई
अ '
सी
नि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आई
अ'
सी
खौ बिसोरनिफ्राय इउ
पी
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फान्नाय खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि दाबि खालामदोंमोन। 5थि रिप 'न्देन्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोन्नै रिट पिटिशनबो दाखिल खालामदोंमोन।
फान्नाय खाजोना आय 'गगिरि, इउ
पि
जों जुरिजेननाय बोसोर 1971-72 आरो 1972-73 नि सोमोनदोआव जुरिजेननाय फारिखानथिफोर, बेफोर गासिबो फारिखानथिफोरा दाबो थाबथानाय। आथिखालनि रिथ पिटिसनआव बिनायगिरिफोरनि मामलाया बे दि 5थि फिनाय होग्रानो नाफ्था फाननाया कानपुराव जायगायारि फान्नायमोन आरो बेबादि बेफोरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरजाथावमोन आरो मिरु फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बिहार फान्नाय खाजोना मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बोसोर 1970-71 आरो 1971-72 नि थाखाय फारियै 29 जून, 1978 आरो 30 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि सान्नाय बिथोनफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 आरो 31 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। बिनायगिरिफोरा गोजौनि सान्नाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइनि आखुआव मोनसे रि' ट नागिरो आरो बिहार फान्नाय खाजोना मावख 'आरिखौ फारबेयार फान्नायनि बिथायाव बिथोन होनाय मोनसे रि' ट नागिरो।
जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि "फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो हादोर गेजेरारि फान्नाय नङा", इउ
पि
रायजोखौ बिथोन होनाय "आरजाथाव सुग्लाय, बिथोन आरो बिथोन" नि थाखाय। 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव 5थि मदद होग्रानो नाफ्था फान्नायनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनो, खाजोना लागायनो एबा मोनफिननो नाङा। बेनि दफा 3 (ए) आव होनाय जायो दि "जिनिसफोरनि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जागोन होनना गनायनाय जागोन जुदि फान्नाय एबा बायनाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि बारस्लायनाय जाथाय जायो।" दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिजों मोजाङै थि खालामजादों दि फान्नाया दफा 3 (ए) नि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय जागोन जुदि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि बारस्लायनायनि सिगां फान्नायनि रादाइ दं आरो सोलायनाया मोनसे रादाइ एबा फान्नायनि रादायाव मोनसे गोरोबथिनि फिथाय, बेफोर मोनसे रायजोनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोआरि फान्नाय एबा मोनसे जाथाय महरै गनायजानाय बिथोन।
थांखिफोरा जाबायः टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम सेक्शन आर
सरकार; केल्विनेटर ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम हरियाणा स्टेट; ऑयल इंडिया लिमिटेड बनाम टैक्स अधीक्षक और अन्य; बालभागस हुलासचंद बनाम उड़ीसा राज्य; और यूनियन ऑफ इंडिया और ए
एन
आर बनाम केजी खोसला एंड क
(पी) लिमिटेड और अन्य। [1979] 3 एस
सी
आर
453। जोंनि सान्नायाव 9 फरवरी, 1970 मायथाइनि समफारिनि बाथ्राफ्रा बेखौ रोखा खालामो दि 5 थि रिपेनडेन्टनो नाफ्था फाननाया हादोर गेजेरारि फानदोंमोन। एग्रीमेन्टनि दफा 4 नि सिङाव फानग्राया "बरौनीयाव गावनि रिफाइनारिनिफ्राय बायग्रानो नाफ्था दैथाय हरनांगौ।" बे रोखोमै दैथायनायनि फुंखाया बारा रिफाइनारिआव फानग्रानि आरो खालि बिहारनि बायग्रानि।
दफा 3 (iii) निफ्राय बोखारनाय जादों दि नाफ्थानि जगायनाया बायग्रानि इन्देन्टआव लिरना गावसिनि कानपुर फसंथाननि फानग्रानो लिंहरनाय जायो, बरौनीनि रिफाइनारियाव नङा, जेराव बुंनाय जादों दि कानपुरनि आई
अ '
सी
नि दोनथुमनायनिफ्राय कानपुरनि 5थि फिन होग्रानि कारखानायावबो दैथायनाय जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि कानपुरनि बायग्रानि कारखानायाव नाफ्थानि दैथायनायाव मोननै सोलायसोल' दं, मोनसेया बरौनीनिफ्राय कानपुरसिम फानग्रानि डिप 'आव दोनथुमनायनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसेया डिप' निफ्राय बायग्रानि कारखानायाव दोनथुमनायनि थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोबथिनि दफा 7 (i) नि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव बुंनाय दं दि बायग्रानि कारखानानि बारायाव नाफ्थाखौ बायग्रानि आरो फानग्रानि बारफोरनि गेजेराव पाइपलाइननि गेजेरजों दैथायनाय जागोन।
फान्नाया जायगायारि फान्नाय आरो हादोर गेजेरारि नङा मानोना मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायाव मुवाफोरनि खारथाइया फान्नायनि रादाइनि हरखाब आरो थोंजों फिथाय। रादाइनि दफा 3 (iii) जेराव बुंनाय दं दि कानपुराव फसंनाय समाव फानग्रानो लिंहरनानै लिरनाय इन्देन्टफोरनि बेरेखायै नाफ्था होजागोन, बेखौ आलादाङै फरायनो हाया। दफा 3 नि दालाय दफा (iv) आ गिबि ब्रै बोसोर आरो बेनि उनाव बायग्रानि गोनांथिनि गुवारै फोरमायथि होयो। दफा 8 नि सिङाव आइ
अ
सि
आ बरौनीनिफ्राय फानग्रानि कानपुर फसंनायसिम नाफ्थानि रादायारि बिबांखौ लाबोनायल 'नङा, नाथाय बायग्रानि 30 सानफोरनि गोनांथिनि समान गोहोनि कानपुराव गाव गावनि बेसेनाव दोनथुमनाय खाबुफोर जगायनोबो गोनां। बेनिखायनो इन्देन्टफोरा रादाइनि बायजोआव 680 नङा, नाथाय बायग्रानि गोनांथिनि सिङाव बायग्रानि सोमोन्दो गोनां। बेयो रोखा दि क्ल' थ 3 नि सिङाव जाथावना सोलायसोल 'नि सिङाव रायजो गेजेरारि सोलायसोल' नङा।
से 8 आ बेखौबो फोरमान होयो दि थारैनो फाननायनि रादाइ आरो दफा 8 आव होनाय दोनथुमनाय सुबिदानि सोमोनदै गनायथिनि बायदियै बाराउनीनिफ्राय कानपुरसिम मोनसेल 'खारथाइ, नाथाय फाननायनि रादाइखौ उनसंनानै बाराउनीनिफ्राय कानपुरसिम मोनसेल' खारथाइ, बेयो खालि फानग्रानि पाइपलाइननि गेजेरजों कानपुराव थानाय गावसोरनि डिपोसिम नाफ्थाखौ बारस्लायहोनो खाबु होनो थाखाय बानायजानाय मोनसे आदब आरो बेनिफ्राय बायग्रानि बेसेनाव बानायनाय पाइपलाइननि गेजेरजों कानपुराव थानाय बायग्रानि कारखानायाव। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो गोनां दि दफा 7 (ii) नि सिङाव बाराउनीनिफ्राय बायग्रानि बारसिम नाफ्थाखौ बारस्लायहोनाया बायग्राया जाहोनो गोनां। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोराव सोलियो आरो सोंनाया बेनो दि जों गोजौवाव मुंख 'नाय थि बिखान्थिखौ बाहायदों नामा, जायखौ जों आथिखालनि केसनि खारिथियाव मुंख' दोंमोन, बेखौ गेजेर रायजोयारि फान्नाय होनना बुंनो हायो।
ई एबा हादोर गेजेरारि फाननाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावाखै। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव फान्नाया रोखा महरै हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो बेनिखायनो इउ
पि
रायजोहा रायजो आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। जेरैनो बिहारनि बरौनीनिफ्राय नाफ्थानि खारथाइया जागायजेनो, 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव नाफ्थानि फान्नायनि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय बिहार रायजोनि मावख 'गिरिफोरजोंल' बिजिरनो आरो बुथुमनो हायो। बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा लानाय जादोंमोन दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 31 नि सिङाव आथिखालनि आर' टिक्सआ दफा 9 खौ नोजोर होनानै दफा 19 खौ सिफायनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 19 खौ सिफायनो हानाय नङा।
5थि रिप 'न्देन्टनि थाखाय आउन्सेला फान्नाय बेसेननि बाहागो महरै माल-रोगानायखौ गनायनायनि थारथिनि सोमोनदै सोंनो नागिरदोंमोन, नाथाय बेयो आइ
अ'
सि
जों दाखिल खालामजानाय आथिखालनि रिट पिटिसननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्रा नङा। बेनि फिथाय महरै रिट पिटिसनआव खालामनाय सोलाय-सोल 'आर' जनाया जाफुंसारो, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, इउ
पि
जों 1970,71,1973,74 आरो 1974,75 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनाय बिथोनफोर आरो फान्नाय खाजोना आय' गगिरि, 681, इउ
पि
जों 1971,72 आरो 1972,73 बोसोरफोरनि थाखाय जागायजेन्नाय फोसाबनाय मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो फिन होनाय नं
4, उत्तर प्रदेश रायजोआ, आइ
अ '
सि
नो 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि समफारिनि सिङाव 5थि रिप' न्देन्टनो नाफ्था फाननायनि सायाव बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिननो बिथोन होनाय जायो आरो बेनि अनगायैबो, फान्नाय आर 'जियाव बुंनाय फान्नाय खाजोनाखौ लायाखैमोन।
