जारि नं
1980 नि 2030। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय रामजेथमलानी, एम
एम
लोधा आरो हरजिन्दर सिंह। खोनदोनि थाखाय देसाई, श्रीमती शोभा दीक्षित, आर
एन
पद्दार आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 643 भागवती, जे
जों होजादोंमोन। हेबियास कर्पास रिटनि थाखाय बे आर 'जिआ सासे महेन्द्र च' रडियानि थाम बाहागोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायखौ हेंथा होयो (बेनि उनाव क 'फेप' सा एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो)। 4 जून, 1980 आव 27 मे, 1980 मायथाइनि मोनसे हमथानायनि बिथोनखौ महेन्द्र च' रडियानि सायाव होनाय जादोंमोन (बेनि उनाव डिटेनु महरै मुंख 'नाय जायो) आरो बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया बेखौ नोजोर होनानै गोजोन होदोंमोन दि बिथांखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन।
17 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावनायाव भारतनि हादोरगिरिनि बिथोनजों फरायजानाय क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 नि दफा (1) आ बिथोन होदोंमोन दि हमथानायखौ बै आयेननि सिङाव हमथ 'नाय जायो। एखे समावनो हमथानायनि बिथोनजों, महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया 27 मे' नि गुबुन मोनसे बिथोनबो जारि खालामदोंमोन दि हमथानायखौ नासिक र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजनआव हमथ' नाय जायो। जेब्ला बिनायगिरिखौ हमथ 'नाय जायो आरो हमथ' नाय जायो, अब्ला बिथांखौ 27 मे 1980 मायथाइनि मोनसे खाख्रिबो होनाय जादोंमोन, जेराव क 'फेप' सा आयेननि दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय महरै हमथ 'नायनि जाहोनफोर लोगोसे संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) जों फरायनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा गोबां खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेयाव हमथानाय आरो सासे आहलुवालिया आरो गुबुन सासेनि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय टेप दंमोन।
महाराष्ट्रआ बिथांखौ थाबैनो "गासिबो फोरमायथिनि खाख्रिफोर आरो बेसादफोर" दैथायहरनो आर 'ज खालामो जाहाथे बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो। हमथानायआ 9 जून, 1980नि अक्ट' आव लेङाइ सेक्रेटारिनो फिन खेबसेबाव आर 'ज खालामो दि बिथांखौ थाबनो रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो बेसादफोर जगायनो थाखाय आर' ज खालामो जाहाथे हमथानायया मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो आरो जुनिया महरै लेङाइ सेक्रेटारिनो टेपफोरनि रेबगान्थिफोर जगायनो आरो गावनि नायसंनायनि थाखाय गुबै टेपफोर जगायनो थाखाय बुंनाय जायो जाहाथे बिथाङा फोरमान खालामनो हायोदि टेपफोराव रेबगान्थिनाय गारांआ बिथांनि नङामोन। बे रिप्रेजेन्टेसनखौ 14 जून 1980 आव लेङाइ सेक्रेटारिया नाजावना लादोंमोन। बेनि उनाव हमथानायआ लेङाइ सेक्रेटारिनो टेपफोरनि मोनसे नंगुबै कपि जगायनो आर 'ज खालामनानै गुबुन मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जाय
बिथाङा बिसोरनि गेजेरजों फोरमान होनो थाखाय दि टेपफोराव रेबगान्थिनाय गारांआ बिथांनि नङामोन आरो बिथांखौ बेखौ फोरमायनोबो थाखाय जायनि जोबथा गोजोननायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिलायखौ गुबैयै 14 जून, 1980 मायथाइसिम लेङाइ सचिवनो 1 जुलाई, 1980 मायथाइसिम दैथायहराखैमोन मानोना बेनि गेजेराव हमथानायखौ बम्बेआव लांनाय जादोंमोन आरो नासिक र 'ड मिरु जेलाव फैफिन्नायनि उनावनो बिथांखौ जेलरनि गेजेरजों दैथायहरनो हायोमोन आरो बेनिखायनो अक्ट' खौ 1 जुलाई, 1980 मायथाइसिम सोलायहोनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे बिलायखौ लेङाइ सचिवआ 8 जुलाई, 1980 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय, बिथाङा 1 जुलाई, 1980 मायथाइआव लेङाइ सचिवनो लायजाम दैथायहरनायनि सिगां, हमथानायफोरा 26 जून, 1980 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरि, मिरु सरकार आरो महाराष्ट्र सरकारनि लेङाइ सचिवनो गुबुन मोनसे थानदैखौ लिंहरदोंमोन, गावनि रेबगान्थिनि थाखाय आरज गाबनानै 6थि अक्ट 'नि रेबगान्थि लायजामाव फोरमायदोंमोन।
जि आरो 14 जुन, 1980 आव, बिथाङा टेपफोरखौ बिनो होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन जाहाथे बियो फोरमान खालामनो हायोदि टेपफोराव रेबगान्थिनाय गारांआ गावनि नङामोन आरो बे आर' जखौ मानियाखैमोन आरो बे थासारियाव, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव केसखौ खोनानाया फेलें जागोन। हमथानायफोरा थानसालियाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथाङा हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरनि कपिफोर बिदोंमोनब्लाबो, बेफोरखौ बिनो दैथायहराखैमोन। हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि आर 'ज थानाय बे थानदैया 30 जुन, 1980 आव लेङाइ मावख' गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। दा ओरैबादि मोनदाङो दि हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ लेङाइ मावख 'गिरिजों नासिक र' ड सेन्ट्रेल प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्टनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय लायजामाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
8 जुलाइ इं 1980 माइथायाव नासिक र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजननि डिटेनु आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोसे टेप आरो टेपफोरखौ नासिक र' ड सेन्ट्रेल प्रिजनआव फज 'नाय जादोंमोन। 9 जून, 1980 आरो 26 जून, 1980 माइथायनि डिटेनुनि थानदैखौ 11 जुलाई इं 1980 माइथायाव अंडर सेक्रेटारिया बिजिरदोंमोन आरो बे समनि गेजेराव 1 जुलाई इं 1980 माइथायनि टेपनि मोनसे नंगुबै कपि होनो थाखाय आर' ज खालामनाय लायजामखौ सरकारा मोन्नायनिफ्राय अंडर सेक्रेटारिया सुबुरुन होदोंमोन दि "टेपफोरखौ नायसंनायनि थाखाय डिटेनुनाव होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, टेपफोरनि कपिफोरखौ दैथाय हरनायनि आर 'जखौ नेवसिनो गोनां जानो हागौ" आरो बिथाङा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि डिटेनुनि आर' जखौ बोखारनायनि आर 'जखौ डिप्टी सेक्रेटारिया नेवसिगारनो हागौ।
बै सानावनो राय आरो सेक्रेटारिआबो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय सुबुरुन होदोंमोन दि कास्टम डिपार्मेन्टे हमथानायफोरनो टेपफोरनि रेबसनलाइखौ होनांगौ, नङाब्ला बिथाङा कर्टआव मोनसे थाथाय लानो हागौ दि बिथांनि रैखाथिया आनदाज गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गिबि मनथ्रिआ 14 जुलाइ 1980 आव सेक्रेतरिनि नटिंखौ गनायथि होदोंमोन। सरकारनि बे थिरांथा बायदियै, 15 जुलाइ 1980 नि मोनसे बिलायखौ हमथानायखौ लिंहरदोंमोन, बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि उनाव हमथानायफोरनो टेपफोरनि कपिफोरखौ होनायजों जानोहाथावै मा थांखिया होजानो हागौ, नाथाय बेफोर गासिबो, टेपफोरनि कपिफोरखौ 20 जुलाइ 1980 आव हमथानायनो होनाय जादोंमोन। दानि ओंथिया जाबाय, 10 जुलाई 1980 आव कर्टाव थानाय बिमानि आर' जनायमोन।
गोबां जाहोनफोरमोन जायनि सायाव हमथानायखौ हमथानायखौ आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन। नाथाय गासै जाहोनफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना मोनसे जाहोन दं, जाय जोंनि सान्नायाव, हमथानायखौ थाबथानाय हमथानायनि थाखाय खैफोदगोनां आरो जुदि जों जोंनि नोजोरखौ बै बिथायाव सिमागोनां खालामो अब्ला बेयो थोजासे जागोन। बिथानि सिङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हमथानायनि बिथायाव गोबां फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथायाव मोन्नै टेप रेबगान्थिनाय रायज्लायनायनि सायावबो गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन, हमथानाय गोहोआ हमथानायनि जाहोनफोर, बै फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो टेपफोरनि कपिफोरजों लोगोसे हमथानायखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायनि जाहोनफोरा क 'फेपा आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आरो दफा (दफा 22) नि दफा (दफा 5) आरो बिनायगिरिनि दफा 3 (दफा 3) जों गोनां जानाय बायदियै हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावमिन होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 22आव बेखौ गोनां खालामनाय जादों दि हमथानाय मावख 'गिरिआ थाबै हमथानायफोरनो बै जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि जाहोनफोराव हमथानायनि जाहोनफोरनि खालि खननायल' नङा, नाथाय गासैबो फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोराबो हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन, मानोना बेफोर उननिफोराबो बेबादि जाहोनफोरनि बाहागो जागोन। बिनायगिरिजों बेयो गुबुन फारसेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो टेपफोरनि कपिफोरखौ हमथानायफोरनो जेबो नेवसिनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो होनो गोनांमोन, जाहाथे हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु मोन्नो हायो। बिनायगिरिनि जुक्तिआ 646 मोन, आथिखालनि मामलायाव, जुदिबो हमथानायफोरा फोरमायथिनि गुदिमुवाफोर आरो रेबथुमनायनि रेबगान्थि
हमथानाय मावख 'गिरिआ 11 जुलाइ, 1980 मायथाइसिम बेबादि फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो बेसादफोरनि कपिफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो बै सानाव जाय जगायजादोंमोन बेयो खालि फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरल' मोन आरो टेपफोरनि कपिफोरल 'जाय खालि 20 जुलाइ 1980 मायथाइआव दैथाय हरजादोंमोन। फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो टेपफोरनि कपिफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जानाया, बिनायगिरिखौ आबुङै गोरोनथिगैयैमोन आरो हमथानायखौ बेबादि मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेयो आयेनगैयैनि गाज्रि आखुजों हमथानायखौ हमथानायखौ गोसारहोदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नायनि बे बिथाया जोंनि सिगाङाव मोजाङै गायसनजानाय नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो खालामनाय 8 आगस्त 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, जों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हमथानायफोरखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ दिन्थियो दि जों गासिबो सुखुयै बिथोन होनो हाया।
जोंनि बिथोननि फिथाय महरै जानो हागौ सासे जानो हाथाव स्मागलारखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखियाखै दि कफेप 'सा आयेना स्मगलिंनि गाज्रि गोहोखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों, जाय हादोरनि गोनांथार बाहागोफोरखौ केनसार गोनां जौगानाय बायदि सोबखांगासिनो दं आरो हादोरनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ गाज्रि खालामगासिनो दं आरो जेब्ला कर्टजों बे आयेननि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला जानो हागौ बे बिथोननि गोहोमा समाजखौ उदां खालामना होनाय जानो हागौ, सासे स्मगलार जाय जानो हाथावना गावनि गोरोनथि गैयै हाबा-हुखाफोरखौ जागायफिनो जाय हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय खहा आरो खहा सोमजिहोयो। नाथाय एखे समावनो जों बेखौ बावगारनो हाया दि होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ सुबुं रैखाथि आरो बिखान्थिनि मोजांनि थाखायल' न्यायगोनां मोनसे गोरोनथिगोनां गोहो आरो बेखौ खालि मोनसे समाजआव उदां हमथानायल 'सहायनाय जायो, जाय खालि मोनसे गोनां गाज्रि बिजिरनायनि गोहो।
बे गोहोखौ संबिज 'न आरो आयेननि गोनांथिफोर बायदियै गोख्रोंयै बाहायनाय जायो। बिजिरसालिफोरा जेब्लाबो गावारि उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे दावगालांनो नांगौ, मानोना बेयो मानसिफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय बेसेनफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो गैयाब्ला जिउ खांनाया बेसेनगोनां जानाय नङा। बेयो उदां सुबुंखुंथायारि समाजनि खुनथियाफोरनि गेजेराव मोनसे। हौवाफोरा बेखौ रैखाथि होनो, बेखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बेनि बेदियाव गावसोरनि जिउखौ थारै गारबाय। बेनिखायनो संबिज' नाव होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ मानिना, नोगोरारिफोरखौ गावारि उदांस्रिनि गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खान्थियारि रैखाथिफोर होदों आरो कर्टफोरा जेब्लाबो गोसो होसारनानै बेफोर रैखाथिफोरखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। बे कर्टआ गावनि न्यायारि फोसावनायफोरनि गेजेरजोंबो गुबुन-गुबुन समाव होबथाग्रा होबथाग्रा आयेनफोरजों मावख 'गिरिफोरनो होनाय गुवार गोहोफोराव गोबां आयेनारि रैखाथिफोर आरो ब्रेकवाटारफोर सोरजिदों। बेयो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे नंगुबै स्मागलारबो जायो।
जुदि संबिज 'न एबा आयेनजों थि खालामजानाय रैखाथि एबा गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ हमथानाय मावख' आरिजों नायजायाखै, नाथाय बेयो संबिज 'न आरो आयेनजों थि खालामजानाय रैखाथिफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा लोरबां खालामनो जेबो जाहोन जानो हाया। जुदि हमथानाय मावख' आरिआ सासे स्मागलारखौ होबथानांगौब्ला, बियो थारैनो बेबादि खालामनो हायो, नाथाय संबिज 'न आरो आयेननि राहाफोर बायदियैल' आरो बेबादि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला, आयेननि खान्थिया गोनां जायो दि हमथानायखौ उदांश्रीआव दोनथारनांगौ, बियो जिखिजाया गाज्रि एबा गाज्रि जानो हागौ। आयेनखौ गाज्रि खालामनो हाया, जर 'खायै गावारि उदांश्रीनि बिथिङाव, सासे स्मागलारखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायखौ होबथानो थाखाय, मानोना केसाव कर्टफोरजों थि खालामजानाय जायखिजाया आयेना मोनसे स्मगलारखौ हमथानायखौ समान महरै होबथायो, बेयो जायखिजाया खैफोदगोनां आयेननि सिङाव मोनसे गोब्राब बिदिनथि होयो।
गाज्रि आयेन बानायनो थाखाय। बेनिखायनो जों होबथाग्रा हमथानायनि सोमोनदै संबिज 'न आरो आयेननि राहाफोरखौ बे सैथोथिजों जेबो रोखोमै नारसिन्नाय गैयालासे बुजिनो गोनां दि बे मोनसे जाथाय जेराव जानो हाथावना स्मागलारआ बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो नागिरगासिनो दं। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि हेबियास कर्पासनि आर' टिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि बेलायाव, बे क' र्टनि सर 'या आर' ज खालामनायनि गोख्रों नेमफोरखौ मानिनाय नङा एबा सोरनाव फोरमाननि बिबाना दं बे सोंनायाव गोनांथिगैयै जर होनाय नङा। जेलनिफ्राय हमथानाय सासे पोस्टकार्डआबो हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनो बे क 'र्टखौ गोख्रों खालामनो थोजासे जाबाय। बे क' र्टआ गावारि उदांश्रीनि थाखाय गले-गले गोबां उसुखुथु दिन्थिदों आरो खालि बे बिथानि सायाव मोनसे आर 'जखौ गारनो नेवसिगारो दि बियो हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनाय मोनसे गिबि नोजोरै केसखौ फोसावाखै।
जि हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोहो। बे क 'र्टआ गोबां समावनो नोजोर होदों दि जेब्ला मोनसे नेम जारि खालामनाय जायो, अब्ला हमथानाय मावख' आरिआ कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिनायगिरिखौ हमथानायआ आयेन गोनां आरो बेबादि हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेननि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनायः वीडे नारंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो; शेख हनीफ, गुद्मा माझी आरो कमल साहा बनाम सोनाब बंग' रायजो, आरो दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो गुबुन। बे क 'र्टजों बेखौबो नारसिननाय जादों दि, बे खान्थिनि फिननायाव, हमथानाय मावख' आरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननांगोन जाय दिन्थियो दि हमथानायआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेखौ बुंनाया हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जियाव मोनसे थि बिथाय लानाय जायाखैः वीडे निजामुद्दीन बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो
बेखौ सांग्राङै नोजोर होनाय जादों आरो नोगोरारिफोरा आयेन बायदियै नङाब्लाबो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगार जानाय नङा।: मोहम्मद आलम बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग' रायजो आरो गुबुनफोर। बे खान्थिया इंलेन्डनि बै नाजावनायनिफ्राय आलादा जायो जेराव हेबियास कर्पासनि आर 'ज खालामनायनि बेलायावबो आर' ज खालामनायनि गोख्रों नेमफोरखौ मानिनो नारसिननाय जायो, नाथाय बेखौ बे अदालते नाजावबाय, जाय हादाबाव थानाय जुनिया समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। जेराव गोबां सुबुंफ्रा निखावरि, लेखा गोरों आरो गियान गैयै आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरनि आंखालनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाया गोरलै नङा, अब्ला बिनायगिरिखौ रोखा आरो जर 'खायै बिथाफोरखौ थि खालामनो नारसिननाया बांसिन जुक्ति गैयै जागोन, जायनि सायाव बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ जुजियो आरो बै मामालानि सिगाङाव गिबि नोजोरै मदद होयो, जायफोरखौ हमथ' नो एबा हमथ 'नो बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों नारसिन्नायनि थि जाहोनफोर। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि हमथानायआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैनो बे बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव दोननाय जायो मानोना संबिज' ननि दफा 21 आ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव होयो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगार जानाय नङा। जिउनि बे आयेनारि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रीखौ बे बिजिरसालिनि दारै ओरैबायदि गोजौ बिन्दोआव दोननाय जादों दि बियो जेब्लाबो जर होदों दि जेब्लानो जिउ एबा गावारि उदांस्रीनिफ्राय जेबो एंगारनाय दं, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय बिबानगोनां मावख' आरिआ आदालतखौ गोजोन होथारनांगोन दि बियो आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन। बेयो मोनसे ओरैबादि ओनसोल जेराव अदालते आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनायाव बयनिख्रुइबो गोरासिन आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, आरो जेराव आयेननि गोनांथिखौ एसेबो सिफायनाय जादोंमोन, अद 'र्टखौ नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय जादोंमोन।
हमथानायखौ हमथानाय एबा हमथानायखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जानो हागौब्लाबो हमथानायखौ सिफायनाय जानायसिम गनायथाव जानो हागौ। अदालते जेब्लाबो गावारि उदांस्रिखौ सुबुं हारिनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा समफथि मानिनाय जायो आरो जानो हाथावना फुजिग्रा सासेखौ हगारनायाव थाफानाय समाजारि बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो आयेनगैयै हमथानायखौ सहायनो नेवसिगारो। बेनिखायनो जों दा बिजिरना नायनांगोन दि संबिज 'ननि दफा 22 दफा (5) आरो क' फेप 'सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोराव माबाफोर सिफायनाय दं ना गैया, बेनि थाखाय जाय सिफायनायखौ बिनायगिरिआ हमथानायखौ हमथानायखौ नेवसिगारो होनना दाबि खालामो। संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "दफा 22 (5): जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथानाया होबथानायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, जायखौ थाबैनो हेंथा होग्रानो बिथोन होनाय जायो।
बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि गुन। "कफेप 'सा एक्टनि दफा 3, दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि थांखिफोरनि थाखाय, हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय सासे सुबुंसिम खौरां दैथायनाय, जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादों, हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, नाथाय सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय। "संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि नंगुबै ओंथि आरो गोनांथिया खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौ) आव बे कर्टजों बुंजादोंमोनः" बे दफाआव लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै फोल्दः (1) हमथानाय गोहोखौ हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, हमथानायनि बिथोन होजानांगौ, जायखौ हमथानायनि बिथायाव फोरमायनो हायो।
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनायनि सिगांसिन खाबु हो। बेफोरो गाहायसिनथार रैखाथि राहाफोर जाय सासे मावफुंगिरिनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ 'नो गनायथि होनो हायो आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि मोजां आरो समाजारि रैखाथिनि मुंजों बिथांनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दोबैनो गनायथि होथारनांगौ। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 22 नि दफा (5) नि गुदि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय दि हमथ' नायनि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथ' नायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जाबाय आरो क' फेप 'सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव," जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब "650 सोदोबफोरखौ" सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
गासैबो थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थियाव दोनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय सम बारायनो हागौ नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेयो हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि उनाव जानो हाया। बेफोर क' फेप 'सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) जों जगायजानाय मोन्नै बायजोआरि सम सिमाफोर मानोना हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायसिम, बिथांनि थाखाय हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो हानाय नङा आरो बेयो दफा 22 नि दफा (5) नि गुदि गोनांथि दि हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। जुदि हमथानायनि जाहोनफोरा बा एबा जिबा सानफोरनि गेजेराव हमथानाय नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, हमथानायखौ हमथानायखौ मोन्नैखौबो दफा (5) नि दफा (3) खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनगैयै खालामनाय जागोन।
क 'फेप' सा आयेननि दफा 22 आरो दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बा एबा जिबा साननि गेजेराव हमथानायफोरनो फोरमायनांगौ, जेरैखि जाया जानो हागौ, बेनि ओंथिया बेनो दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ आबुङै हमथानायफोरनो होथारनांगौ। जुदि जायखिजाया खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर एबा गुबुन बेसादफोरा हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ हमथानायफोरनोबो फोरमायथारनांगौ, मानोना हमथानायनि जाहोनफोराव सोफादेरजानायनि जाहोनाव, बेफोर जाहोनफोरनि बाहागो जायो आरो हमथानायफोरनो होनाय जाहोनफोरखौ बिसोर गैयालासे आबुं होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो बेखौ हमथानायफोरनो हमथानायनि जाहोनफोरनि खालि रोजाबनाय फोरमायनो थोजासे जानाय नङा, नाथाय हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरखौबो थि सम दफा 22 (दफा 5) नि दफा 22 (दफा 22) नि सिङाव दोनथारनांगौ।
3, क 'फेप' सा आयेननि दालाय खोन्दो (3)। हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों थाबसिन खाबुवाव हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनो हानाय आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि हमथानायया माबोरै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो जेब्लासिम बिथाङा हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
हमथानायनि अक्ट '। दफा 3 जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि बे गोनांथिया आबुं जायाब्ला, दालाय दफा (3) आ हमथानायखौ थाबनो हमथानायआ आयेन गैयै आरो उदायै जागोन। दा, दानि मामलायाव, हमथानायनि जाहोनफोरखौ 4 जून, 1980 आव हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन, बै समाव जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि सिङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर जाहोनफोर जाय हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन, बेयाव बिथाफोराव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर थाफादेराखैमोन आरो बेफोरनि बाहागोखौ बानायदोंमोन। हमथानायआ, बेनिखायनो 6 जून, 1980 नि बिथांनि बिलायजों, लेङाइ सचिवखौ गावनि थाबसिन "गासिबो फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर, बेसादफोर" दैथायहरनो आर' ज खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर खाख्रिफोरनि कपिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरा 11 जुलाई, 1980 सिम दैथायहराखैमोन, आरो उनाव सोमोन्दो गोनां टेपफोरखौ गावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
20 जुलाइ, 1980 मायथाइआव सिगांनि दफाफोराव सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि क 'फेप' सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बा साननि गेजेराव, थामहिनबा 9 जुन, 1980 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां, हमथानाय मावख 'गिरिखौ हमथानायनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर जगायनो गोनांमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो, जों बेखौ सान्ना लायोब्लाबो दि सानबानि गेजेराव बेबादि कपिफोर जगायनो थाखाय जुनिया थासारिफोर आरो जाहोनफोर दंमोन, बेबादि कपिफोरखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव नङा, थामहिनबा 19 जुन, 1980 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होजानांगौमोन। थारैनो, जोंनि सिगाङाव हमथानाय मावख 'आरिनि केस नङामोन, जाहाते गुबुन जाहोनफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन, आरो बेबादि खाख्रिफोरखौ लिरनायनि सिगाङावबो जेबो रेबगान्थि खालामजायामोन।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बेबादि जायखिजाया जाहोनफोर, जुनिया थासारिफोरनि थाफानायजों लोगोसे, हमथानाय मावख 'आ 19 जुन, 1980 नि उनाव हमथानायफोरनो खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर दैथायनायाव गोबाव खालामनो हायाखिसै। 19 जुन, 1980 नि उनाव खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर दैथायनायाव गोबाव जानायखौ जुक्ति होग्रा जायखिजाया थासारिफोर दंब्लाबो, बियो हमथानाय मावख' आरिखौ जेबो रैखाथि होनो हानाय नङा, मानोना क 'फेप' सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि थाखाय आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै नेम होयो दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि 652 अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव मिथिहोनांगोन। बे नेमखानथियाव जेबो एंगारनाय एबा रोंग' थिफोर होनाय जायाखै जाय बिनि गासै गोख्रोंथि आरो गोख्रोंथियाव सोलियो आरो जुदि बे नेमखानथिनि जेबो सिफायनाय दं, अब्ला बेखौ हमथानायनि जेबो सन्देह गैया।
19 जुन, 1980 नि उनाव हमथानायखौ हमथानायआ आयेनारि नङिमोन आरो बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बे बिथायाव सोलिबाय थानाय हमथानायखौ जुक्ति होनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि थोजासे गोख्रों जाहोनफोर दंमोन जाय बेखौ 11 जुलाइ, 1980 सिम हमथानायफोरनो खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर आरो 20 जुलाइ, 1980 सिम टेपफोरनि कपिफोर जगायनायनिफ्राय होबथायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जुदि क 'फेप' सा आयेननि दफा 22 आरो दफा 3 दालाय दफा (3) नि दफा (5) आव "जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों" सोदोबफोरनि जोंनि बुंफुरलुआ गोरोन्थि जायो आरो बेफोर सोदोबफोराव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर थाफादेरो, बेयो सन्देह गैयै दि बेबादि खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरखौ गोबाव खालामालाबानो जेबो जाहोन गैयालाबानो दैथाय हरथारनांगौ, नङाब्ला बिखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे
बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ नेवसिगारनाय जागोन। जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर जगायजानायनि मोन्थाइआ थोंजों हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ होनो थाखाय हमथानायखौ होजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाइ महरै बोहैलाङो, मानोना सिगांनि मोन्थाइआ मोनथावना जायागौमानि, उननि ओंथिया आबुङै बाहायजानो हाया। बेखौ दफा 22 नि दफा (5) नि मोनसे मोजां बुंफुरलुआव रोखा नुनो मोनगोन नाथाय बे नोजोरनि अनगायै जायखौ जों बुंफुरलुनि आयदा महरै सोलोआरि महरै लानो गोसो जादों, आइनआ दा रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाय (1) निफ्राय जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाय महरै मोजाङै थि खालामजादोंदिः "जेब्ला हमथानायनि बिथायफोरखौ हमथानायनि सायाव हगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव रेबगान्थि खालामनाय खाख्रिफोरनि कपिफोर बिदोंमोन।
मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय। जेब्ला डिटेनुआ बेबादि खाख्रिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला बिखौ गोख्रै दैथाय हरनांगौ। जेब्ला डिटेनुजों बेबादि खाख्रिफोरनि कपिफोर बिहरनाय जायो, अब्ला डिटेइनिं अथ' रिटिआ बिसोरनो गनायथाव दावबायनायखौ जगायनो हानाय थासारियाव थानांगौ। जाय थार दावबायनाया मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। "नंगुबै बाथ्राफोर जेरै जों बेयाव मोनदों दि डिटेनुआ 6 जून, 1980 आरो 9 जून, 1980 नि लाइसिफोरनि गेजेरजों डिटेइनिंनि बिथायाव 653 नि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर बिदोंमोन आरो बिथाङा 26 जून, 1980 नि गावनि रिप्रेजेन्टेसनआव बेबादि कपिफोर जगायजायैनि बागैबो उसुखुथु होदोंमोन, नाथाय 11 जुलाई, 1980 माइथायावल 'बेबादि कपिफोरखौ बिनो दैथाय हरजादोंमोन आरो अब्लाबो टेपफोरनि कपिफोरखौ 20 जुलाई, 1980 सिम दैथायहराखैमोन।
बेखौ दिन्थिनाया आरो बेखौ दिन्थिनाया दि बेनि थाखाय थोजासे जाहोना हमथानाय मावख 'आरिनि सायावमोन आरो हमथानाय मावख' आरिजों महाराष्ट्र सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि सी
आर
मुल्हेरकारजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै बे बोजाखौ हगारनो नाजानाय जादोंमोन। बे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय 6 जून, 1980 मायथाइनि हमथानायनि लाइजामा 10 जून, 1980 मायथाइयाव नखर बिफानआव मोन्नाय जादोंमोन आरो मोनफिन्नायनि उनाव, बे लाइजामा 12 जून, 1980 मायथाइयाव गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय कास्टमफोरनि आई
डी
1आव दैथायहरजादोंमोन। कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा 24 जून, 1980 मायथाइयाव गावनि बिबुंथिफोरखौ लेङाइ मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो लोगोसे हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि मोनसे सेटजों लोगोसे आरो बेफोर 27 जून, 1980 मायथाइयाव लेङाइ मावख' गिरिजों नाजावजादोंमोन।
सरकारा बे कपिफोरखौ हमथानायफोरनो दैथाय हरनायनि थांखि लादोंमोन आरो बेफोरखौ नासिक र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजननि सुपरिनटेन्डन्टनि गेजेरजों हमथानायफोरनो 3 जुलाइ 1980 मायथाइनि रेबथुमनाय लायजामजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन, जाय माखासे बुजायगैयै जाहोनफोरनि थाखाय सुपरिनटेन्डन्टजों 10 जुलाइ 1980 सिम मोनजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर कपिफोरखौ 11 जुलाइ 1980 सिम हमथानायफोरनो दैथाय हरजायाखैमोन। बेयो हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायफोरनो खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर दैथायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुमोन, नाथाय जों बे बुंफुरलुखौ जों गोजोनथाव महरै नाजावनो हागोन होन्ना सान्नाय नङा। गोजौनि बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा 12 जुन 1980 मायथाइआव लेङाइ मावख 'गिरिजों दैथायहरजानाय हमथानायनि लायजाम मोनदोंमोनब्लाबो, बिथाङा 24 जुन 1980 मायथाइसिम बेनि जेबो फिन होदोंमोन आरो 12 सान गोबाव खालामजाखिसै।
कास्टमफोरनि मावफुङारि कालेक्ट 'र। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ हमथानायजों बिनाय खालामनाय जादोंमोन, बेफोर रेबगान्थि आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोर बानायनो थाखाय कास्टम बिफानआव माखासे सान लानाय जानांगौ आरो बेनिखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्ट' रजों रेबगान्थि आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ 654 लेङाइ सेक्रेटारिनो दैथायहरनायाव लानाय 12 साननि समखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा, मानोना कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रा गावनि खाथियाव रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरखौ थियारि लाखिनांगौमोन मानोना बेखौ सान्ना लानाय जानांगौमोनदि बेफोर कपिफोरखौ हमथानायनो दैथाय हरनांगौमोन जाहाथे बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो आरो बेयो मददगिरि कालेक्ट' रनि खुगाआव थाङा।
गिबिखेब जेब्ला हमथानायआ दानरेब्थायफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन। थारै, हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि दानरेब्थायफोरा हमथानाय मावख' आरिजों गावनो मोनथावना जानांगौमोन जाहाथे बैनि थाखाय आर 'ज खालामनाय लोगो लोगो बिसोरखौ हमथानायनो हायो। थारैनो, जोंनि नोजोरआ बेनो आरो जों बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बुंबाय, दि बेबादि जाहोनफोरनि बाहागोनिफ्राय हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि दानरेब्थायफोर आरो बेफोरो दफा 22 नि दफा (5) आरो क' फेप 'सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सिमा गोनां समनि गेजेराव होजानांगौ, नाथाय बेयो थार नोजोर गैयाब्लाबो, बेयाव एसे सन्देह दं दि बेफोर खाख्रिफोरनि दानरेब्थायफोर
आरो गुबुन फोरमायथिफोरनि दानरेब्थायफोरा बिथोन होग्राजों लोगोसे मोनथावना जानांगौ आरो गोबाव खालामजायै गोबावनि थाखाय बिसोर आर' ज खालामो।
कस्टमनि मददगिरि कालेक्ट 'रजों लानाय सानफोरा बेनिखायनो जुक्ति गैयै गोलावमोन, जायनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय जेबो बुंफुरलु ओंखाराखैमोन। जों बे थासारिआव मानिनो गोनां दि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय रेबगान्थिनि कपिफोरखौ जगायनायाव जुक्ति गैयै गोबाव जादोंमोन आरो हमथानायखौ थाबनो हमथानायआ बेनि बायदियै आयेन गैयैमोन आरो उदायैमोन आरो हमथानायखौ थाबनो हमथानायनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ नोजोर होनायनिबो गोनांथि दं दि 9 जून 1980 आरो 26 जून 1980 मायथाइनि हमथानायफोरनि थानदैखौ गनायनायाव जुक्ति गैयै गोबाव जादोंमोन। दा बेयो थि आइन जाबाय दि दफा 22 नि दफा (5) नि थि बुंफुरलुनि सायाव, हमथानाय मावख' आरिआ मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं दि हमथानाय थानदैनि थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सान्ना लानाय जायो।
जेरै; भि
जे
जैन बनाम प्रधान (1) बेयाव आथिखालनि मामलायाव 9 जून 1980 मायथाइनि दिनथिफुंनायखौ लेङाइ मावख 'गिरिजों 14 जून 1980 माइथायावल' मोन्नाय जादोंमोन, जेराव 26 जून 1980 मायथाइनि दिनथिथायखौ 30 जून 1980 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन आरो अब्लाबो 14 655 जुलाइ 1980 मायथाइसिम बे दिनथिफुंनायनि सायाव जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। सोंनाया बेनो दि बे गोबाव जानायखौ हमथानाय मावख 'आरिजों जुक्ति गोनां महरै बुंजानाय जानो हागौ ना नङा। 9 जून 1980 मायथाइनि दिनथिफुंनायखौ 14 जून 1980 मायथाइआव मनत्रालायाव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बै सान आरो अखानायै बन्द' सान जानायनि जाहोनाव, बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि आखायाव 16 जून 1980 माइथायावल' फैदोंमोन, आरो बेनि मोनसे कपिखौ मददगिरि कास्टम कलेक्टरनो बिथांनि बिबुंथिफोरनि थाखाय 23 जून 1980 मायथाइआव दैथायहरदोंमोन।
कास्टमफोरनि लिरगिरिया। हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव बे गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेनि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा 30 जून 1980 आव गावनि बिबुंथिखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेयाव आरोबाव स्नि सान गोबाव जादोंमोन जायनि जेबो बुंफुरलु गैया। कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिबुंथिखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ 2 जुलाई 1980 आव मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव थानदैया गाहाय मन्थ्रिनि गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय गोजौसिम दावगालांनो जुरिजेनदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि बे समसिम 26 जून 1980 नि नैथि थानदैया रायजो सोरखारा मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे थानदैया 9 जून 1980 नि थानदै महरै एखे बिखान्थिनि सिङावमोन। 11 जुलाई 1980 खालि बेफोर मोन्नै थानदैथिफोरा 9 जून 1980 आरो 26 जून 1980 नि अक्ट' आव गनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे फाइलखौ नोजोर होदोंमोन जाय बोखारनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ, आरो बे नटिंखौ लेङाइ मावख 'गिरिजों लोगोसे मावख' गिरिजों एखे सानाव गनायथि होजादोंमोन आरो गिबि मनथ्रिआ 14 जुलाइ इं 1980 माइथायाव बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो थारैनो गोब्राब दि माबोरै हमथानायनि बेफोर मोन्नै थानदैखौ हमथानाय मावख 'आरिजों नेवसिगारनो हायो जेब्ला टेपफोरनि कपिफोरनि थाखाय हमथानायनि आर' जनाया थाबथादोंमोन आरो रायजो सरकारनि सेक्रेटारिआ थारै 11 जुलाइ इं 1980 माइथायाव मोनसे नोटिं खालामदोंमोन दि टेपफोरनि कपिफोरखौ कास्टम बिफानजों हमथानायफोरनो होनांगौ। नाथाय जों बे नोजोरखौ लायोब्लाबो दि हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय हमथानाय टेपफोरनि कपिफोरखौ हमथानायसिम नेनायनि गोनांथि गैयामोन, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब दि हमथानाय मावख' आरिआ सानै थानदैनि थानदैखौ गनायनायाव गनायथावै गोबाव खालामनायनि दायगोनांमोन, जर 'खायै 9 जून इं 1980 माइथायाव हमथानायाबो जोंनि गनायथिनि थोजासे नंगुबै।
बेफोर जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय जों रिथ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो हमथानायखौ थाबनो हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। जों नोजोर होनो हागौ दि जों हमथानायनि बिथोननि थारथिनि सायाव फोसावाखै नाथाय खालि कफेप 'सा आयेननि दफा 22 नि दफा (5) आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ मानियाङैनि बिथायाव हमथानाय 656 नि सोलिबाय थानाय हमथानायखौ आयेनगैयै होनना मानिदोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बे बिजिरनायाव जाय जेबो बुंजायाखै बेखौ हमथानायनि बिथोननि थारथि एबा नंगुबैथिनि सायाव गनायथिनि फोरमायथि महरै गनायनांगौ। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि कास्टम डिपार्मेन्टे दाबो मानो हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय जाथायफोरनि सोमोनदै बिथांखौ नालिस खालामनायनि थाखाय खाजोना लायसिखौ दाखिल खालामाखै, जि दानफोरनिबो बांसिन सम बारलांखांनायनि उनावबो जुदि नायबिजिरनाया रोखा खालामो दि मुवाफोर लांलाय लांलायनायाव दायगोनां एबा बिबानगोनांमोन।
कास्टम मावख 'गिरिफोरा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथानायनि बेरेखायै दायारि मावआगान सालायनांगौ आरो बिथांखौ दायारि आदालतआव रेबथुमनो नाजा। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि कस्टम मावख' गिरिफोरा हमथानायनि बेरेखायै माम 'लफोरनि नायसंनायखौ फोजोबनायाव आरो बिजिरसंनायनि समाव बिसोरजों बुथुमनाय फोरमानआ बेबादि मोनसे राहाखौ जुक्ति होयोब्ला बिथांखौ दायारि अदालतफोराव नालिस खालामनायाव जेबो जुक्ति गैयै गोबाव जानाय नङा। एन
भि
के
आर' जलाइखौ गनायथि होदों।
