N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
282-283। 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
216 आरो 243 आव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) नागपुरनि 19-4-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
एल
नैन आरो एम
एन
श्राफ। बिनायगिरिनि थाखाय जे
सी
बत्रा (एमिकस क्यूरी)। कर्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि बे मोन्नै आपिलफोरा बम्बे हाइ कोर्ट, नागपुर बेन्च, नागपुरनि 19 एप्रिल, 1973 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। मोन्नैखौबो बे बिजिरथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। बेफोर बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारोः 697 सुबुंफोर, मुं महरै शंकर, एस
के
बन्नू आरो मोहम्मद नजीरखौ 4195,205 नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो 471 नि दफा 476 जों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि 471, क्लास आर.
अक 'लायाव। महम्मद नाजिर, दायगोनां सा 3, एस
के
बन्नुनि फिसाज्ला। दायगोनां सा 1, शंकर, दाब्की र' ड, अक 'लायाव थाग्रा सासे गाइखेर दामग्रामोन। 25 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव, बम्बे होबथा आयेननि दफा 85 (1) (2) आरो (3) नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव, सासे देवलाल किशनखौ खानाय जादोंमोन। बिथांखौ श्री एल
जी
देशपाण्डे, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (सेथि थाखो), अक 'लानि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 2 नबेम्बर, 1968 मायथाइसिम हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव, देवलाल किशनखौ हगारनो थाखाय बै बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइजों लोगोसे, मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सासे गुलाबराव रुप टिकरआ जामिन महरै गोरोनथि होदोंमोन। बे एफिडेविटखौ सीनियर क्लर्क (पी
डब्ल्यू.) नि सिगाङाव गोरोनथि होनाय जादोंमोन आरो अभियुक्त सा 2 खौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
1968
जामिन आर 'जलाइ आरो एफिडेविटखौ दायगोनां 3 आ लिरदोंमोन। देओलाल किशननि बेरेखायै केसखौ 20 एप्रिल, 1969 खालि श्री करंदीकर, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (सेथि थाखो), अकोलानि कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव बियो 12 मे, 1969 खालि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिनि जाउनाव, कर्टआ बिथांखौ हमथानाय आरो हाजिर खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जामिन गैयै वारन्ट जारि खालामदोंमोन। जामिनगिरि गुलाबराव रूपचंद टिकर (पि
डब्ल्यू
3) खौबो फोसावनाय जादोंमोन। गुलाबरावआ 2 जून, 1969 खालि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नोटिसनि फिननायाव नुजादोंमोन आरो लिरबिदां फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन (25/ए दिन्थि), बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो दायगोनां देवलाल किशननि थाखाय जामिनगिरि महरै गसंनाय नङामोन; आरो बिथाङा जेबो एफिडेविट खालामाखैमोन, आरो बिथाङा जामिन आर' जलाइ एबा एफिडेविटाव मुं दोन्नो हानाय नङा।
बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा गुलाबरावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो आरो बिजिरसंनायखौ जागायो। बिथाङा जामिन आर 'जनायनि लिरगिरि 3, दायगोनां 698 नजीरखौ लिंहरदोंमोन आरो गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो। बिथाङा दायगोनां 2, एस
के
बन्नूखौबो लिंहरदोंमोन आरो 10 जून, 1969 मायथाइयाव नंगुबै जामिनखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना मेजिस्ट्रेटा बिथांनि बिजिरसंनायाव गोजोनदोंमोन दि जामिन आर' जनायाव जामिन महरै मुं दोनजानाय सुबुंआ नंगुबै जामिन नङा। 9 नवंबरआव, दायगोनां 3, मोहम्मद
नाजिरा गावनि बिफा, दायगोनां 2 नि फारसेनिफ्राय मेजिस्ट्रेताव आर 'ज खालामदोंमोन, दि जामिननि नंगुबै मुङा शंकर किशन कवितकरमोन। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा 10 जून, 1969 मायथाइयाव दायगोनां 1, शंकर कवितकरनो समन जारि खालामदोंमोन। बिथांनि फिननायाव मेजिस्ट्रेटा 17 जूनआव समनाव नुजादोंमोन, जाय बिथांनि जामिन आर' जनायनि बागै जेबो गियान दिन्थियाखैमोन।
आर 'जलाइ आरो एफिडेविटनि आयदाफोर। सिगांनि बाथ्राफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेटआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (फार्स्ट क्लास), अक' लायाव गोजौनि दायफोरनि सोमोनदै साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, श्री पी
एन
पंचावडकरनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 207 ए नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव, गुदि साखिफोरनि साखिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो मोनदों दि गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। बिनि मथै, बिथाङा बिसोरखौ सेशन क 'र्टआव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। केसआ एडिशनल सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन, जाय प्रसिक्युसन साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायगोनां सा 3 नि बेरेखायै जेबो केस गैयामोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि दायगोनां सा 1, शंकरआ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 205 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन।
, 000, एबा, जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
श्री करंदीकरआ श्री एल
जी
देशपाण्डे, सिगांनि बिजिरसालिनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय मावफारि नङा, जेराव एबा जायनि सोमोनदोआव दायखौ दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों फरायजानाय दफा 476 नि ओंथि सिङाव खालामनाय जादोंमोन; बिजिरसंनाय थाखोआ श्री करंदीकरनि फाइलआव बारस्लायजानायनि रुजुनायाव जोबोद आलादा मावफारि, बेयो मोनसे नेमबादि बिसावराय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते फोजोबदोंमोनः "जों नोजोर होदों दि बेबादि नालिसखौ श्री एल
जी
देशपाण्डेआल 'खालामजानो हागौमोन, जाय केसखौ जागायनायनि सिगां जामिनआव दायगोनांखौ हगारदोंमोन एबा बै बिजिरसालिनि मावख' आव बिथांनि उनमोनगिरिखौ हगारदोंमोन। दासिम बेफोर मावफारिफोर जेराव दायगोनांफोरखौ श्री एल
देशपाण्डेजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन, श्री एल
देशपाण्डेखौ सोमोनदो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन।
बिबान एंगारग्रा मेजिस्ट्रेटा न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो मोनसे रिटजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, शंकर आरो एस
के
बन्नुनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि फोथायथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ। बे मामलायाव जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैयो, बियो बेनो दि श्री करंदीकर, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा, जाय दफा 205,419,465,467 आरो 471, पेनाल क 'डनि सिङाव दायगोनांफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा दफा196,208,196,208,196,208,199, एस, जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 476 जों फरायजानाय दफा195 नि ओंथि सिङाव मावखान्थिखौ जुरिनो हाथावनामोन। बै क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जेरैः दफा195 (1), दफा195 (ए), दफा210 (ए), दफा196,208,196, दफा196, दफा196, दफा196, दफा196, दफा
बेबादि बिजिरसालिनि एबा बेबादि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि लिरबिदांनि आर 'जलाइनि अनगायै, जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावफारिजों सोमोन्दोआव एबा सोमोन्दोआव मावजानाय, एबा दफा 463 आव बरनायजानाय जायखिजाया दायनि 700 (सि) एबा रोखोमसे क' डनि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव, जेब्ला बेबादि दायखौ बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदांनि आर 'जलाइनि अनगायै, बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय एबा होनाय खाख्रिनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानायनि दाय होनाय जायो। (2) दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आरो (सि) आव, "आदालत" सोदोबा मोनसे दिभिनल, खाजोना एबा फौजदारि आदालतखौ लाफायो, नाथाय भारतारि रेबथुमनाय आइन, 1877 (3) नि सिङाव सासे रेबथुमगिरि एबा साब-रेजिस्ट्रारखौ लाफाया।
दिभिनल कर्ट, जायनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिलआ सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिथानि सिङाव थानाय गाहाय कर्टाव थायो, जायनि न्यायबिथानि सिङाव बेबादि दिभिनल कर्टआ दंः होनाय जायो दि (ए) जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन कर्टाव आपिल दं, गाहायसिन न्यायबिथानि आपिल कर्टआ बै कोर्ट जागोन जेराव बेबादि कर्टखौ गाहायनि मानिनाय जागोन; आरो (बी) जेराव दिभिनल आरो रेवेन्यु कर्टावबो आपिल दं, बेबादि कर्टखौ दिभिनल एबा रेभेन्यु कर्टनि गाहायनि मानिनाय जागोन, केसनि आखु एबा फारिखान्थि बायदियै जायनि सोमोनदै दायखौ दाय खालामनाय जादों। "1898 नि क 'डनि दफा 476 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 476। दफा 195 आव मुंख' नाय केसफोरनि मावखान्थि। (1) जेब्ला जायखिजाया दिभिनल, रेभेन्यु एबा क्रिमिनल कोर्टआ, बिनि फारसे आर 'ज खालामजायो ना जाया, अब्ला बेखौ न्यायनि थाखाय मोनसे आर' ज खालामजानांगौ।
एन दफा 195, दालाय दफा (1), दफा (बि) एबा दफा (सि), जाय बै बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव मावजानाय नुनो मोनो, बेबादि बिजिरसालिनि गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि माबाफोर, बियो गोनांथि सानोब्ला, बेनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनानै बेनि मोनसे नालिस खालामनो हायो, आरो बेखौ ओनसोल थानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरगोन। "
701 दफा 476एया गोजौ आदालतनो अभियोग खालामनो गोहो होयो जेब्ला गाहायनि अदालते बेबादि खालामनो नागारदों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 205, पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दाय, दानि जाथाय बायदि, दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 471, पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे दाय, दफा 195 (1) नि दालाय दफा (सि) नि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो।
बेफोर सोदोबफोरा गोरोबै नङा। बेफोर सोदोबफोरनि ओंथि आरो सिमा सोमोनदै न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायै दंमोन। थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "सोमोनदोआव" सोदोबफोरा सान्ना नायनायनि मोनसे मावखान्थिखौ लाफानो थोजासे, जुदिबो बेयो दाय खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायाखैमोन, नाथाय उनाव बिजिरसालिनि सिङाव गायसन जादोंमोन। बे नोजोरआ दा एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कापूरआव बे बिजिरसालिनि बुंनायखौ नोजोर होनानै मोजां आयेन नङा। बे मामलाया दफा 211, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि सोमोनदोआवमोन। सोंनाया बेमोन दि दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि बायदिब्ला "सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव" फोरमायथिया बैफोर जाथायफोराव बाहायजाथाव ना नङा जेराव इयुनावबो जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव मोनसे मावफारि जानो हागौ, जाय दफा 211, भारतारि साजा दारानि सिङाव दाय होजानो हागौ होनना बुंजानाय, बेफोर बिसावरिनायफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनथाम थासारिफोर थायो जायखौ सानना लानो हायो। मोनसेया बे दि जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो मावआगान जाया जानो हागौ। नैथिआ बेनो दि बबेबा बिजिरसालिनि मावआगानआ थारै बै समाव थाबथानाय जानो हागौ जेब्ला दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ बुजिनो नागिरनाय जायो। थामथिआ बेनो दि, जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो मावआगान थाबथानाय गैयाब्लाबो जेराव एबा जायनि सोमोनदोआव दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ मावजानो हागौमोन, मोनसे मावआगान जानो हागौ जाय सिगाङावनो जोबबायमोन आरो दफा 211 नि सिङाव दायखौ बे मावआगानाव मावजानाय होनना दाय होजानो हागौ। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौनि मोन्नैबो जाथायफोराव, दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ गनायनायनि हेंथा, दफा 195 (बी) नि सिङाव मावआगानाव फैगोन, दा बे रोखोमै थि खालामजादों दि दफा 1 (दफा 1) आव जेबो मावआगान खालामजायाब्ला (दफा 1) आव जेबो मावआगान खालामजायाखै (दफा 1)।
गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआ गोबावै थाबथानाय एबा फोजोबजानाय मावफारिफोरखौल 'सान्ना लायो आरो बिजिरसंनाय नङा। हरखाब केसाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जालियारि जामिन बन्ड आरो गोरोन्थि एफिडेविटखौ जामिन मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेट श्री देशपाण्डेनि कर्टाव दिन्थिनाय जादोंमोन। श्री देशपाण्डे, बेयो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा, केसखौ नायसंनायनि गोहोबो दंमोन जाय बै समाव पुलिसजों नायबिजिरसंजानायमोन। पुलिसनि बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि जामिन आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय समाव, मेजिस्ट्रेटआ मोनसे 'कर्ट' महरै खामानि मावो, जामिन आर 'जलाइनि मावखान्थिया न्यायारि मावफारिफोर जाबाय। बे थाथायखौ बे कर्टआ बावैसो कमलापति त्रिवेदी बनाम सोनाब बंग रायजोनि मामलायाव रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टआ (गोबांसिननि गेजेरजों) बिथोन होदोंमोन दि जामिननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव मेजिस्ट्रेटखौ न्यायारि महरै खामानि मावनाय कर्ट महरै मानिना लानो हाया, बबेखानि
मेजिस्ट्रेटजों बिजिरसंनाय एबा बिसारनि थाखो। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि दफा 190 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों जायखिजाया दायखौ सांग्रां खालामनाया बिथांनि थाखाय मोनसे आदालत महरै गनायजानाय मोनसे सिगांनि सर्त नङा। बेखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय जामिननि बिथोनआबो रायजो आरो दायगोनांनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो मेजिस्ट्रेटजों गावनि मेलेमनि बाहायनायनि उनाव आरो बिनिखाय गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय जायो जाय बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि मोनसे खामानि महर होयो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "न्यायारि महरै खामानि मावनाय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय गासिबो बिथोनफोर (जेरै जामिननि बिथोनफोर आरो कोडनि दफा 183 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायजानायफोर एबा दायखौ सान्ना लानाय बिथोनफोर) मोनसे आबुं गासैनि बाहागोफोर जाय मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे थि बिजिरनायजों जोबनो हागौ, एबा मोनसे बिजिरसंनायनि सिगां एबा मोनसे थि बिथानि बायदियै, मोनसे थि बिथायाव फोरमानफोर आरो फोरमानफोर मोन्नो गोनां जायो, जेराव गोनां जायो।
बेखौ बाख्नायनायनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि थिरांथा। बिसोरखौ गुबुन महरै नायनो हाया आरो गासै न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय गुबुन आखु होनो हाया, जायनि मोनसे बाहागोखौ बिसोर लानो सानदों। "कमलापति त्रिवेदिनि मामलायाव गोजौनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जामिननि मावखान्थिखौ आलादा महरै नायनो हायाखैमोन, नाथाय बेखौ गासै न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे थाखो आरो बाहागो महरै लानो गोनां जादोंमोन, जायनि नैथि थाखोआ मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव पुलिसजों नायसंनाय एबा 703 दायगोनां सुबुंनि बिसावराय एबा बिसावरायनायनि थाखाय चालान होनायनि उनाव जागायदोंमोन, जायखौ जामिन होनाय जादोंमोन। थारै, जामिन बन्ड, जायखौ अभियोग खालामनाय जादों दि गुलाबराव रूपचन्द टिकारनि मुंजों फोर्ज खालामनाय जादोंमोन, सोदोबफोरनि ओंथियाव, कर्टनि सिगाङाव दायगोनांफोरनि हाजिराखौ बुथुमनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सेक्शन 173, पी
सी
आर
सी
नि सिङाव नायसंनायनि थाखाय पुलिसजों चालान होनाय जादोंमोन।
इं 1968 माइथायनि 1 नबेम्बरनि अक्ट 'खौ इंराजियाव दानस्लायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आं गनायदों दि बुंजानाय देवलाल किशन, माराठा, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजागोन। फार्स्ट क्लास, अकोला, एबा
गिबि बिजिरसंनाय सामलायग्रा जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव..
अभियोगफोरनि फिन होनो थाखाय, आरो बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला, आं गावखौ 500 रां जरिमानानि गेजेरजों सरकारनो होनो हमथाबो।" गावारि ब' न्डनि बाथ्राफोरनि सिङाव, जामिन ब 'न्डजों लोगोसे, मावफुंगिरिया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, अकोला एबा जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो नाजाबायमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै साजायनाय चार्जफोरनि बिसावराय एबा बिसावराय खालामगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे जामिन ब' न्डनि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बेफोरो मेजिस्ट्रेटनि बिसावराय एबा बिसावरायजों जुरिजेननायनि सिगां बिजिरसंनाय मावखान्थिनि मोनसे गुदि बाहागो जानो थांखि लाजादोंमोन।
देशपाण्डे आरो श्री करंदीकरनि सिगाङाव देवलाल किशननि सायाव केस सालायनो थाखाय पुलिसजों चालान होनायजों जागायजेन्नाय उननि मावफारिखौ रोखा आरो गुबुन गुबुन मावफारि महरै नायनो हायाखैमोन, नाथाय एखे न्यायारि फारिखान्थिनि थाखोफोर आरो बाहागोफोर महरै नायनो हादोंमोन। जामिननि बिथोन आरो चलाननि गेजेराव समबो गोबाव जायामोन, आरो नंगुबै बाथ्रा जाय चलाननि सायाव केसखौ श्री देशपाण्डेनो सिन होजायाखैमोन, नाथाय कोडनि दफा 192 नि सिङाव श्री करंदीकरनो बारस्लायहोजादोंमोन, सिगांनि आरो उननि मावफारिफोरा एखे आबुं बाहागो एबा थाखोफोर जानायनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो हानायमोन। थारैनो, दफा 205,419,465,467 आरो 471, पेनाल कोडनि सिङाव दायफोर खालामजानाया अब्लासो नुजादोंमोन जेब्ला श्री करंदीकरआ, सोंनायाव जालियारि जामिननि बिथायाव, सिगांनि मावफारिफोराव श्री करंदीकरनि सिगाङाव एबा उननि मावफारिफोरा श्री करंदीकरनि सिगाङाव एबा श्री करंदीकरनि सिगांनि मावफारिफोरनि थाखोफोरमोन।
मोनसे आरो एखे फारिखान्थि जायखौ जों मानियो बै समाव बेयो जुक्ति गोनां महरै जायो दि गोजौनि दायफोरखौ श्री करंदीकरनि बिजिरसालिनि मावखान्थियाव एबा बिनि सोमोनदोआव, क 'डनि दफा 476 नि सिङाव खामानि मावनायनि थांखिनि थाखायबो मावजानाय होनना बुंनो हायो। 704 बेहारी लाल बनाम शेख अब्दुल कादिर हमियारीआव, लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे केस एबा मावफारि जेराव दायखौ मावनाया गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव दङ', अब्ला गासैबो बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, नाथाय सरासनस्रायै, केसखौ जोबनायाव जाय बिजिरो, बियो मोनसे नालिस खालामनो थाखाय थि आदालत जागोन। भिकूनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जुदि सासे मेजिस्ट्रेटनाव खालामनाय गोरोन्थि नालिसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 192 नि सिङाव गुबुन मेजिस्ट्रेटनो बारस्लायनाय जायो, जाय लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नालिस खालामनो हायो, जाय माद्रासनि मेजिस्टनि दारै मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन।
हार आरो दफा 164, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बिथांनि दारै रेबगान्थिनाय मोनसे बुथारनायनि दायनि सोमोनदै, जायखौ सेसन्स कर्टजोंल 'बिसार खालामनो हायो, बेखौ बै कर्टनि बिसारनि सोमोनदोआव मानिनो नांगौ आरो सेसन्स कोर्टजों दफा 193, पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बै गोरोन्थि बिबुंथि होनाय सुबुंफोरनि सायाव नालिस खालामनो हायो। रोखोमसेयै, अथी अम्बलयारन आरो गुबुनफोर बनाम सम्राटआव, मोनसे डिवीजन बेंचा (वालेर आरो पान्डलाई जे
जे
जों लोगोसे) मानिदोंमोन दि सेसन्स कर्टाव बिसावरिनो थांनाय गिबि बिसावरियाव सासे साखिजों होनाय बिबुंथिखौ सेसन्स कर्टनि उननि मावफारिफोरनि सोमोनदोआव मानिनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, सेसन्स जजहा बै गोरोन्थि बिबुंथि होनाय सुबुंनि सायाव केस सालायनो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि बिथाङा कमितेल कर्टनि सिगाङाव होनाय गोरोन्थि बिबुंथिखौ मोनो, मेजिस्ट्रेटआ बेफोर मोननै बिजिरसंनायफोरनि उनाव
एखे एबा मोनसे ट्रेन्सफ्री कर्टनि जोबथा मावआगानफोरा गुबै महरै एखे जथाय न्यायारि बिखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोर, दायखौ कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, जायनाव केसखौ उनाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन एबा जाय केसखौ जोबनायाव बिजिरदोंमोन। बे रोखोमसे मुंजों, दानि केसाव दफा 205 आरो 471, पेनाल कोडनि सिङाव थानाय दायफोरखौ श्री करंदीकरनि कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय महरै नायनो हायो, जायनाव केसखौ फोजोबनायनि थाखाय ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गनायनाय जायो, श्री करंदीकरआ गोजौनि दायफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन, दफा 476, सी
आर
पी
सी
705 नि सिङाव गुदि नायबिजिरसं खालामनायनि उनाव, फोजोबनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि आरो निर्मल सिंह बनाम वेस्ट बेंगल स्टेट मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथाखौ फाराग खालामनायनि गोनांथिखौ सानो।
दायारि फोथायथि सिफायनाय आरो गोरोनथि खालामनाय। मेजिस्ट्रेटा केसखौ सान्नाय गैयालासेनो कोडनि दफा 156 (3) नि सिङाव नालिसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनो दैथायहरदोंमोन। बै नायबिजिरसंनाय एबा पुलिसजों नायबिजिरसंनाय समाव, दायहोजानाय फाथै रसिदखौ दायगोनांआ गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेतनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव दिनथिफुंदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे फाथै खाख्रिखौ गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो फाथै खाख्रिआ केसनि रेबगान्थिनि बाहागोमोन जाय केसनि रेबगान्थिनि बाहागोमोन जाय पुलिसनि रिप 'र्टजों लोगोसे गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेतनाव थाङो। बेबादि लाखिनायनि जाहोना बेनोमोन दि दफा 156 (3) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेता बिथोन होनाय नायबिजिरसंआ सासे पुलिस मावख' गिरिजों गावनि आयेनारि मोनथायाव दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव खालामनाय मोनसे नायबिजिरसं। बेनि अनगायैबो, मेजिस्ट्रेटा दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बेबादि मोनसे नालिसखौ दैथायहरदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव जुरिजेनदोंमोन, जायनि गेजेराव पुलिसजों नायबिजिरनायखौ बाहागोआरि आरो पारसेल होनना बुंनो हायो। आरोबाव, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 156 (3) नि सिङाव खामानि मावनाय पुलिस मावख 'गिरिया गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थान्दैमोन एबा बिथांनि गेजेरजों नायबिजिरनाया मेजिस्ट्रेटनि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय नायसंनायमोन। बेफोर न' खरफोराव, कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि नायबिजिरसंनायनि समाव जाथोआरि रसिदखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थियाव नुजायाखैमोन, जाहाथे दफा 195 (1) (सि) नि सिङाव होबथानायनि सायाव गोसो होनो हायो। हरखाब केसाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि श्री देशपाण्डेनि सिगाङाव जामिन बिखान्थिआ मोनसे कर्टनि सिगाङाव न्यायारि फारिखानथिफोरमोन, बबेखानि बेबादि फारिखानथिफोरा मोनसे थाखोयाव जादोंमोन जेब्ला दायगोनांनि बेरेखायै दाय, जायखौ जामिन होनाय जादोंमोन, पुलिस नायसंनायनि सिङावमोन। बेनिखायनो, निर्मलजीत सिंहनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन गुबुनमोन।
थेवब्लाबो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि श्री देशपाण्डेनि सिगाङाव जामिननि मावखान्थिया बैफोरनिफ्राय "आलादा आरो गुबुन" मोन जाय श्री करंदीकरनि बिजिरसालिनि पुलिस चलाननि सायाव जागायजेन्नायमोन आरो, बेनिखायनो, उननिफ्रा दफा 476,706 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गिबि नायबिजिरसं खालामनो आरो/एबा बेयाव, दफा 205,419,465,467 आरो 471, पेनाल क 'डनि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै साखिगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो दि हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखार आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हरदि बियो एस
के
बन्नू आरो शंकरनि आर 'जलाइफोरखौ बिसोरनि गुबै अनजिमायाव थांफिननांगौ आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, गनायथि होजानाय आयेन बायदियै गुनफोरनि सायाव गोदानै थिरांथा लानो हायो। पी
आर
आर
नि आर' जलाइफोरनि बायदिब्ला।
