दिभिनल अपील्स नं
56 आरो 57 अफ 1954
केस रेफार्ड नं
32 अफ 1948 आरो 31 ऑफ 1950 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 25थि सान 5 मार्च 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। के
एस
कृष्णास्वामी आयंगर, (के
आर
चौधरी, बिथांजों लोगोसे) आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जी
एन
जोशी आरो पी
जी
गोखले, बिबैनि थाखाय। 9 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया वेंकटारामा आयार जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे फार्म जाय 10-2 1941नि पार्टनारशिप डीडनि सिङाव दाजादोंमोन, आरो सानै बाहागोआरिफोर, सुब्बा राव आरो हरिप्रसाद राव। 21-3,1942 आव बेखौ भारतारि आयनि दफा 26-ए नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। 1922 नि एक्ट, 1922 नि दफा 26-ए नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे बोसोर सिगां रावआ गावनि एथनिक एटर्
आइननि 59आव, बोसोर 1942-43 नि थाखाय रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ गोदान खालामफिननो थाखाय, आरो आर 'जलाइखौ बिथाङा गावनि थाखाय आरो सुब्बा रावनि उकील महरै गले-गले मुंसाइ होदोंमोन। बैफोर नेमफोरा होयो दि दफा' 26 ए 'नि सिङाव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गासैबो बाहागोलागिरिफोरजों गावारि महरै मुंसाइ होजागोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासे, सुब्बा रावजों गावारि महरै मुंसाइ होजायाखैमोन, आरो हरिप्रसाद रावनि बिथांनि थानदै महरै मुंसाइआ थार नङामोन। बिथोनखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायलायनायनि आयदामोन, जाय मानिदोंमोन दि नेम 6 आव "गावारि" सोदोबआ गोनांमोनदि बाहागोलागिरि 579 आ गावनो आर' जलाइयाव मुंसाइ होथारनांगौमोन, आरो एजेन्सिनि खान्थिफोरा आयेन कमिस्नार सुभद्रा राव (1) नि सिङावमोन।
मोन्नै आर 'जलाइफोर, जायनि मादाव आथिखालनि आर' जलाइफोरा नुजायो, बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 आरो 1944 45 नि थाखाय रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय। बिसोर सानैआबो गावनि थाखाय आरो सुब्बा रावनि उकील महरै मुंसाइ होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि खोनानाय समाव आर' जलाइआ, बे नेमफोर 2 आरो 6 खौ लाखिनायनि अनगा, गावनि थार दाथायनि सायाव, सासे बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय सासे थानदैनि मुंसाइखौ एंगाराखैमोन, आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमफोरा गावनो नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथांनि बिथोनफोरखौ आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरि आरो बेनि उनाव आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोनः
आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइयाव मुंसाइ दानस्लायनायनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिनि थानदैया? (2) गोजौनि सोंथिनि फिनथिया थारब्ला, नेम 2 आरो 6 आ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सिङाव नंगुबै नंगौना नङा? "मुंख 'नायखौ सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री, जे
जे
आ खोनादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम सुब्बा राव (1) नि थिरांथा लानायनि उनाव, बिसोरो गिबि सोंथिनि फिनखौ थारै होदोंमोन। नैथि सोंनायाव, जिखिजायामानो, बिसोर गुबुनमोन। जे
सत्यनारायणा राव, जे
आ मानिदोंमोन दि नेमफोरा गोथोंमोन, आरो आर' जलाइफोरा फारिआवमोन, आरो गनायथि होजानांगौमोन। विश्वनाथ शास्त्री, जे
आ बिनि उलथा सान्दांथिनिमोन, आरो मानिदोंमोन दि नेमफोरा गावसिनि सिङावमोन, आरो आर 'जलाइफोरा थारमोन।
बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय सासे गनायथि होजानाय थानदैया माद्रास हाइ क 'र्टजों इनकमेटेक्सनि कमिस्नार बनाम सुब्बा राव (1) नि मामलायाव गनायथावै साखि होदोंमोन। बेयो आबादारि आय खाजोना कमिस्नार बनाम केशब चन्द्र मण्डल (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों रायखांजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जेराव सोंनाया बेमोन दि बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे नेम बानायनाय जादों नामा दि फैनायाव फोसावनाया सुबुंजों गावनो मुंसाय होजानांगौमोन दि बिथाङा गावारि महरै मुंसाय होथारनांगौमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनि थाखाय बेबादि गोनांथि जादोंमोन। श्री के
खोन्दो कृष्णस्वामी अय्यंगार, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, गोजौनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय जेबो जाहोनफोरखौ नारसिनाखैमोन, आरो बेनिखायनो जों गोजौनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबहोनांगोन, दि बाहागोआरि नेमफोरजों गनायजानाय मुंसायआ गावनो आरो बिसोर थानदैजों मुंसाय खालाम जानाय नङा।
बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो दि नेम 2 आरो 6 आ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि आलट्रा वायार्स नंगौना नङा। बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेमफोरा आलट्रा वायार्स, बे रोखोमै बुंनो हायोः इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, सासे सुबुंहा सासे थानदैनि गेजेरजों बियो गावनो जायखौ खालामनो हायो बेखौ खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बे मोन्थाइआबो बिथांखौ 1882 नि पावार्स अफ एटर्नी एक्ट VII नि दफा 2 जों बे हादोरावनो होनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "सासे पावार अफ एटर्नीया, जुदि बियो मोजां सानो, गावनि मुं आरो मुंजों लोगोसे आरो गावनि मुं आरो मुंजों लोगोसे आरो गावनि मुंजों लोगोसे आरो गावनि मुंजों, आरो गावनि मुंजों, जेराव सीलिंगनि गोनांथि जायो, बिनि गावनि सीलिंगखौ बाहायगोन, आरो बिनि गावनि सीलिंगखौ, गोहो दान होग्रानि गोहोजों; आरो (1) आई
एल
आर
आई
टी
आर.
बे आयेना बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव बाहायजानाय आइजें-आइलाफोरजों बानायजानाय उकिलनि होनोगोनांफोर। "आयेननि दफा 26 ए आ सासे बाहागोआरिखौ फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ होयो, आरो बे मोन्थाइखौ 'सरासनस्रा आयेननि सिङाव आरो पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 नि सिङाव मोन्नैनिबो सिङाव सासे गनायथि होजानाय थानदैनि गेजेरजों बाहायनो हायो। जारगोरासिन आयेन आफाद, जुदि बियो बेबादि सायख' यो, अब्ला सरासनस्रा आयेननि शासनखौ बोखारनो हागौ, आरो पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 खौ बोखारनो हागौ, आरो आइन खालामनो हागौ दि दफा 26 ए नि सिङाव थिसन्नो गोनां आर 'जलाइखौ बाहागोलागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
दफा 26 'ए' जों नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि सायाव होनाय गनायथि, जाय आइनआव थि खालामनाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर दानायसिम सिमागोनां। बेनिखायनो बेफोरो गोथों गोहो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सान्ना लानाय दि दफा 26' ए 'नि सिङाव नेमखान्थि बानायग्रा मावख' आरिखौ होनाय बिथोनआ सावरायजानाय नेमफोर बानायनायखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे गोसारनाय, अब्लाबो, बेफोरखौ गोथों गोहो गोनां होनना मानिना लानांगौ, मानोना बिसोरहा सरासनस्रा आयेनखौ बोखारनाय आरो पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 खौ बोखारनायनि गोहोम दं, जाय सासे सुबुंखौ सासे थानदैनि गेजेरजों खामानि मावनायनि मोन्थाइ होयो, आरो मोनसे आयेन बानायग्रा मावख 'आरिखौ मोनसे आयेन बानायग्रा बिबान होनो हाया। आरो दफा 26' ए ', जुदि बेखौ बायजोआरि मावख' आरिनि सायाव बेबादि गोहोखौ होनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेखौ आयेन आफाद 582 नि दारै मोनसे आयेनारि थान्दैनि दारै मोनसे आयेनारि गोहो दाथाय महरै बोखारनांगौ।
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि सिङावबो आयेना दं "मोनफ्रोमबो सुबुं जाय सुइ न्यायबिगियान दं, जायखिजाया थांखिनि थाखाय सासे थानदै थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो जायखौ बेबादि खालामनो हायो जेब्ला बियो जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ बाहायबाय थानाय समनि रुजुनायाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो थायो।" स्टर्लिंग, जे
जे
जेक्सन एन्ड क 'बनाम नेपरआवः रि श्मिड्ट्स ट्रेड मार्क (1) आव। बे नेमआ माखासे मुंदांखा फारागथिफोरनि सिङाव दङ, मानोना जेब्ला मावनो गोनां हाबाया आखुआव गावारि, एबा मोनसे सोरखारि मावख' जों सरजाबफानाय, एबा फोथायजाथाव बिबानफोर थाफानाय मावख 'जों सरजाबफानाय। नाथाय बेबादि एंगारनायफोरनि अनगायै, आयेना मोजाङै थि खालामजायो दि सासे मानसिया जायखौ गावनो खालामनो हायो, बियो सासे थानदैनि गेजेरजों खालामनो हायो। बे बायदियैनो बेखौ गनायनाय जादों दि "सरासनस्रा आयेनाव, जेब्ला सासे मानसिया गावनि थाखाय गुबुन सासेखौ मुंसाय होनो गनायथि होयो, अब्ला सासे सुबुंनि मुंसाय
जाय आर 'जलाइखौ सासे बाहागोआरिआ गावनि गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ होजानांगौब्ला बिखान्थिआ फारियै आरो थार जागोन। अब्ला सोंनाया बे दि आइनआव माबाफोर दं नामा, जायनि थाखाय दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ हानजाया गावारि महरै मुंसाइ होथारनांगौ। दफा 26 ए आ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आरो आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समहालागै गोहो गोनां जायखिजाया आइन बानायनायनि थाखाय बाहागोआरिनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय बाहागोआरिनि मोनसे आगजुनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। (2) आर' जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, आरो बेबादि समाव आरो बेबादि गुदि फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जागोन, आरो बेबादि बिखान्थिजों फोरमान खालामजागोन, जेरै बिथोन होजायो। आरो बेखौ (172,307), (583), रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों बेबादि बिखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जाय आय खाजोनानि थाखाय बिथोन होजायो।
ए
टि
आइ
एन
आ बाहागोआरिजों गावारि महरै मुंसाय होजानांगौ, आरो बेयो बेनो जाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथा बानायो दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे सुबुंहा थानाय मोन्थाइ आरो पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 नि सिङाव सासे थानदैनि गेजेरजों खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ खोन्दोआ बोखाराखै एबा सुंद 'खालामाखै। बियो गाहायनि नेमफोरनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामोः (1) आयेनफोर जाय मोनसे आयदाफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो, बेबादि मोन्थाइफोरखौ मान होनो थाखाय जाथावनाब्ला बेखौ बुजिनो नांगौ। (10 थि सुजुनाय, बिलाइ 285 नि आयेनफोरनि सायाव मेक्सवेलजों रायलायजानाय बाथ्राफोर, 5 थि सुजुनाय, बिलाइ 114)। आइनआ बे रोखोमै लर्ड जस्टिस बवेनजों इन री कुनोः मेन्सफील्ड बनाम मेन्सफील्ड (1) आव बुंनाय जादोंः "दाथायनि दाथायाव, नों सिगांनिफ्राइनो रोखा सोदोबफोर ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
अदेबानि, सोलिबाय थानाय आयेनखौ सोलायनो लुबैनाया आयेन आफादनि सायाव दाय होजानो नाङा। (5थि सुजुनाय, बिलाइ 114 आरो 115)
(3) आयेना मोनसे आयेनखौ गोहोम खोख्लैना बोखारनायखौ मोजां मोना, आरो बेनिखायनो उननि आयेनखौ रोखा सोदोबफोर गैयालासे एबा गोनां ओंथिजों सिगांनि मोनसेखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाङा। (10थि सुजुनाय, बिलाइ 170 आव मेक्सवेलखौ नोजोर हो। 5थि सुजुनाय, बिलायाव क्रेइसखौ नोजोर हो। "बेयो जाथावनाब्ला", फारवेल, जे
आ नोजोर होदोंमोन, "बे खोन्दोखौ फरायनाया आंनि बिबान, मानोना सिगांनि आइनखौ रोखा महरै बोखारनाय नङाः खाबु हो (2)।" जेब्लासिम मोन्नै आयेना सासेया गुबुन सासेखौ जोबोद रोखायै नेवसिगारो, अब्लासिम मोन्नै आइनखौ 270आव गोहोम खोख्लैनो हाया, मोनसे खान्थि महरै बोखारनाय जागोन। (2) "
बेनि बाहायनाया सोलिबाय थानाय आयेनजों सामलायजानाय, आरो बै, बेनिखायनो, सासे सुबुंनि गावनि थानदैनि गेजेरजों खामानि मावनायनि मोन्थाइनि सायाव सरासनस्रा आयेनखौ सोलायनो एबा पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 खौ बोखारनो थांखि दिन्थिनायनि अनगायै, खोन्दोआ बेखौ बाहायनायनि थाखाय बिसोरनि सोलिबाय थानाय मावखान्थिनि सायाव सोनारो। दा, लुनायनि नेमफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राआ सोनारोआ मोजाङै गायसनजानाय। नाथाय बेनि उनाव, बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि बेफोर खालि आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनायाव हेफाजाबगिरिफोर जेरै आइनआव फोरमायजानाय, आरो सोंनाया जोबनायाव, सोमोनदोआव आयेननि सोदोबफोरनि ओंथिया मा? क्रफोर्डनि "दि कनस्ट्रक्सन अफ स्टेच्युट्स", 1940 एडिशन, बिलाइ 454 आव आपिल खालामग्राया मुंख 'नाय बे सोमोनदोआव बाहायजाथावै मुंख' नो हागौः "मानो मोनसे आयेनखौ मोनसे गोख्रों उदांश्री एबा मोनसे केसनि सिङाव मोनसे गोख्रों उदांश्री जाथारनांगौ, मानोना जानो हागौ दाथायनि रोखोमखौल 'बाहायजानो हागौ?
आयेन बानायनायनि थांखिखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे उदां दाथाइखौ बाहायनांगोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि दाथाइया आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेनगोन। जुदि बेखौ लुनायनि खान्थिनि सोमोन्दै थार सानदांथिया मानिनाय जायो, अब्ला मोनसे गोख्रों एबा उदां दाथाइया खालि मोनसे राहा जायनि गेजेरजों मोनसे स्टेट ट्यूटनि अरथाइखौ आयेनारि ओंथि फोरमायनो थाखाय फुवारनाय एबा हेंथा होनाय जायो। जुदि बेयो गोख्रों आरो उदां दाथाइ होनो थाखाय थि थाथाइ, अब्ला बेजों सोमोन्दो थानाय आयेनआ साजा, दाय, फोसाबनाय एबा सरासनस्रा मोन्थाइखौ नेवसिनायमोनना नङामोन, बेनि जेबो ओंथि गैया। "बे थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय मोनसे फारागथिया अब्ला जेबो ओंथि गैया। बियो थार थाथाइ जानायनि जाहोनाव, सोंथिया बेनो दि बेनि नंगुबै बुंफुरलुआव, आयेननि थांखिया दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ' बाहागोआरिजों, गावारि महरै एबा बिथांनि थान्दैजों मुंसाय होजानो हागोन ना नङा।
खालि दफा 26 ए नि रावखौल 'नङा, आयेननि आखु, आयेननि बिथांखि आरो दफाजों होजानाय मोन्थाइनि आखुखौबो नोजोर होनांगौ। आइनआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय। बेबादि आयेननि सायाव बाहायनायनि नेमखौ लर्ड हर्शेलआ बेंक अफ इंलेन्ड v: वाग्लियानो (1) आव बेबादि बुंनाय जादोंः "आं सान्दों दि थार राहाया गिबिसिनै आयेननि रावखौ आनजाद नायनाय, आरो बेनि मिथिंगायारि ओंथिया मा, आयेननि सिगांनि अबस्थानिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे आरो आइनआ सिगाङाव माबोरै गसंना दंमोन बेखौ सोंनायजों जागाय जेननाय नङा, आरो बेनि उनाव, बेखौ सान्ना ला दि बेयो जानो हागौ" बेखौ सोलायै दोननो थांखि लानायमोन।.......................................................................................................
आइन, आबाद आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम केशब चन्द्र मण्डल (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों बिसोरनि नंगुबै गोनांथिनि सायाव गोबां नोजोर होनाय जायो। बैयाव, सोंनाया बेंगाल आबाद आय खाजोना आइन, 1944 नि सिङाव बानायनाय नेम 1 नि ओंथियावमोन, जायखौ फर्म नं 5 जों फरायनाय जादोंमोन, जेराव गोनां जादोंमोन दि फैनायाव फोसावनाया "सासे सुबुंनि बेलायाव, गावनो" मुंसाय होजानांगौमोन। बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव फोरमायजानाय आयेन आफादनि थांखिया सरासनस्रा आयेन नेमखौ एंगारनायमोन, जाय गाव हारसिङैनो मोनफ्रोम एलियाम फैसितनि थाखाय नंगुबैमोन, आरो गनायजाथाव होनना फोसावनाया गाव हारसिङैनो मुंसाय होजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आबाद आय खाजोना आय' गगिरि बनाम केशब चन्द्र मण्डल (2) आ खालि नेम नं 11 नि बुंफुरलुनि सायावल 'मोन।
), 141
(2);, 76 586 आथिखालनि दानथेलायनायनि थिरांथाआ बे बाथ्रायाव दं दि नेम 11आव जाय बुंफुरलुखौ गावारि मुंसाइनि गोनांथि महरै दोननाय जादोंमोन, बे बिजिरनाया बे थिखिनियाव बिथा खालाम जानायमोन, जाय बे कर्टआ बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव सौहैदोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिया बे आयदा सायाव सरासनस्रा आयेननि शासनखौ एंगारनायमोन। दा, बेंगल आयेननि राहाफोर जायखौ आबादारि आय खाजोना कमिस्नार बनाम केशब चन्द्र मण्डल (1) आव गोजौनि थांखिखौ दिन्थिग्रा महरै लानाय जादोंमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बेलायाव रोखोमसे, आरो थारै, बेफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बिनिखाय उननिखौ बे आयदा सायाव सरासनस्रा आयेननि नेमखौ गारनो गोसो जानाय होन्ना सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन। बेंगल आय खाजोनानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दा दफा 25 (1) जानो हागौ।
बानायजानाय आयजेंआ थार आरो आबुं, बियो आय खाजोना मावख 'आव नुजानो एबा जायखिजाया फोरमान जाहोनो एबा दिन्थि जाहोनो थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों आय खाजोना होग्रानि गोनांथि जानो हागौ जायनि सायाव बियो सोनारनो हागौ। बेयो' भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (2) जों गोरोबनाय। बे खोन्दोखौ मुंख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बेयाव गावनि थानदैनि गेजेरजों आय होग्राजों फोरमान दिनथिनायनि मोनसे रोखा राहा दं, मोनसे राहा जाय सरासनस्रा आयेनाखौ बाहायनो थांखि लायोब्ला आबुङै गोनांथि गैयै जायोमोन। बेंगल आयेननि दफा 35 आरो 36 आव सोर आय होग्रानि थान्दै जानो हायो आरो मा मावखान्थियाव बाहागो लानो हायो, आरो बिसोरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 61 खौ उनसङो आरो गावनियावनो मोनसे क' ड बानायो। फिन फिन, बेंगल आइन आरो भारतारि आय खाजोना आइन मोन्नैआबो होयो दि सिविल बिखान्थि आइननि माखासे राहाफोरा बिखान्थि आयेननि बिखान्थिफोरनि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहायजाथाव।
एड एजेन्टफोरा बिसोरनि गेजेराव गैया। सावरायनायखौ गुसुं खालामनो थाखाय, (1); 587 बेंगल आयेननि राहाफोरनि गोहोमखौ आबाद आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम केशब चन्द्र मान्डा' (1) आव सुंद 'खालामनाय जादोंः "सासे थानदैजों मुंसाय लाफानाय महरै' साइन 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ एंगारनाय, सासे थानदैजों साखि दिनथिनायनि थाखाय दफा 25 नि सिङाव गनायथि होनाय आरो थानदैजों नुजानायनि थाखाय दफा 35 आरो 58 नि सिङाव गनायथि होनाय आरो दाखिल खालामनायनि मुंसाय आरो फोरमान खालामनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनि मुंसाय आरो फोरमानजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल प्रोसिज 'रनि राहाफोरखौ बाहायग्रा आयेनाव जायखिजाया राहाखौ नागारनाय, साखिफोरनि नुजानाय आरो आनजाद, खाख्रिफोर दिनथिनाय आरो नायसंनायनि थाखाय कमीशन जारि खालामनाय आरो दफा 41 आरो 60 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ रोखा महरै आजावनाय समाव फारियै भारतारि आय' ए 'नि राहाफोरजों समान ओंथि गोनां होनना मानिनाय जाया।
ct, आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि सरासनस्रा आयेना आयेननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायनो थांखि गैया। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन मुवाया दफा 26 A जों होजानाय मोनथायनि आखु। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, मोनसे फार्मआ मोनसे आयेनारि सुबुं नङा, फार्म मुङा बेखौ दानाय गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखायल 'मोनसे आबुं फोरमायथि। नाथाय, जेरै बे कर्टआ दुलिचान्द लक्ष्मीनारायण बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (2) आव मुंख' दोंमोन, बे सानखांथियाव आयेन 's जों सिनायथि होजादों, आरो बैफोर आयेनफोरनि थांखिनि थाखाय फार्मफोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथानफोर महरै मानिनाय जादों। बैफोर आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेया भारतारि आय-खाजोना आइन, जाय फार्मखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो महरै मानियो। बेनिखायनो, दफा 3 नि सिङाव, फर्मनि गासै बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादों, जाय आय आइननि दफा 23 नि सिङाव फर्मनि गासै बाहागोआरिफोर जागोन।
मुलाम्फाफोर। दफा 23 (5) आ आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय फार्मफोरनि बेलायाव बेनि थाखाय मोनसे फारागथि आइन बानायो, आरो बिथोन होयो दि, "(ए)
फार्मजों होनोगोनां राङा, जुदि (1); (2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
354.588 थि खालाम जानाय नङा, नाथाय फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आय, जेराव बिनि थांनाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बाहागोबो दं, बेखौ थि खालामनाय जागोन आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव बिजों होनोगोनां राङा थि खालाम जागोन।" बेनिखायनो, जुदि मोनसे फार्म रेबथुमजायो, बेयो खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खोन्दो जाना थाङा आरो बेजों आरजिनाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरिनि सरासनस्रा आयेन बायदियै लानाय जायो, जाय गावआरि बाहागोआरिफोरजों गावसिनि बाहागोनि बायदिब्ला आरजिनाय जायो, आरो बिसोर गाव-गावनि मुलाम्फानि बाहागोनि सायाव खाजोना होजायो।
बिनिखाय रेबथुमनाया बाहागोलागिरिफोरनो मोनसे मुलाम्फाखौ होयो, जायनि मोन्थाइखौ बिसोर मोनामोन, नाथाय दफा 26 'ए' नि थाखाय, आरो बेबादि मोन्थाइया आयेननि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायथि होग्रा आयेन बायदियैल 'दाबि खालामनो हायो, आरो दफा 26' ए 'नि सिङाव रैखाखालामनो नागिरग्रा सासे सुबुंआ बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां बेनि सर्तफोरनि सिङाव गावखौ गोरायै लाबोनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बे मोन्थाइआ आयेननि सर्तफोरजोंल' सामलाय जायो, आरो बेयो गुबुन आयेनफोरनि सोमोनदोआव बैफोर सोदोबफोराव दाजाबदेरनो बेबादि मोन्थाइनि आखुनि हेंथा जागोन। आयेनखौ बै थासारिफोरनि सोमोनदोआव आबुं महरै सानथारनांगौ जायनि सिङाव बेखौ दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो, आयेननि आखुथाय, आयेननि बिथांखि आरो दफा 26 'ए' जों होजानाय मोनथायनि आखुखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ नोजोर होनानै, फोजोबनाया जाबाय दि रेबथुमनायनि थाखाय सरासनस्रा मोन्थाइखौ रैखा खालामनो हानाय नङा, आरो रेबथुमनायनि नेमफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालामनो थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
जर 'खायै बेयाव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदोजों। जुदि बेयो नंगुबै दाथाय, दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय सोर आरज गाबनो हायो, आरो माब्ला आरो माबोरै, बिखान्थिआ नेम बानायग्रा गोहोखौ बिथोन होयो, खालि बिखान्थिखौ बिनि सिङाव थानाय आयेननि बिथिङाव गुवारै आबुं खालामनो बिथोन होयो, आरो बेखौ नेवसिनाय जाया दि नेम ए आरो 6 आ खोन्दोआ होनाय बिथोननि सिङाव। बे नोजोरै, आयेननि दफा 59 (5) जाय आइन बानायो दि "बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजागोन, आरो बेनि उनाव बे आयेनाव आइन खालामजायोब्ला" थोंजों बाहाय जायो, आरो नेमफोरनि गोहोफोरा सोंनायनि बायजोआव। पेटेन्ट एजेन्टफोर बनाम लकवुड (1) फसंथाननि लर्ड हर्शेलनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै। बेनि उनाव, आर 'ज खालामग्रानि आर' जियाव बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि दफा 580 नि सिङाव दं, आरो बेनि उनाव दफा 1882 आव एटर्नीनि बिथोनफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोबां जाहोनफोर होनाय जादों।
सरासनस्रा आयेननि खान्थिया दफा 26 ए जों लाजानाय फोथाराव खामानि मावनायनि थांखि नङामोन, बे फोजोबनायनि उनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानो गनायनो नाङा, बेनि आरोबाव मोनसे गोख्रों जाहोन दं। थारै, मोन्नै आयेनारि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। पावार्स अफ एटर्नीनि दफा 2 नि गोसारथिखौ बुजिनो थाखाय, बे आयेननि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, मोनसे आइजें-आइला सालायनो गोहो थानाय सासे थानदैया प्रिन्सिपलनि मुंजों साइन खालामनांगोन जुदि बिथाङा बाउन्ड जानो गोनां जायो। जुदि थानदैया थानदै महरै गावनि मुंजों दलिलाव साइन खालामो, अब्ला बिथाङा बै सुबुं जायखौ खाख्रियाव बाहागोआरि महरै मानिनाय जायो आरो प्रिन्सिपल नङा।, बियो मोनसेल' एजेन्ट जाय दलिलखौ सालायनो हायो, आरो बेयो बेनि सायाव दाय गोनां जागोन। इंटरनेशनल कम्पानिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजायो। (स्केच एजेन्सि), इंग्लैंडनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आयेननि बे अबस्थानिफ्राय, सम्पथिनि रोगानाय आरो आयेन आयेन आयेन, 1881 (44 आरो 45, विक्ट, चैप्टार 41) आ दफा 46 खौ आइन खालामहोदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(1) सासे गोहो गोनां उखिलआ गावनि मुं आरो मुंसायजों आरो गावनि सिलजों जायखिजाया फोथायथि, आइजें-आइला एबा जिरादखौ मावनो एबा मावनो हायो, जेराव सिल खालामनायनि गोनांथि दं, गोहो होग्रानि गोहोजों; आरो मोनफ्रोमबो रोखाथि, आइजें-आइला, आरो बेबादि मावफुंजानाय आरो खालाम जानाय जिरादआ (1), 351 जागोन। (2) (3) आई
एम
आरो दफा 573; आइनआव गोहोम गोनां महरै 590, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, जेरै बियो मुंजों आरो दान होग्रानि मुंजों आरो बिनि मुंजों जेबो रोखाथि, आइजें-आइला एबा जिरादखौ मावनो एबा मावनो हायो।
बिनि खोन्दोआ सासे थानदैजों मावफुंजानाय आइजें-आइलाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, नाथाय सरासनस्रा आयेननि खान्थि बायदियै नङा आरो आइन बानायनाया गुबैनिफ्राय बांसिन खान्थियारि। बेयो सासे सुबुंखौ थानदैफोरनि गेजेरजों खामानि मावनायनि मोन्थाइ होनाय नङा। बेयो सान्ना लायो दि थानदैहा गाहायनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गोहो दं, आरो बिथाङा बै गोहोखौ बाहायना खालामनाय हाबाफोरखौ रैखा खालामो, नाथाय गावनि मुंजों। नाथाय जेराव सोंथिया गोहोनि थाथाय एबा गनायथिनि सोमोन्दै, खोन्दोआ जेबो खामानि गैया। बेनिखायनो, मोन्नै आइनफोरजों लाजानाय फोथारफोरा आबुङै रोखा। दफा 26 एया बुङो दि सासे बाहागोआरिआ बै बाहागोनि सिङाव गावनि मोनथायनि बाहायनायखौ सासे थानदैनो बिबान होनो हाया। पावार्स अफ एटर्नी एक्टनि दफा 2 आ बुङो दि जुदि जानो हायो आरो, थारै, थान्दै होनाय जायो, अब्ला बेखौ बेयाव होनाय आदबजों बाहायनो हायो। बेयाव जेबो हेंथा गैया, मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैया। बेनि मथै, खाजोनानि खोन्दोआ आबुङै उदां।
बेयाव सावरायजानाय आयदाफोरनि, आरो बेनि राहाफोरा सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय आलादा जानायनि थांखिखौ दिन्थियो, जेराव गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। बेनि थांखिआ आरोबाव बेनो दि मोनसे फार्मखौ दफा 23 (5) (ए) नि मुलाम्फाखौ होनांगौ, जुदि बेखौ दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाय जायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै। आरो जेरै बैफोर नेमफोरा आर 'जलाइखौ बाहागोआरिजों गाव हारसिङैनो मुंसाय होथारनांगौ जायो, बिथांनि फारसेनिफ्राय सासे थान्दैनि मुंसायआ उदायै। जों बेखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय आरोबाव सोंनाय दि 591 आइनखौ बोखारनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि हाबा, बेखौ आयेन आफादजोंल 'बाहायनो हायो आरो जायखिजाया बायजोआरि मावख' आरिजों नङा, आरो बेबादि गोहोखौ बायजोआरि मावख 'आरिनो हगारनाया आयेनारि नङि। थिरांथा लानायनि फिथाय महरै, जों देहा मावख' आरिजों गनायजायो, आरो बिखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामो।
........................................................................................................................................................................................................
