दिभिनल आपिल नं
3345/1979। मददगिरि आय 'गगिरि (जुडिसियेल) फान्नाय खाजोनानि 31 7 1979 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। 1978 नि आर 'जलाइ नं
1502 आव मेरठ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख आरो दफा बी
सिंह। बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा मार्केन्दया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश रायजोनि मंडी आनन्दगंज, बारुत, जिला मेरठआव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म आरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 (1948 नि एक्ट नं
XV) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) आव बुंजानाय बायदियै सासे डिलार। बियो बे आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइजों दाखिल खालामदों, 31 जुलाई 1979 नि बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइ नं
मेरठनि मार्केट खाजोना सामलायग्रा आय 'गखौ (इं 1978 माइथायनि एक्ट नं.
इउ
पि
कृषि उत्पादन मंडी अधिनियम, 1964 (1964 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
XXV) (बेनि उनाव बेखौ 'अधिनियम' बुंनाय जायो) आयेननि दफा 3डी नि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बायनायनि सोलाय-सोल 'आव। सोंनायनि बोसोरआ 1974 75। आपिल खालामग्रानो मददगिरि कमिस्नार (जुडिसियेल) नि बिथोननि बेरेखायै गोजौनि आपिलखौ थोंजों दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बे मामलायाव लोब्बागोनां सोंथिया सिगाङावनो मेसार्स दुर्गा दास नारायण दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो 710 आरो
फान्नाय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बायनाय फाननायाव बाजार मासुल आरो कमीशन (दामि) खौ सोफादेरनायखौ हमथाना दोननाय। सोमोन्दो गोनां सेटआव माखासे अपीलखौ थोंजों दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मेसार्स दुर्गा दास नारायण दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो 710 आव सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3डी (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसादनि बायग्राया। आयेननि दफा 3डीआव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोर एबा बेनि बाहागोनि थाखाय बेबादि बेसाद बायनायनि थि आदबजों थि खालाम जानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागाय जागोन आरो होजागोन आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन जायखौ रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेशनि सिङाव सासे डिलारजों (गावनि हिसाबाव एबा सोरबा गुबुननि थाखाय) एबा बायग्रा थानदै महरै खामानि मावग्रा सासे डिलारनि गेजेरजों बेयाव थि खालामनाय हाराव बायनायनि सोमोनदै गेजेटआव फोसावनाय जायो। आयेननि दफा 3डीनि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायाव फोसावनाय बेसादनि बेलायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। दफा 2 (जी) आव फोरमायजानाय' भाव 'खौ बायनायनि बेसेन महरै गनायनाय जायो।
जायखिजाया बेसादनि बायनाया, फालांगिनि आदब बायदियै फानग्राजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रांखौ नगद दानथ 'नाय महरै आरो फानग्राजों बेसादनि बेलायाव लाजानाय जायखिजाया रांखौ लाफादेरगोन, जाहोनाय समाव एबा बेनि सिगां, माल-रोगानाय एबा दैथायनायनि बेसेन एबा फसंनायनि बेसेननि अनगायै, जेब्ला बेबादि बेसेनखौ गुबुन गुबुनै लानाय जायो; "बायनायनि सोलाय-सोल'" बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (ii) आव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "2 (ii) बायनायनि सोलाय-सोल '" बिनि मिथिजानाय बुंफुरलुफोरजों लोगोसे सासे डिलारजों होनोगोनां बायनायनि बेसेननि गासै बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबाङाव होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबाङाव होनोगोनां बेसेननि बिबाङाव होनोगोनां बेसेननि बिबाङाव होनोगोनां बेसेननि बिबांखौ होनोगोनां बेसेननि बिबाङाव होनोगोनां
दफा 3, दफा 3 ए, दफा 3 ए
ए
एबा दफा 3 डी
नि सिङाव खाजोना होनो हानाय, जायनि फान्नाय एबा बायनायनि गासै फाननाया जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव नै लाख रांनि बांसिन जायो, बे खाजोनानि अनगायै, बै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होनो गोनां गावनि फाननायनि बेलायाव थि हारफोराव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां जागोन। बेनि उनाव जों अधिनियम आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि माखासे राहाफोरखौ मुंखगोन। अधिनियमनि दफा 2 नि दफा (बि) आरो (इ) आ फारियै 'दालाल' एबा 'कमीशन एजेन्ट' आरो 'आढ़तिया' सोदोबफोरखौ बुंफोरो। 'दालाल' एबा 'दलाल' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव, आबाद दिहुनजानाय बेसादनि गुबै दिहुनथाइखौ फान्नो एबा फाननायनि थाखाय रादाइ खालामो, बिनि बदलै रां बायनाय एबा रां होनांनि सायाव रां होनां एबा रां होनांनि राहा खालामो।
कन्ट्रेक्टफोर। 'कमीशन एजेन्ट' एबा 'आढ़तिया' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव, आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बिगोमा एबा फानग्रा एबा बायग्रानि फारसेनिफ्राय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनाय एबा फाननायखौ अड़त एबा कमीशननि थाखाय खालामो एबा जासियो। अधिनियमनि दफा 10 आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय रावबो सुबुंआ, गाहाय मार्केट यार्ड एबा साब मार्केट यार्डआव, बिथोन होनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, नेमखान्थि एबा आइनजों गनायजानायनि अनगायै जायखिजाया फालांगि मासुलफोर, खाजोना लागायगोन, खाजोना लागायगोन एबा नाजावगोन, आरो बेबादि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव, जायखिजाया दाबि एबा काउन्टार क्लेमाव गनायथि होनाय नङा, आरो गासैबो फालांगि मासुलफोरखौ सुबहेसर बिलायनि दफा 17 (1) नि गेजेरजों होनो हानाय जागोन।
(ख) गाहाय हाथाइ यार्ड आरो साब मार्केट यार्डआव थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव आरो बेबादि सुबुंफोरनिफ्राय थि खालाम जानाय बेसेनफोराव, नाथाय बेयाव बायजानाय थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बेसेननि खावसे जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन नङा। "दफा 17 (ख) नि दफा (ख) नि उनाव, जेरै 1973 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः"......................................................................................................................
आरो बेबादि फानजानाय आबाद दिहुनथायनि बेसेननि से आरो खावसे जौखोन्दोनि बारा नङा, जेरै रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामनो हागौ। "गोजौनि खोन्दोआ 12 जुन, 1973 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों 1978 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं 7 जों मोनसे गोदान दफाजों सोलाय जादोंमोनः" 17............................................................................................................................................
कमिति; (3) जुदि दिहुनजानाय बेसादखौ सासे फालांगियारिआ गुबुन सासे फालांगियारिनिफ्राय बायोब्ला, दिहुनजानाय बेसादखौ फानग्रा फालांगियारिआ बायग्रानिफ्राय बेखौ नाजावनो हागौ आरो कमितिखौ हाथाइनि मासुल होनो गोनां जागोन; आरो (4) बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नायनि जायखिजाया थासारियाव, बायग्राया कमितिखौ हाथाइनि मासुल होनो गोनां जागोन। "आधीनियामनि दफा 10 नि थांखिफोरनि थाखाय आधीनियामनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 79 (1) आव बुंनाय दं दि दफा 10 नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय, सोरबा सुबुंआ गाहाय मार्केट यार्ड एबा साब मार्केट यार्डआव, थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, खाजोना लागायगोन, खाजोना लागायगोन एबा नाजावगोन, बिनि गाहायनि नेम (2) नि सिङाव मार्केट कमितिजों थि खालामजानाय बेसेनफोरनि अनगा जायखिजाया फालांगि मासुल। (79) नेमफोरनि गाहाया कमितिखौ बिथोन होयो दि सासे दालालि एबा कमीशन लाजानाय सासे फालांगियारि एबा बेनि फालांगि थान्दैखौ बेनि नेमफोराव रोखा खालामनो हागौ।
नेमफोरनि सिङाव उरार एबा पेल्डार हमथानाय लाइसेन्सा, नाथाय बै दालाय नेमजों गनायजानाय सिमाफोरखौ बाराया। नेमफोरनि नेम 79 नि दालाय नेम (3) याव बेखौबो होनाय जादों दि कमीशनजों लोगोसे गासिबो फालांगिनि मासुलफोरखौ बायग्राया होनो हागोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेननि दफा 3डी नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 3एफ नि सिङाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ दाबि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' आ गेवनाय नङा, जाय आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव खाजोना लागायनायखौ रोखा महरै होबथायो, जेराव दफा 3डी (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसादनि बायनायनि सोलायसोल 'नि बेलायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायो; (2) दि अधिनियामनि सिङाव होनोगोनां हाथाइनि मासुलखौ बायग्रानिफ्राय बुथुमनो हानाय रां, जाय दफा 17 (बी
आई
आई.) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों बुथुमनो हायो।
आधीनियामनि सिङाव गायसनजानाय हाथाय ओनसोलनि सिङाव जानाय मोनसे निलामाव मुवा बायनायनि बेलायाव कमीशन एजेन्टजों सोमोन्दो थानाय आरो, बेनिखायनो, बेखौ आयेननि दफा 3डीनि सिङाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बायनायनि सोलायसोल 'आव सोफादेरनो हाया आरो (3) हाथाइ ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय कमीशन एजेन्टनो बेसाद बायग्राजों होनोगोनां कमीशन (दामि) आ बायग्राजों होनोगोनां मोनसे फालांगि मासुल जाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 79 (3) जों फरायजानाय अधिनियामनि दफा 10 (2) नि थाखाय होनोगोनां, नाथाय उनाव बेखौ बायनायनि सोलायसोल' आव सोफादेरनो हाया। जेरावसिम गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 3डीनि दालाय दफा (4) नि सायाव सोनारो, जेराव जेबो सन्देह गैया दि दफा 3डीनि सिङाव बेसाद बायनायनि सोलायसोल 'नि बेलायाव, फोसाव जानाय दफा 3डीनि सिङाव बायग्राजों होनोगोनां गुबुन जायखिजाया खाजोना खाजोनाखौ होनो हायो।
दफा 3, दफा 3 ए, दफा 3 ए
ए
एबा दफा 3 डी
नि सिङाव खाजोना होनो थाखाय, जायनि जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव फान्नाय एबा बायनाय एबा मोन्नैनिबो गासै फाननाया नै लाख रांनि बांसिन, बुंनाय खाजोनानि अनगायै, बै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेयाव थि खालामनाय हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना हरगोन। मानोना आयेननि दफा 3 डीया दफा 3 एफआव रोखा महरै मुंख 'नाय जादों, बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 3 एफ, दफा 3 डीनि दालाय दफा (4) खौ बोखारो आरो दफा 3 डी (1) नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि बायनायनि फाननायनि बेलायावबो दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ बुथुमनो हायो, आइननि दफा 3 डीनि दालाय दफा (4) नि अनगायै। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 3 डीनि दालाय दफा (4) खौ आइन बानायनायजों, रायजो आयेन आफादआ दफा 3 डीनि सिङाव बेसादनि सायाव जायखिजाया गुबुन खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ खोमाना लायो।
आयेननि दफा 3डी (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोरनि बायनायनि सोलायसोल 'नि बेलायाव दफा 3एफनि सिङाव खाजोना लागायनो हाया। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जायो। जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायगोन दि आइननि सिङाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बाजार ओनसोलाव थि आबाद दिहुनथायनि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोराव होनाय हाथाइनि मासुलखौ बायनो हागोन ना हाया। इउ
पि
आइन नं 7 1978 जों अधिनियमनि दफा 17 (iii) (b) खौ फोसाबनायनि सिगां, बेयो थि महरै बिथोन होयोदि हाथाय ओनसोलाव थि आबाद दिहुनथायनि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोराव होनोगोनां हाथाइनि मासुलखौ बायगिरिजों होजानांगौ। 12 जून, 1973 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बाहायजानाय फोसाबनायनि उनाव, हाथायनि मासुलनि फाननायनि मासुलनि सायाव होनो हाथाव मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि कमिति 715 जों
17 (iii) (b) (1) दफा, जेराव लिरनाय दङः "17.......................................................................................................................................................................................
बायनायनि बिबाङा। रायजो सोरखारा मेसार्स जर्ज अकेस (पि.) लिमिटेडनि बेरेखायै माद्रास रायजोनि सायाव सोनारनायखौ दोनो जेराव बे अदालते माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 आव रोखोमसे राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव नोजोर होदोंमोन दि 'टार्नभार' सोदोबनि ओंथिया जादों गासै बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय जादोंमोन, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसेननि थाखाय आरो जेब्ला मोनसे फाननाया बायनाय खाजोनाखौ गोसो बोहोयो आरो खाजोनाखौ बायग्रानो होनाय जायो जेराव बायग्राया बेसादनि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौबो लाफायो आरो बेबादि होनोगोनां गासै बिबाङा फाननायनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौनि मामलायाव, अदालते मोनसे आयेनाव नुजानाय 'टार्नभार' सोदोबनि ओंथिखौ सानदोंमोन जेराव फानग्राखौ बायग्रानिफ्राय होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ सुख 'नो गनायथि होनायनि जेबो राहा गैयामोन, बबेखानि बेसादनि बेसेनखौ बायग्राया मोनदांनो हाथाव फाननायनि दाहारनि बिबा बिनि उननि थिरांथाखौ लाफायो।
रायजो सोरखारा दिल्ली क्लथ एन्ड 716 जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बायदि बायदिनि बेरेखायै सेल्स टेक्स इन्दौरनि कमिस्नारनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि दफा 2 (अ) आव बुंजानाय 'सेल प्राइस' बुंफुरलुआव सासे डिलारआ गावनि बायग्रानिफ्राय बुथुमनाय सेल्स टेक्सखौ सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बे आयेनाव बायग्रानि सायाव डिलारनि सायाव होनाय टेक्सखौ होनो थाखाय जेबो बिबान होनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो डिलारखौ गावनि बायग्रानिफ्राय टेक्स बुथुमनो गोहो होग्रा जेबो आयेना गैयामोन। गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नैबो थिरांथाफोराव, बे कर्टआ पाप्रिका लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम ब' र्ड अफ ट्रेड एन्ड लाभ बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स) लिमिटेडनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बायग्रानि गेजेरजों जिनिसफोरनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनो गोनां बेसेनखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय थि बेसेननि राहा खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थि बेसेनाव बिबां। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव खालामनाय नायसंनायनिफ्राय, बेयो गाहायाव फैयो दि जेराव सासे डिलारआ आइनजों बायग्रानो फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव गावनि दारै होनोगोनां जायखिजाया खाजोनाखौ हगारनो गनायथि होजायो, बेबादि खाजोनाया फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथिनि बाहागो नङा, नाथाय जेराव डिलारखौ बायग्रानो खाजोनानि सायाव हगारनो गनायथि होनाय जेबो आयेनारि राहा गैया, बेबादि खाजोनाया गनायथिनि बाहागो जायो जेब्ला बियो बेखौ बेसेनाव सोफादेरो आरो बायग्रानिफ्राय एखे बाथ्राखौ मोनदाङो। गोनांथार जाहोन जाय सिगांनि थाखोनि जाथायफोरखौ उननि थाखोनिफ्राय फाराग खालामो, बेयो मोनसे आयेनारि राहानि थाथाय जाय बायग्रानिफ्राय फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे डिलारखौ गनायथि होयो। बेयो गोजौनि फारागथिनि जाहोनाव जाय बे कर्टआ ज्वाइन्ट कमार्शियेल अफिसार II
स्पेन्सर क'
2...
एफ माद्रास होबथा आइन, 1937 आ फाननायनि बाहागो नङामोन जायनि सायाव माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनो हायो मानोना फानग्राया बायग्रानिफ्राय बियो होनो गोनां फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। माद्रास होबथा आइन, 1937 नि दफा 21 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गोजौआव मुंख 'नाय जादोंः "21 ए
मोनफ्रोमबो सुबुं एबा फसंथान जाय बायजोआरि जौ फानो (ए) एक्स एक्स एक्स एक्स (बी) एक्स एक्स एक्स 717 आ बायग्रानिफ्राय बुथुमगोन आरो बेबादि थाद' नायफोराव सरकारनो हरगोन आरो बेबादि रोखोमै बिथोन होजानो हागौ, रांनि दाइन आन्नानि हाराव सान्नाय मोनसे फान्नाय खाजोना, एबा बेबादि गुबुन हाराव जायखौ सरकारा सम-सम फोसावनाय जायो, बेबादि फानजानाय जौनि बेसेनाव।" केसाव थिरांथा लानाय समाव क 'स्पेन्सर एन्ड स्पेन्सर क' र्टनिफ्राय बे रोखोमै रोखा नोजोर होदोंमोनः 1937 नि मोनसे गुबुन हादोरारि फान्नाय खाजोना फानो जाय माद्रास एक्टनि 1937 नि मोनसे सेकसन, जाय गुबुन हादोरारि फान्नाय फानग्रानि सायाव खाजोना बुथुमनो गोनां जायो।
बायग्राया फानग्रानि सायाव नङा, बायग्रानि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय मावख 'आरिफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव बाहायजाथाव नङा। दफा 21 ए नि सिङाव होनो गोनां खाजोनाआ जौनि बेसेननि सायाव आरो बै खाजोनाखौ बायग्राया बायनो गोनां, फानग्राया बायग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनो गोनां जायो जायखौ बियो सोरकारनो होनांगौ दफा 21 ए आ फानग्राखौ सरकारनि थाखाय खाजोना बुथुमग्रा खालामो आरो बे खोनदोनि सिङाव खाजोना महरै बियो बुथुमनाय राङा बिनि फाननायनि बाहागो जानो हाया। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव डिलारहा गावनि बायग्रानिफ्राय होनो गोनां फान्नाय खाजोना बुथुमनो जेबो आयेनारि बिबान गैया, आरो जेब्ला डिलारआ बायग्रानि सायाव खाजोनानि बिबांखौ हगारो, जाय सिगांसिनआ होनो गोनां, अब्ला बुंनाय राङा जिनिसफोरनि बेसेनजों लोगोसे आरजाथाव बेसेननि थाखाय बन्द जाया, बबेखानि "पारिका ब' र्ड" (पारिका ट्रेड ब 'र्ड) जों फोरमायजानाय बेसेन।
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव बाहायजाथाव बिबाना बिसोरनि खाजोना होथावना फाननायनि बाहागो जानो हाया। "माद्रास होबथा आइन, 1937 नि दफा 21 ए आरो अधिनियमनि दफा 17 (iii) (बि) (1) नि गेजेराव जों जेबो ओंथिगोनां फाराग मोननाय नङा। जेराव माद्रास होबथा आइन, 1937 नि दफा 21 ए नि सिङाव खाजोना लानायआ रायजो सोरखारा होनो गोनां फान्नाय खाजोनामोन, अधिनियमनि दफा 17 (iii) (बि) नि सिङाव, सोंजानाय खाजोनाआ हाथाय कमितिखौ होनो गोनां हाथाय मासुल आरो नैथि जेराव सिगांनि राहाफोरा बुंदोंमोन दि" गासिबो सुबुं एबा फसंथान जाय बायजोआरि जौ फानो। बायग्रानिफ्राय बुथुमगोन आरो सोरकारनो हरगोन। ", उननि राहाफोरा बुङो दि" जुदि दिहुनजानाय बेसादखौ कमीशन थानदैनि गेजेरजों फानो, अब्ला कमीशन थानदैया बाजार कमितिनिफ्राय बेसेन लानो हागौ आरो बायग्रा कमितिखौ मोन्नैखौबो 1937 नि आयेनारि खाजोना, बबेखानि
अर्नमेन्ट आरो अधिनियमनि सिङाव, बेयो मोनसे हाथाइ कमितिखौ होनो गोनां मासुल जाय मोनसे आयेनारि आफाद। मोननै आयेननि गेजेराव मोनसेल 'फारागथि गोनां आखुथाया बेनो दि जेराव माद्रास आयेनाव गुबुन हादोरनि जौ फानग्रा साफ्रोम सुबुंआ बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमगोन, अधिनियमआव बुंनाय दं दि कमीशन एजेन्टा बायग्रानिफ्राय हाथाइनि मासुलखौ नाजावनो हागौ। सिगांनि मामलायाव' विल 'आरो उननि मामलायाव' मे 'नि बाहायनाया गोबां फिथाय गोनां नङा जेराव आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया सोमोनदो गोनां मानोना मोननैबो मामलायाव फानग्रा एबा कमीशन एजेन्टा, जाय खाजोना एबा मासुल होनो गोनां, बेखौ बायग्रानिफ्राय आयेनारि महरै नाजावनायनि मोन्थाइ दं आरो जेरावबो आइनजों सासे डिलारखौ गनायथि होनाय जायो, बिनिफ्राय खाजोना एबा मासुलखौ बायग्रानि बाहागो महरै नाजावनो हाया। आदिनियमनि बादै दानस्लायनायनि मासुलखौ दानस' नो हाया।
थेवब्लाबो, बायनायनि सोलाय-सोल 'खौ हमथाना लाखिनांगौ। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि सासे बायग्राजों मोनसे हाथाइ ओनसोलनि सिङाव सामलायजानाय कमीशन एजेन्टनो होनोगोनां कमीशन (दामि) खौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बायनायनि सोलाय-सोल 'नि बाहागो होनना मानिना लानो हाया (i) बायग्राजों होनोगोनां कमीशनआ सोरकार एबा आयेनारि आफादनो होनोगोनां जेबो खाजोना एबा मासुल नङा, जाय फाननायनि रादायाव बाहागोआरि नङा आरो (ii) कमीशनआ थारै डिलारनि मुलाम्फा, जाय बे बिथिङाव सासे कमीशन एजेन्ट जायो आरो बेनिखायनो बेखौ जिनिस फाननायनि थाखाय सानना लानांगौ। अधिनियामनि दफा 10 आव थानाय राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजौनि दफा 10 जों मोनफैजानाय फोजोबनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। आदियामनि दफा 10 निफ्राय गाहाय मावख' गिरिखौ गेजेतआव खालि फोसावनाय अक्ट 'खौल' होनो हाया, जायखौ रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जायो।
आरकेट यार्ड एबा साब मार्केट यार्ड, थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, अर्किट यार्ड एबा साब मार्केट यार्ड, लेभि, चार्ज एबा रिसिभ, जायखिजाया फालांगि मासुलफोर, नेम एबा बिथोन होनाय आयेनफोरनि अनगायै आरो बेबादि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव, बेबादि जेबो दाबि एबा काउन्टार क्लेमाव, बेबादि थि खालामै जायखिजाया फालांगि मासुलफोरखौ गनायथि होनो हाया। बेयो बेखौबो होयोदि बेबादि मासुलफोरखौ बायग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय जागोन, बेनि गेजेरजों आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय बेबादि मासुलफोर बुथुमनायखौ एंगारनानै, जायफोरा सरासनस्रायै मोनसे हाथाय ओनसोलाव फानग्राफोर। अधिनियमनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 79 नि साब रुल 719 (1) आ बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय रावबो सुबुंआ, गाहाय मार्केट यार्ड एबा साब मार्केट यार्ड, लेभि, चार्ज एबा रिसिभ, आबाद मावजानाय बेसादनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, बैफोर साब मार्केट नेमखान्थि
बेनि (2) आरो नेम 79 नि दालाय नेम (2) आ मार्केट कमितिखौ कमीशन एजेन्ट एबा दालालिजों लाजानाय गोबांसिन कमीशनखौ थि खालामनाय आयेन बानायनो थाखाय गनायथि होयो। नेम 79 नि दालाय नेम (3) आ फिन खिन्थायो दि गासैबो फालांगिनि मासुलफोरखौ बायग्राया होनांगौ। अधिनियमनि दफा 10, अधिनियमनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 79 आरो मार्केट कमितिजों बानायजानाय आयेनफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि कमीशन एजेन्टआ आयेनजों थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन कमीशनखौ मोन्नो हाया। कमीशन एजेन्टजों लाजानाय कमीशनआ खाजोनानि राहा नङा, जायखौ बिथाङा खाजोनानि राहाजों एबा मासुलनि राहाजों मावख 'गिरिफोरनो होनो हायो, नाथाय बियो होनाय सिबिथाइफोरनि थाखायल' बान्था। बेनिखायनो जों, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय गोजौनि आर 'जखौ नेवसिगारो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' ज खालामग्रानि आर 'जआ, आइनजों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि बाहागो।
मावख 'गिरिखौ बे थिरांथा बायदियै बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जायो। जाथायनि थासारियाव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
भि
के
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
