दिभिनल आपिल नं
1972 नि 2728। बम्बे हाइ क 'र्टनि 22-1971 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
आव बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 76/63
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जी
आडवाणी, अशोक आडवाणी बार एट ल, हिरानंदन, श्रीमती शीला सेठी आरो के
बालासुब्रमणियम। पि
जे
फ्रांसिस आरो मिस ए
सुभाशिनी। क 'र्टनि बिजिरनाया भगवती जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया ओंखारो, बेयो बेनो दि माद्रासनिफ्राय बम्बेसिम रां हरजानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय माबाफोर गुदि फोरमान दं नामा।
खाजोना मावख 'गिरिखौ लेंहर दि खाजोना होग्राया माद्रासनिफ्राय पान्जाब नेसनेल बेंक लिमिटेडनि गेजेरजों मोन्नै टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारजों रां हरजादोंमोन आरो बेनिखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि मेनेजारनो 14 जानुआरि 1955 आरो 10 फेब्रुआरि 1955 अक्ट 'नि मोन्नै लायजाम हरनानै बे रां हरनायनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। बेफोर मोन्नै लायजाम एबा बिसोरनि 723 कपिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय नुनो मोना आरो बे बाहागोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोनमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो खाजोना होग्रानो फोरमायजायाखैमोन आरो दाबो बे मोन्नै लायजामफोरनि कपिफोर जाय आय खाजोना बिफानफोरनि रेबगान्थियाव थानांगौमोन, जोंनि सिगाङाव नुजायाखै। पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि मेनेजारआ आय खाजोना मावख' गिरिजों बिथांनि 18 फेब्रुआरि 1955 अक्ट 'नि लाइसिमिनजों खालाम जानाय सोंनायनि फिन होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "एम
किशारामजों 46/16 रांनि मोनसे टेलिग्राफिक ट्रेन्सफार।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आय-खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय आय-खाजोना होग्रानो 2 फेब्रुआरि 1955 मायथाइसिम जेब्ला आय-खाजोना मावख' गिरिआ फिन खेबसेबाव आय-खाजोना होग्रानो मोनसे लायजाम हरफिनदोंमोन दि आय-खाजोना होग्राया माद्रासनिफ्राय 16 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड, कालबा देवी र' ड, ब 'म्बेनि फारसे मोनसे टेलिग्राफिक ट्रेन्सफार हरजादोंमोन आरो बे रांखौ बै सानावनो सासे नाथिरमलनो नगद महरै होनाय जादोंमोन आरो आय-खाजोना होग्राखौ बे ट्रेन्जेकसननि आखुखौ फोरमायनो आरो गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव बे बिबांनि हिसाब दोन्नायनि सोमोनदो गोनां फोरमान होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आय-खाजोना होग्राया 9 फेब्रुआरि 1956 मायथाइआव गावनि फिननि गेजेरजों फिन खेबसेबाव गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नायफिनदोंमोन, नाथाय रां हरनायनि सोमोनदोआव जेबो रेबगान्थि मोनाखैमोन आरो बेबादि रेबगान्थि गैयाब्ला, 1957 माइथायनि 4 मार्चाव फिन खेबसेबाव आय मावख 'गिरिजों रायज्लायनाय जादोंमोन।
रां हरफिन्नायनि आखुखौ फोरमायनो आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुननो आरो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गावनि आर' जलाइखौ गले-गले खालामफिननाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय दि खाजोना लाग्राया 2 फेब्रुआरि 1956 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिलाय 724 नि जेबो फिन होजायाखै। बे आर' जलाइया थार नङा मानोना खाजोना लाग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगांनि लाइसिखौ 9 फेब्रुआरि 1956 मायथाइनि लाइसिजों फिन होदोंमोन। अब्लाबो खाजोना लाग्राया फिन खेबसेबाव 13 मार्च 1957 मायथाइनि गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि रां हरफिन्नायनि जेबो बिबांखौ माद्रासनिफ्राय खाजोना लाग्राया दैथायहराखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि सिन्धी हारिफोरनि गेजेराव नथिरमालआ मोनसे सरासनस्रा मुंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ आर 'जलाइ होदोंमोन दि अन्नानै गावनि बिफानि मुंखौ हो जायजों खाजोना लाग्राखौ आरोबाव नायग्रोमनो हायो आरो जाय खाजोना लाग्राखौ माद्रासियाव दैथायहरदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि बिथोन हो दि रां आई
डी
1 नि बिबांखौ खाजोना होफिन्नायनि बिथायाव लाबोयो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि पानजाब नेसनल बेंक लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि रां आई
डी
1 नि मोनसे टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारखौ मेसार्स किशिनचान्द चेलारामआ माद्रासनिफ्राय दैथायहरदोंमोन आरो 16,101946 मायथाइयाव बिसोर नाजावदोंमोन, आरो "बेंकारनि फोरमायथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि रांखौ मेसार्स किशिनचान्द चेलारामआ माद्रासनिफ्राय दैथायहरदोंमोन।" बिथोनआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारखौ सासे नाथिरमालआ नगद खालामदोंमोन, जाय बेंकनि सासे मावख' गिरिजों सिनायथि होजादोंमोन आरो जायनि थंआ बम्बे एसेसिं मावख 'जों रोखोमसेमोन, आरो बेखौ एसेसिंनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन दि बे रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थियाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो हाथावनामोन।
बिनि माद्रास मावख 'आव आरो बम्बेआव बिनि फारसेनिफ्राय बेसेन होग्रानि मावगिरिजों रां लागायजानाय आरो मानोना बेखौ सानरिखिनि बिजाबफोराव हिसाब खालामजायाखै, बेखौ बेसेन होग्रानि फोसावजायै आय होनना मानिनाय जानांगौ। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय बेसेन होग्राया मददगिरि आपिल कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि नथिरमाल, जाय माद्रासनिफ्राय टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारनि गेजेरजों दैथायहरजानाय ₹1 रांनि बिबांखौ मोन्नो गोनांमोन आरो बिथाङा' एन
बि
बानी 'महरै बे बिबांखौ मोननायनि सोमोनदै भाउचाराव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा गोबां बोसोर सिगां बेसेन होग्रानि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन आरो मोनसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि सोर बै सुबुंमोन जाय बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय रां हरजानो गोनांमोन, मानोना बे केसाव मददगिरि माद्रासनिफ्राय खाजोना कमिस्नारनि मावख' आव मोन्नो हाथावना खौरां गैयामोन।
पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडनि टेलिग्राफिक ट्रेन्सफार आर 'जलाइनि मोनसे कपि, जायनि गेजेरजों रां आई
डी
1 रां हरजादोंमोन आरो बे कपि, जायखौ बेसेन होग्रानो फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइयाव सासे तिलक चन्दआ मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
के
चेल्लाराम आरो तिल 'क चान्दजों दैथायहरजानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ट्रिब्युनलआ 18 फेब्रुआरि 1955 मायथाइनि बेंकनि लायजामाव सोनारदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, आरो सोमोनांथावै थोजासे, जुदिबो बे लायजामखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव होनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौबो बिजिरगिरिनो होनाय जायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ 9 मार्च 1957 मायथाइनि गुबुन मोनसे लायजामाव सोनारनायखौबो दोनदोंमोन, जेराव बेंकनि मेनेजारआ बुंदोंमोन दि बिसोरो 16 अक्ट' बर 1946 मायथाइयाव माद्रास मावख 'निफ्राय नाथिरमलनि फारसे मोनसे टेलिग्राफिक ट्रेन्सफार मोनदोंमोन आरो बे रांखौ बिजिरसंगिरि 726 आ गावसोरनि माद्रास मावख' नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन। बे लायजामखौ गनायथावनायै बेंकनि मेनेजारआ बिजिरगिरिनि फिननायाव बिजिरगिरिनि 7 मार्च 1957 मायथाइनि लायजामाव लिरदोंमोन।
1955 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बेंकनि मेनेजारआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनला बेखौ नोजोर होदोंमोन दिः "मद' रास आरो ब 'म्बेयाव सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा जेबो फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो ओरैबायदि गोबां रां गुबुन जायगायाव दैथायहरनो हानाय थासारियाव दंमोन।"
बेनि उलथाखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरगिरिनि थाखाय गेवनाय जायो दि रांख 'नि फोरमायथिया थार नङा आरो बेनिखायनो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ सोलायहोयो, नाथाय बियो बे बिथिंखौबो नोजोर होनानै रांख' नि मावख 'गिरिफोरखौ आनजाद नायनो सायख' थायाखै। बेनिखायनो, बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव रांख 'नि रांख' रा मद्रासनिफ्राय गावनि बम्बेनि मावसोमग्रानो लेखा लिरनायनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बायदि रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख' रा रांख 'रा रांख
ट्रिब्युनलजों नेवसिजानायाव, बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलखौ मोनसे राय होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होयोः 727 "ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय माबाफोर गुदि फोरमान दं नामा दि माद्रास दालायनि सासे मावख' गिरिया बम्बे दालायनि सासे मावख 'गिरिनो दैथायहरजानाय राङा मेसार्सनि फार्मनि आयमोन। किशिनचान्द चेलारामआ मिथिजायै फुंखानिफ्राय?" बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथिखौ दिहुनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिसावरायखौ दैथायहरदोंमोन। केसाव गासिबो फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि तिलकचन्द नाथुरमलजों बिसावराय ₹ 1,07,350 नि राङा गोजौ बिजिरगिरिनि फोसावजायै आयमोन, बिसावरायआ बिसावरायगिरिनि फारसे
आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जर' खा गनायथिजों दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय माबाफोर गुदि फोरमान दंना गैया दि माद्रासनिफ्राय तिलकचन्दजों दैथायहरजानाय रांनि राङा बिजिरगिरिनि फोसावजायै आयखौ दिन्थियो। मोनसेल 'फोरमान जायनि सायाव ट्रिब्युनला बे बिजिरनायाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हायोमोन 18 फेब्रुआरि 1955 मायथाइनि बिलाय जायखौ पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडनि मेनेजारआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ लिंहरदोंमोन। दा बेखौ नायनाया गोब्राब दि बे बिलायखौ ट्रिब्युनलआ माबोरै गावनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होग्रा गुदि फोरमान महरै सोनारनो हायो। गिबिसिनै, बे बिलायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरगिरिनिसिम फोसावजायाखैमोन आरो बबेखानि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिजिरसंनाय बिथोनआव बेनिफ्राय मोनसे दिहुनफिनदोंमोन, बियो बेखौ दिहुननायनि सिगां एबा बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ बेनि मोनसे बाहागोखौ होफिनाखैमोन।
बिसिबां थाथाइया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै। बेयो सैथो दि आय खाजोना आयेननि सिङाव मावआगानफोरा फोरमाननि गोख्रों नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायोदि बे लाइसिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेंकनि मेनेजारखौ लिंहरालाबानो, बेखौ फोरमान महरै सान्ना लानो हायोमोन। नाथाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेनि सायाव सोनारनायनि सिगां, बिसोरो बेखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोनो गोनांमोन जाहाथे बिजिरग्राया गावनि फोरमायथिनि सोमोनदै बेंकनि मेनेजारखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु बिनानै बेयाव थानाय फोरमायथिफोरखौ सोलायहोनो हायो। बेनि अनगायैबो, बे लाइसिखौ बेंकनि मेनेजारआ 18 फेब्रुआरि 1955 मायथाइयाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ 16 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव दैथायहरजानाय बुंजानाय मोनसे रां हरनायनि सोमोनदै लिंहरदोंमोन आरो बे बादै जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ फोथायनो हाथाव नङा, जाय बे लाइसिखौ मेनेजारखौ 16 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव माद्रास मावख 'आव गावारि दाय महरै लिरदोंमोन जानांगौ।
₹1 रांनि बिबांखौ सोर दैथायहरदोंमोन। रांख 'नि मेनेजारआ बे लाइसिआव मा लिरदों, बेयो जानो हागौ बिथांनि गावारि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा आरो बे लाइसिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि बबे गुदि खाख्रि आरो लेखा बिलाइफोरनिफ्राय बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनो खौरां बुथुमदोंमोन। रांख 'नि मेनेजारजों आय खाजोना मावख' गिरिनो लिंहरजानाय बे लाइसिआव थानाय फोरमायथिफोरा खोनानाय फोरमाननि आखुआवमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेनि सायाव सोनारनो हायामोन। खाजोना मावख' गिरिफ्रा रांख 'नि मेनेजारखौ लिरबिदांफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ होनो थाखाय मोजाङै लिंहरनो हागौमोन, जायनि बिथायाव बिथाङा गावनि लाइसिआव थानाय फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन आरो बै खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोरजों खाजोना होग्राखौ मोगा-मोगि खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि सोलायै, खाजोना मावख' गिरिफोरा लाइसिआव थानाय फोरमायथिफोरनि सायावल 'सोनारनो सायख' दोंमोन आरो लिरबिदांखौ दिन्थियालासेबो।
बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला 9 मार्च 1957 मायथाइनि लाइजामा बेंकनि मेनेजारजों खाजोना होग्रानो लिंहरजादोंमोन, बेनि मोनसे कपिखौ मेनेजारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो बे कपिआव गाहायाव होनाय गनायथि दंमोनः "श्री टी
के
सुरेन्द्रन, नैथि आय खाजोना मावख' गिरि, आय खाजोना मावख ', सी
IV वार्ड, बम्बेखौ बिथांनि 5-3 1957 मायथाइनि समननि सोमोनदै खौरांनि थाखाय क' पि खालाम। रू
<आई
डी
1 नि मोनसेल 'टी
टी
खौ गोजौनि रोखा फोरमायथिफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। श्री नाथिरमलखौ जोंनि मावख' आव बै समनि मावख 'गिरि श्री बी
एन
मल्लाया सिनायथिदोंमोन।" 729 9 मार्च 1957 मायथाइनि लाइजामनि बे कपिआ रोखा महरै आय खाजोना मावख' गिरिनि रेबगान्थियावमोन, नाथाय बेखौ जेबो थाखोआव खाजोना होग्रानो फोरमायजायाखैमोन आरो आय मावख 'गिरिनि बायदिब्ला, केसाव रेबगान्थि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
9 मार्च 1957 मायथाइआव आय खाजोना मावख 'गिरिनो दैथायहरजानाय लायजामनि कपिनि गाहायाव होनाय गनायथिया रोखा दिनथियो दि बेंकनि मेनेजारखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ 5 मार्च 1957 मायथाइआव मोनसे समन होदोंमोन आरो सोरबा थारै सान्ना लानो हायोदि बेंकनि मेनेजारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव समननि फिननायाव नुजाबोदों जानांगौ आरो गावनि बिबुंथि होदों जानांगौ। नाथाय बेबादि जेबो फोरमायथिया खाजोना मावख' गिरिफोरजों नुजायाखै आरो जों खोन्थानाय नङा दि मा जादोंमोन जेब्ला बेंकनि मेनेजारआ समनखौ मानिनायसै। बेखौ फोथायनो हाया दि बेंकनि मेनेजारआ समननि फिननायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौमोन। बे सोंनाया मानो खाजोना मावख' गिरिफोरजों रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन? जों मानो खाजोना मावख 'गिरिनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोनाखैमोन।
बेंकनि मेनेजारनि बेलायाव, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बिथाङा मानो बेबादि खालामाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन दि मेनेजारआ मा बिथानि सायाव फोरमायदोंमोन दि रां हरग्राया रां हरग्राया रां हरजादोंमोन। जों रोखा नोजोर होदों दि 18 फेब्रुआरि 1955 आरो 9 मार्च 1957 मायथाइनि बिलायफोरा जेबो गुदि फोरमान गैया जायखौ ट्रिब्युनला आयेनारि महरै सान्ना लानो हायो दि रां हरग्राया रां हरग्राया माद्रासनिफ्राय रां हरजादोंमोन, आरो बेफोर मोन्नै बिलायफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारजायोब्ला, बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो गुदि फोरमान गैयामोन जाय बे बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो हायो। नाथाय 18 फेब्रुआरि 1955 आरो 9 मार्च 1957 मायथाइनि बेफोर मोन्नै बिलायफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, जों सान्नाङा दि बिसोर जेबो थार फोरमान होदोंमोन दि रां हरग्राया रां हरग्राया रां हरनाया रोखा नङा।
नंगुबै दि बेंकनि मेनेजारआ बे मोन्नै लायजामाव बुंदोंमोन दि रां हरग्राया बेंकनि माद्रास मावख 'नि गेजेरजों रां हरजादोंमोन, नाथाय बे फोरमायथिया जाय रोखा महरै मेनेजारनि गावारि गियाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, जायखौ मेनेजारजों दिहुनजानाय जेबो खाख्रिफोर एबा लेखा बिलाइफोरजों हेफाजाब होजायाखैमोन आरो जायनि सोमोनदोआव बेयो मा बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन बेखौ मिन्थिजायाखैमोन, रां हरनायनि थाखाय गुबै आर' जलाइजों रोखा नंगुबैमोन जाय तिलकचन्दजों गावनि मुंजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय नङा। रां हरनायनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुदि साखीया रू
1,07,350 आ तिलकचन्दजों मुंसाइ होजानाय आर 'जलाइमोन आरो बे आर' जलाइआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बियो तिलकचन्द नङामोन आरो बै बेसेन होग्राया नङामोन जाय माद्रासनिफ्राय रां हरजादोंमोन।
बिनि गावनि मुंजों नङा। जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि माबोरै बे गुदि फोरमानआव तिलकचन्दखौ रांनि बिबांखौ दैथायहरग्रा सुबुं महरै दिन्थिनाय जादों। ट्रिब्युनलआ जानो हागौ खोनानायनि सायाव बिथा खालामनानै बेंकनि मेनेजारनि मदद गैयै फोरमायथिखौ नाजावनो हागौ, दि राङा एसेसिजों हरजादोंमोन। खाफालाफाला, खाजोना मावख 'गिरिफोरा 14 जानुवारि 1955 आरो 10 फेब्रुआरि 1955 मायथाइनि आय खाजोना मावख' गिरिजों बेंकनि मेनेजारनो लिंहरजानाय लायजामफोरनि कपिफोरखौ दिहुनाखैमोन। बेफोर लायजामफोरनि कपिफोर, जुदि दिनथिनाय जायो, जानो हागौ बे सुबुरुनखौ दिन्थियोमोनदि एसेसिजों हरजानाय रांनि राङा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन आरो बे सुबुरुननिफ्राय सिगिनायखौ लानानै, बेंकनि मेनेजारआ बुंनो हागौमोन दि एसेसिजों हरजानाय टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारआ एसेसि आई
डी
जों एसेसिनाव हरजादोंमोन।
आरो ट्रिब्युनलजों बे गोहोमखोखलैनायखौ जुक्तिगैयै आरो गाज्रि होनना मानिनो नांगौ। रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानजों बयनिख्रुइ बांसिन जायखौ फोरमान खालामनो हायो, बियो बेनो दि तिलकचंदा माद्रासनिफ्राय 731 रां हरफिनदोंमोन आरो बे राङा बम्बायाव नथिरमलजों मोन्नाय जादोंमोन। जुदिबो जों गनायो दि तिलकचान्दा आरो नथिरमलआ ट्रिब्युनलजों लाजानाय बायदि खाजोना होग्रानि खामानि मावग्राफोरमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि माद्रासआव खाजोना होग्रानि सासे मावग्राया बम्बेआव गुबुन सासे मावग्रानो रां हरफिनदोंमोन। नाथाय बे बिन्दोनिफ्राय बे जेबो फोरमान जाया दि मद्रासआव थिस 'न खालामग्राया खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय रां हरजेनदोंमोन एबा बेखौ बम्बेआव थिस' नगिरिजों खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खाजोनानि बिबाना बुंनाय जादोंमोन दि मद्रासनिफ्राय खाजोनानि आई
डी
नि थाखाय थोजासे राङा मद्रासाव थिस 'न खालामजादोंमोन।
खाजोना होग्रानि मावख 'गिरि, खाजोना होग्रानि गुबुन सासे मावख' गिरि, नाथिरमलनो। बेयो जानो हागौ दि तिलकचन्दनाव गावनि फुंखाफोर दंमोन जायनिफ्राय बिथाङा नथिरमलनो रांनि बिबांखौ दैथायहरनो हायो। रेबगान्थियाव थार फोरमान लाबोयो, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि खाजोना होग्राया खाजोनानि सायावमोन। खाफालाफाला, खाजोनानि थाखाय, तिलकचन्द एबा नथिरमल रावबो खाजोनानि मावमिनाव गैयामोन जेब्ला बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय खाजोनानि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनो खाजोना होग्राखौ मदद खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ फोरमान महरै लिंहरनो आसा खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो गुदि फोरमान गैयामोन जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ नागिरना मोन्नो हायोदि रेबगान्थि खालामग्राया रेबगान्थि खालामग्रानि आयखौ माद्रासिया एपजों हगारदोंमोन।
l, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो बिसावरायख 'जों बिसावरायजानाय सोंथिनि फिनखौ बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। बिसावरायख' आ गासिबो बिसावरायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
