N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
115। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1972 माइथायनि 10 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोननि गेजेरजों आपिल। आपिल नं
64 नं
657/70
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
रंगम
साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
टि
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। 1969 माइथायनि 1 नबेम्बराव, फुड इनस्पेक्टर, मदुरै म्युनिसिपालिटीया जिंजेली थावनि मोनसे नमुनाखौ गिबि फिन होग्रानि गलानिफ्राय बायदोंमोन, जाय दा थैबाय आरो जायनि बेरेखायै बे आपिलआ खमायदों। बै समाव फिन होग्रानि नं
2 आ फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। गोनां नेम खान्थिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव फुद इनस्पेक्टरआ पब्लिक एनालिस्टनो नमुनानि मोनसे बाहागो दैथायहरनो राहा खालामदोंमोन। इं1969 माइथायनि 11 नबेम्बराव पब्लिक एनालिस्टजों एनालाइसिस खालाम जादोंमोन, जेराव बेनि बेरेखायै गनायथि होजानाय 3.5 जौखोन्दो एसिडनि फ्री कोड दंमोन।
बिथांनि रिप 'र्टआव बिथाङा बेखौबो मुंख' दोंमोन दि नमुनाखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन, बेयो बार आरो सिदोबमोन आरो रोजा लेखा बिलायाव बोननायमोन जाहाथे सोरांनि बेरेखायै फोरमान जानो हायो, आरो थावनि फ्री फेटी एसिडनि बिबाङा, बेनिखायनो गोबां दानसिम सोलिया थायो। पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव सानै रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै सेक
16 (1) (ए) आरो सेक
7 (आई) जों लोगोसे सेक
2 (आई) (एल) आरो एपेंडिक्स 'बी' नि क्ल 'ज <आई
डी
1' नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनायसैदि जेब्ला बियो दायखौ नेवसिदोंमोन। 776 नैथि रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रसिकिउसनजों दिहुनजानाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन मानोना बिथांखौ इनस्पेक्टरजों बेबादि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा बै खाख्रिफोरनि थाफादेरनायफोरखौ फरायाखैमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ सासे नमुनामोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्स इनस्पेक्टरआ थाव गलायाव बायदोंमोन आरो नायग्रा इनस्पेक्टरखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा थाव फानग्रा गलायाव थाव बायाखैमोन।
एमतिखौ आदारनि बेसाद महरै बाहायनो थाखाय नाथाय "थाव दुगैनायनि" थाखायमोन। बिसावरायनायाव बिसावरायगिरिफोरजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनि नमुनानि गुबुन मोनसे बाहागो जाय बिसावरायनायनि थाखाय बिसावरायगिरिनि मिरुआरि आदार आनजादसालि, कलकातायाव दैथायहरजानो हागौ। बेखौ नांगौ बायदि दैथायहरदोंमोन। नमुनाखौ दिथागिरि, मिरुआरि आदार आनजादसालि, कलकत्ताजों 6 फेब्रुआरि 1970 आव बिसावराय जादोंमोन। बिथांनि फोरमायथिनि बायदिब्ला जिंजेली थावाव 6.2 जौखोन्दो बेसेन गैयै मेजेम गोनां एसिड दंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मिलौदोमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मदुरैआ 11 नबेम्बर, 1969 आरो 6 फेब्रुआरि, 1970 नि गेजेराव बेसेन गैयै मेजेम गोनां एसिडखौ 5.1 जौखोन्दोनिफ्राय 6.2 जौखोन्दोसिम बांहोनायखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो बिसावरायगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जानो हागौ 1 नबेम्बर, 1969 नि गेजेराव थावाव बेसेन गैयै मेजेम गोनां एसिडनि बिबाङा रोखोमसे बांदोंमोन, जेब्ला नमुनाखौ लानाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन दि जेब्ला नमुनाखौ लानाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव थावनि फ्री फेटि एसिडनि बिबाङा 3 जौखोन्दो बारदोंमोन। रायजोआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होजानाय एखे जाहोननि थाखाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। रायजोआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। दफा 2 (i) (L) (1976 आव बेखौ फोसाबनायनि सिगां) नि सिङाव, आदारनि मोनसे जिरादआ गलायमोनदेर होनना मानिनाय जायो "जुदि बेसादनि गोथारथिनि गुनआ गनायजानाय मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो एबा बेनि बाहागोफोरा बिबाङाव थायो जाय सोलायसोल 'नि गनायजानाय सिमाफोरखौ बारायो।" एपेंडिक्स' B 'नि दफा A.17.11 आ बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव बानायजानाय मानथाखो एबा केसाव तिल एबा जेलीनि थावखौ लिरो।
तिल (सेसमाम इन्डिकाम), गोसोम, मुगा, गुफुर, एबा गलायमोनदेरनि गोगो आरो गोरा बेगरफोरनिफ्राय मोननाय। बेयो रोखा जागोन, रानस्राव जानाय, थाबथानाय एबा गुबुन बायजोआरि मुवा, आलादा दै, दाजाबदेरनाय गाब एबा थावनाय मुवाफोर, एबा मिनारेल थावनिफ्राय उदां। बेयो गाहायाव होनाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय जागोनः (ए) बुटिर 'राफ्रेक्टोमीटरआ 40 डिग्री सेल्सियासआव फरायनाय। 58.0 निफ्राय 61 (बी) सेपोनिफिकेशन बेसेन। 188 निफ्राय 193 (सी) आय' डिननि बेसेन। 105 निफ्राय 115 (डी) आनसप 'निफायेबल मुवा। 1.5 जौखोन्दोनि बारा नङा। (ई) फ्री फेटी एसिडखौ अ' लिक एसिड महरै। 3 जौखोन्दोनि बारा नङा। (एफ) बेलियर टेस्ट (टर्बिडिटी टेम्पारेचर एसिटिक एसिड मेथडनि बारा नङा)। 22 डिग्री सेल्सियास। दा, आदारनि मोनसे नमुनाखौ बिजिरसंनायनि सिगां मोनसे नमुनाखौ रायजो राजानो बायनायनि सिगां रान्नाय जादोंमोन आरो 1976 मायथाइनि आइनआव सासे इनस्पेक्टरखौ गुबुन मोनसे बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन, जायखौ गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय आलादा आलादा सिन होनाय जादोंमोन। (ई) फ्री फेटी एसिडखौ अ 'लिक एसिड महरै दैथायहरदोंमोन।
एबा जुदि आयेनारि मावआगान लानाय जायो एबा बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनो दैथायहरनायनि गोनांथि जायो, अब्ला सुबुं बिजिरसंगिरिखौ गावनि बिजिरनायनि फिथाइनि फोरमायथि होनो गोनां जायो आरो बे रिप 'र्टआ सरासनस्रायै जाग्रा आदार नायगिरिजों नालिस खालामनायनि बिथामोन। नालिस खालामनायनि फसंथाननि उनाव, दायगोनांखौ आदार नायगिरिजों दोनजानाय नमुनानि थामथि बाहागोखौ दिथागिरि, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि खाथियाव फोरमान बिलाइनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय आदालतखौ आर' ज खालामनो मोन्थाइ होनाय जायो। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया गावनि बिजिरनायनि फिथाय आरो मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि फोरमान बिलाइखौ रोखा खालामनाय मोनसे फोरमान बिलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जायो, बेनि उनाव सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ बोखारनाय जायो। सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्ट, दिथागिरिनि फोरमान बिलाइजों सोलायजायाब्ला। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालि आरो दिथागिरिनि फोरमान बिलाइ, रायजोयारि खारिथिनि फोरमान बिलाइ महरै बाहायजानो हागौ।
बेयाव आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बे फारागथिजों बिथोन होनाय जायो दि दिथागिरि, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि फोरमान बिलाइआ बेयाव मुंख 'नाय खारिथिनि जोबथा आरो थि फोरमान बिलामोन। आथिखालनि मामलायाव दिथागिरिनि फोरमान बिलाइआ दिन्थियो दि जिंजेली थावनि नमुनायाव फ्री फेटी एसिडनि 6.2 जौखोन्दो दं, जेराव गनायजाथाव सिमाया 3 जौखोन्दोल' मोन। जों सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टजों सोमोनदो गैया मानोना बेखौ दिथागिरि, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि फोरमान बिलाइआ बोखारदों आरो उननि फोरमान बिलाइआ बेयाव मुंख 'नाय खारिथिनि रोखा फोरमान बिलाइआ जाबाय। नमुना, बेनिखायनो बेखौ मोन्नो नांगोन, मिलौदोमोन। 778 नमुना, जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, नभेम्बर 1,1969 माइथायाव लानाय जादोंमोन, सुबुं बिजिरसंगिरिनि बिजिरनाया नबेम्बर 1,1969 माइथायावमोन आरो मिरुआरि आनजाद खथानि दिथागिरिनि बिजिरनाया 6 फेब्रुआरि 1970 माइथायाव हाइ फुड मेजिस्ट्रेट आरो जिला मेजिस्ट्रेटनि नमुनानि सायावमोन।
जायखौ दिथागिरि, सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिआव दैथायहरदोंमोन जेब्ला दिथागिरिया थावखौ बिजिरदोंमोन बै अक्ट 'आव 6.2 जौखोन्दोमोन, बेखौ बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा दि जेब्ला फुद इनस्पेक्टरजों नमुना लानाय जादोंमोन बै अक्ट' आव बेसेन गैयै फेटि एसिडनि बिबाङा 3 जौखोन्दो बारदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला बेयो जानो हागौ दि मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन गैयै फेटि एसिडनि बिबाङा बांदों। जों गाहाय बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनो हायाखै। फोरमानयाव जेबो गैया, आरो जेबो बिगियानारि खामानिनिफ्राय जोंनो जेबो दिन्थियाखै जाय सुबुरुन होयो दि बेसेन गैयै फेटि एसिडनि बिबाङा थाम दानसोनि गेजेराव जोबोद गोख्रैनो बारायनो हागौ आरो 1 नबेम्बर, 1969, जेब्ला सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिजों नमुना लानाय जादोंमोन, 6 फेब्रुआरि, 1970, जेब्ला नमुनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव बेसेन गैयै फेटि एसिडनि बिबाङा 6.2 जौखोन्दो बारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं निउ एनसाइक्लपेडिया 526 बिलाइफोराव
अक्सीजेनखौ एंगारनाय जायो। बारजों मोगामोगि जायोब्ला, थावफोर आरो मेजेमफोरा लासै-लासै माखासे सोलायनायजों मोगामोगि जायो। फोरानग्रा थावफोरा अक्सीजेनखौ सोबखाङो (गोरान) आरो गोरलैयै पलिमाराइज जायो। गुसुं थोरफोफोरा बिगुर एबा रैखाथि गोनां फिल्म बानायो। गुसुं फोरानग्रा थावफोरा लासै-लासै अक्सीजेनखौ सोबखाङो आरो पेन्ट थावफोर महरै एसेल 'बाहायजाथाव जायो। अब्लाबो, रोखा रोजाथि आरो माखासे फिल्म दानाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे अक्सीजेनखौ समजों सोबखांनाय जायो। फोराननाय आरो गुसुं फोरानग्रा थावफोरनि अक्सीडेशनआ मोनसे गिदिर बिखं सायाव थावखौ गोसारहोनायजों गोख्रैसिन जायो। बिदिन्थि महरै, सिदोब जिफोराव अक्सीजेन सोबखांनाया ओरैबादि गोख्रैसिन जानो हागौ दि गावनो-गाव खामनाय नुजायो। गोरान थावफोर, जायनि सरासनस्रा अलिभ थावआ, बारजों मोगामोगि जायोब्ला गोरलैयै अक्सीडाइज जाया, लासै-लासै सोलायनायफोर जायो, लासै-लासै हायड्र' सिस (फेटी एसिड आरो ग्लिसर 'लआव गावस्रानाय) आरो उननि लासै-लासै अक्सीडेशन।
बारजों मोगामोगि जानायनि उनाव, मोनसे समनि थाखाय एसे सोलायनाय जायो जाय थावनिफ्राय थावाव गुबुन गुबुन जायो आरो मिथिंगायारि एन्टीअक्सिडेन्टफोरनि बिबां आरो रोखोम आरो गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारो। बे बुंजानाय इन्डाकसन समखोन्दोआव, मिथिंगायारि एन्टीअक्सिडेन्टफोरनि रैखाथि गोहोमनि जाहोनाव थावनि मोनामनाय एबा रासायनियाव जेबो सोलायसोल 'जाया, जर' खायै ट 'क' फेर 'ल। लासै-लासै, एन्टीअक्सिडेन्टनि गोहोमा हामो आरो असंतृप्त एसिडफोरनि अक्सिडेशननि मोनसे गोख्रैथि हार दं, जायखौ अट' अक्सिडेशन बुंनाय जायो। रासायनिक महरै, गिबि सिनायजानाय अक्सिडेशन दिहुनथायफोरा हायड्र 'पेर' क्साइडफोर। बेफोर गोबां रोखोमनि गाहाय आणबिक लिरथाय एल्डिहाइडफोर, एस्टारफोर, एलकहलफोर, केट 'नफोर, एसिडफोर आरो हाइड्र' कार्बनफोर, जायनि गेजेराव माखासेहा गोफार, गनायथावै मोनामनाय गोनां आखुथाय थायो। सयाबाइट
सेचुरेसन गैयै, थावनाय गाज्रि जानायनि थाखाय जोबोद दिदोम, नाथाय सयाबिन थाव एबा कुसुम थाव बायदि गोबां सेचुरेसन गैयै थावफोरा गावसोरनि थावनायखौ गोख्रैसिन खोमाना लायो। सिबिं थावआ गोबां मिथिंगायारि एन्टीअक्सिडेन्टफोर (सेसमिन, सेसमलिन, सेसमल) थानायनि थाखाय बिनि थावनाय दिदोमथियाव एखुथा। सिन्थेटिक एन्टीअक्सिडेन्टफोर जेरै प्रोपाइल गैलेट, ब्यूटाइलेटेड हाइड्रक्सियानिसोल (बी
एच
ए.), आरो ब्यूटाइलेटेड हाइड्रक्सिटलुइन (बी
एच
टी.) खौ रेन्सिदिटिनि जागायजेन्नायखौ होबथानो आरो जाग्रा मेजेमनि दोनथुमनाय जिउखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जादों। "जिंजेली (तिल एबा सीसम) थावखौ जों मुंख 'नो हागौ मोनसे खाव गोरान थाव। एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका निफ्राय दिहुनजानाय बेयो गोलाव समनि उनावल' आरो रेजें बारजों मोगामोगि जायो दि बेनि थाव पेक्डआव माखासे रासायनारि सोलायनायफोर नुनो हागौ मानोना बेनि थावाव गोबां मिथिंगायारि थावारि दिदोमथि गैया।
नेमफोरजों बिथोन होजानाय। पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टाव मुंख 'नाय दं दि "नमुनाखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादों, बार आरो सिदोबखौ गोरा खालामनो थाखाय आरो रोजा लेखा बिलायाव खोबथेनानै सोरां मोनहैनायनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय। बे थासारिफोरनि सिङाव 780 थावफोरनि फ्री फेटी एसिडनि बिबाङा गोबां दानफोरनि थाखाय सोलायस्लु जाना थायो। दिथागिरि, सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय दं" सिलफोरा मोजाङै दंमोन "। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि जेब्ला नमुना लानाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव थावनि फ्री फेटी एसिडनि बिबाङा 3 जौखोन्दोनि खम जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो, मिलौदो खालामजायाखैमोन। जों जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव गोरलै 7 (आई) आरो (आई) जों लोगोसे फरायनो थाखाय साजा होदोंमोन।
बे थासारियाव दि जों दाय खालामखांनायनि जि बोसोरनिबो बांसिन उनाव उदां खालामनायनि मोनसे एखे बिथोनजों हेंथा होगासिनो।
