1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
785
दिभिनल रिट नं
6677/74 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7-1973 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालाम। ए
के
सेन, दफा के
गम्भीर, ए
के
पान्डा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस रामरखियानी। य' गेश्वर प्रसाद, ए
के
श्रीवास्तव आरो मिस रानी छाबड़ाया बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया PATHAK, J
जों होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशनखौ गुसुंयै बोखारनाय। आपिल खालामग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी जाय फरीदाबादाव गावनि कारखाना महरै मेसिन आगजुफोर बानायो। बेयो 250 मावसाफोरखौ थिस' न खालामो। नैथि बिनायगिरि, साधु सिंह, सासे सुबुंजों लोगोसे खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि
बिथां थि खालायनायाव मोनसे राहा दंमोन दि खामानि मावग्राफोरा अपील खालामग्रानि सायाव बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आरोबाव रांखान्थियारि बोजाजों सोमोन्दो थानाय जेबो दाबि दाखालामनाय नङा। बै समफारिनि जोबनायनि सिगां, बबेखानि, जेनेरेल लेबार युनियना 17 आगस्त, 1970 मायथाइयाव 25 जौखोन्दोआव बेसेन गोसा बानथा दाबि खालामनानै मोनसे गोदान दाबि खालामदोंमोन। सामलायगिरिया हेंथा होदोंमोन, आरो बुजिमोनदोंमोन दि दा थि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां मजुरि आरो बानथाफोरनि दाथायखौ नोजोर होनानै, दाबि खालामनायनि जेबो थारथि गैयामोन। 26 आगस्त, 1970 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरा "जिरायथ '" हरताल खालामदोंमोन, जाय अखानायैबो सोलिबाय थादोंमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, 27 आगस्त, 1970 मायथाइयाव साधु सिंहआ खामानि मावग्राफोरखौ आगजुफोरखौ "गाहायाव" दोननो आरो "जिरायथ'" हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। सामलायगिरिया बै सानावनो हरतालखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन। साधु सिंहनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां बिजिरसंनाय दाथाइ बानायनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि नखरारि दायखौ नाजावनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव साधु सिंहआ बिजिरसंनायाव बाहागो लायाखैमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ सामलायगिरिनो गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, हरतालआ आयेन गैयैमोन, आरो साधु सिंहआ खामानि मावग्राफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो बेनि अनगायैबो बिथाङा कारखानायाव गिदिंबाय थानायनि थाखाय दायगोनांमोन। सामलायगिरिया 14 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइआव साधु सिंहखौ हरखाब गोहोमजों मावनायनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। जेनेरेल लेबार यूनियननि आफादगिरिआ साधु सिंहखौ फिन थिसन्नो थाखाय सामलायगिरिनो नारसिनदोंमोन। बे समावनो सामलायगिरिया गुबुन खामानि मावग्राफोरखौबो होखारनायनि हाबाफारि लादोंमोन। गासै खामानि मावग्राफोरखौ होखारनाया आयेननि दफा 12 नि सिङाव 21 नबेम्बर, 1970 मायथाइआव मोनसे गोरोबथिनि आयदा जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि साधु सिंहजों लोगोसे होखारजानाय मावदांसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय होनना मानिनाय जायो। आद्रा थानाय सामलायगिरिया साधु सिंहखौ फिन थिसन्नो थाखाय गनायथि होजानाय मेमोरेन्डामाव मुंसाइ होदोंमोन।
फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं गावारि खामानि मावग्राफोर। माखासे सानफोरनि उनाव, साधु सिंहआ लेबार कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि बिथाङा थि खालामनायनि थाखाय मुंसाय लायाखैमोन आरो बिथाङा सामलायग्राजों गावनि नांलायलायलायनायखौ गावनो फोजोबगोन। रायजो सोरखारा साधु सिंहनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै दानथेलायनायखौ लेबार कर्ट, रोहतकआव दैथायहरदोंमोन। जेराव सामलायगिरिया नखरारि बिजिरसं रिपर्टाव मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गावनि थाथायखौ लादोंमोन आरो बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि 21 नवंबर, 1970 मायथाइनि थि खालामनाया साधु सिंहनि सायाव गोनांमोन, साधु सिंहआ गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा 27 अगस्त, 1970 मायथाइनि जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चार्जशिटखौ माब्लाबाबो बिथांनि सायाव होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बारासिन नखरारि नायबिजिरनाया गाज्रि जादोंमोन। इं 1972 माइथायनि 20 सितंबरनि गावनि बिथोनआव 771 नि लेबार कर्टआ मोनदों दि साधु सिंहआ 21 नवंबरनि थि खालामनायनि थाखाय मुंसाय लायाखैमोन, आरो बेनिखायनो 30 सितंबरनि लेबार कोर्टआ बेखौ गावनि बान्था खालामाखैमोन।
1972
बियो मोनदों दि नख 'रारि नायबिजिरनाया थार नङामोन मानोना बिजिरसंनायनि फोसावथाइया साधु सिंहसिम सौहैनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बेखौ मोनसे गोरोन्थि थंआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा नख' रारि नायबिजिरसंनायाव बाहागो लानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेले-बेजेनि गुननि सायाव लेबार कर्टआ मोनदों दि साधु सिंहआ 24 आगस्तनिफ्राय 9 सेप्तेम्बर, 1970 सिम लोमजानायमोन, आरो बेखौ मोनसे सावस्रियारि फोरमान बिलाइजों गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स डिपार्टमेन्टनि नायबिजिरसंनायाव मोजाङै मोननाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ फोथायनो हाया दि मावगिरिफोरा "टुल डाउन" आरो "सिट डाउन" हरतालाव थुलुंगा होदोंमोन एबा बाहागो लादोंमोन। गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय दि साधु सिंहआ 27 आगस्त, 1970 आव कारखानानि सिङाव दंमोन, सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे खाख्रियाव सोनारदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनो थार आखुथाय गोनां मोनसे खाख्रिमोन, जुदि लेबार कर्टआ थार आखुथाय महरै गनायजायो।
बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया आरो खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनायनिफ्राय एंगारनाय। लेबार क 'र्टआ बुंदों दि बोखारनाया थार नङा आरो साधु सिंहआ सिगांनि मावमिन आरो फुल बेक वेजनि सोलिबाय थानायजों लोगोसे फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्राया बान्थानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरो दा बे आपिल। आपिल खालामग्राया लेबार क' र्टनि बिजिरनायखौ जुजियो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 21 नवंबर, 1970 मायथाइनि थि खालायनाया साधु सिंहनि सायाव गोनांमोन आरो बियो बेनिफ्राय उदां नङामोन। दा आयेननि दफा 36 आव नांलायनायाव बाहागो लागिरिफोरनि थानदैनि राहा दं। एक्टनि दालाय दफा (1) नि बायदियै खामानि मावग्राफोरखौ एक्टनि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव खामानि मावग्रा सोद्रोमा एबा रेबथुमनाय ट्रेड यूनियननि गुबुन मावख 'गिरिजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिसोर एबा बिसोर फेडारेसननि सोद्रोमा, जेराव बिसोर ट्रेड यूनियननि सोद्रोमा नङा, जेराव बिसोर ट्रेड यूनियननि सोद्रोमा।
ई यूनियन, बिथांनि थान्दैखौ मोनसे ट्रेड यूनियननि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनां उद्योगजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा खामानि
साधु सिंहआ बेबादि खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जादों दि साधु सिंहआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गुबुन मावदांसाफोरखौ मेमोरेन्डामाव मुंसाय होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। आरो गोनां बाथ्राया बेनो दि, लेबार क 'र्टजों मोन्नाय बायदियै, साधु सिंहखौ बोखारनाय आरो बिथांखौ फिन फज' नायनि दाबिखौ माब्लाबाबो मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि चार्टारआव सोफादेरनाय जायाखै, जायनि जाहोनाव गोरोबलायनायनि मावफारि जादोंमोन, आरो बै मावखान्थियाव बेबादि दाबिनि सायाव बिजिरनाया थाफादेरनाय नङामोन। लेबार क 'र्टनि बायदिब्ला, जाय गनायजानाय मासिमोन, फिथाय महरै, 21 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि गोरोबनायखौ साधु सिंहखौ होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो फोजोबनायनि दाबिखौ खोबथेनाय आरो फोजोबनाय महरै बुजिनो हाया। बे थासारिफोराव, साधु सिंहनि थाखाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायखौ गाग्लोबनो आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 21 नवंबर, 1970 मायथाइनि गोरोबथिया बिथांखौ न्यायबिथायाव गोरोनथि खालामाखैमोन।
घ, रैखाखालामनायाव। बेखौ बुंनाय जायो दि सादू सिंहनि सायाव नख 'रारि बिजिरसंनायनि फोसावनाया थि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेनि उलथा लेबार क' र्टनि बिजिरनाया गोरोन्थि। रोखा महरै, सोंनाया रेबगान्थियाव फोरमानयाव सोलायो आरो जों जेबो जाहोन नुवा मानो लेबार क 'र्टनि बिजिरनायखौ मानिना लानो नाङा। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि नख' रारि नायबिजिरनाया, थासारिफोराव, बिनि गुनफोरनि सायाव नांलायलायलायनायाव हाबनो आरो बिनि बान्थाखौ फोसावनो लेबार क 'र्टनि थाखाय गेवनायमोन। साधु सिंहआ लोमजानायमोन आरो 27 आगस्त, 1970 नि हरतालाव बाहागो लादोंमोन होनना बुंजानो हायामोन, बेखौ फोरमान खालामनाया मोनसे नंगुबै मोन्दांथि जाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय ओंखारदोंमोन। जों गोजोन गैया दि नागिरनायखौ खायसो खालामजानांगौ। आर' जलाइ खालामग्रानि दारै रेबगान्थियाव गोबां फोथायथि दोनजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 773 गुडमेनजों लोगोसे हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
