1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1086। टि
आइ
टि
आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8-12,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। रेफारेन्स नं
<आइ
डि
1
दफा सी
मनचंदा आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय के
टी
हरिन्द्रनाथ आरो टी
टी
कुन्हीकन्नन। क' र्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे आपिलआ खाजोना सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननायनि थाखाय जुरिजेननाय मावफारिनिफ्राय ओंखारो। बिजिरग्राया सासे आयजो आरो 1964 मायथाइनि बोसोर 65 नि समाव, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ 31 दिसेम्बर, 1963 खौ फोजोबनाय केलेन्डार बोसोरमोन, बिजिरग्राया मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोर, मेसार्स मालाबार वर्क्स आरो मेसार्स मालाबार/प्लाइवुडआव बाहागोआरिमोन आरो गावनि फिसाला फिसाला 4754 रांनि आय आरो 4754 रांनि आयनि थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बेसादनि सायाव फालांगि आरो जिउ राहानि मुलाम्फाफोर (ख) जाय मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो गोनांमोन बेखौ दिन्थि "मालाबार टाइल वर्क्स आरो मालाबार प्लाईवुड वर्क्स" फर्मफोरनि फाइलफोरनिफ्राय अन्नानै रोखा खालाम। जिखिजायामानो, मुलामफा होग्राया मेसार्स मालाबार टाइल वर्क्स आरो मेसार्स मालाबार प्लाईवुड वर्क्सनि फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा बिबांफोरखौ फैसालियाव दिन्थियाखैमोन, बबेखानि बेफोर आय खाजोना दारानि आयनि दफा 64 दालाय दफा (1) दफा (1) आरो (3) नि सिङाव मुलामफा होग्रानि गासै आयखौ साननायाव रोखा महरै सोफादेरनो हाथावनामोन, नाथाय आय खाजोना दारानि आयनि दफा (1) आरो (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफाफोर।
दफा 64, दालाय दफा (1) दफा (i) आरो (iii) नि सिङाव गावनि गासै आयाव रोखा महरै सोफादेरनो हाथावनामोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि खाजोना लाग्राया 784आव गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ नागिरना लादोंमोन आरो दफा 271नि दालाय दफा (1) दफा (c) नि सिङाव गावखौ साजा होनो गोनां खालामदोंमोन, आरो मानोना खाजोना लाग्रानि सायाव लाजानाय बाङाइसिन साजाया 1000 रांमोन, बिथाङा केसखौ हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन जाय दफा 274 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो खाजोना लाग्राखौ खोनानायनि उनाव, 1000 रां जरिमानाखौ जारि खालामदोंमोन। जरिमानानि बिथोननि बेरेखायै खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन आरो आर 'जफोरनि गेजेराव मोनसेआ आपिलनि मददाव आर' ज खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि फिसासिन बिसि आरो फिसासिन फिसायनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ गावनि रेबगान्थियाव दिन्थिनायनि जेबो बिबान गैयामोन आरो दफा 271 (c) नि दफा 1 नि सिङाव बिथांजोनाव मोन्नै जर 'खा जरिमानाखौ दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
उनालआ बिजिरगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 271 दालाय दफा (1) दफा (सि) खौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला "बिजिरग्राया गावनि आयनि गुदि खिथा" खौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो "बिथांनि आय" सोदोबफोरखौ हारसिङैनो बिजिरगिरिनि आय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गुबुन सोरबा सुबुंनि आयखौ नङा, जाय दफा 64 दालाय दफा (1) दफा (i) आरो (iii) नि जाहोनाव बिजिरगिरिनि आयाव सोफादेरनो गोनां जानो हागौ। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि फिननायाव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि आयनि बाहागो महरै मोन्नै फार्मफोरनि बाहागोखौ दिनथिफुंनाय बिबांफोरखौ फोरमायनो फेलें जानाय एबा फेलें जानाय, दफा 271 दालाय दफा (1) (सि) नि सिङाव जरिमानाजों नायजानो हाया आरो बे नोजोरै ट्रिब्युनलआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि एनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ बोखारनायाव आइनआव थार नंगौना नङा?" गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि दफा 271 दालाय दफा (1) दफा (सी) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "बिथांनि आय" मोन आरो मोन्नै फार्मफोराव बिसावरायगिरिनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा बिबांफोरखौ बिसावरायगिरिनि आय होनना बुंनो हाया, बबेखानि बिथांनि गासै आयखौ साननायाव बे बिबांफोरा दफा 64 दालाय दफा (1) दफा (1) दफा (1) आरो (3) नि जाहोनाव सोफादेरनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिसावरायगिरिया गावनि आयखौ दोनखोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
जाय थोंजों बिन्दोआव दं आरो बेयो खाजोनानि बेरेखायै बे आर 'जलाइयाव नुजानाय सोंनायखौ फोजोबदों नाथाय जों बै थिरांथाखौ मुंख' नायनि सिगां, जों गिबियाव थार बुंफुरलु बाहायनायनि आयदा महरै सानथांखिनि सायाव सोंनायखौ नायग्रोमनो हागौ। दफा 271 दालाय खोन्दो (1) दफा (सि) आ सासे बिसावरायगिरिनि सायाव जरिमानानि राहा होयो जुदि बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव मोननाय जायो दि बिसावरायगिरिया "गावनि आय" नि गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा होनाय जायो। सोंथिया बेनो दि बे साजानि राहायाव नुजानाय "गावनि आय" सोदोबफोरनि गोसारथि आरो गुदि बाथ्राफ्रा मा। मा बिसोरो गाव हारसिङैनो बिसावरायगिरिनि आयखौल 'मुंख' यो एबा बिसोर गुबुनफोरनि आयखौबो लायो जाय आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि जाहोनाव बिसावरायगिरिनि गासै आयनि सानखांनायाव लाफानो गोनां, जेरै दफा 64 दालाय खोन्दो (1) दफाफोर आरो (1) दफाफोर?
बेखौल 'बुंनो हायो जायखौ सासेया फोरमायनो गोनां जायो आरो अब्लाबो बेखौ खालामनो फेलें जायो। दफा 139 आ सासे खाजोना लाग्राजों आयनि हरफिन्नायनि थाखाय राहा खालामो आरो बे बाहागोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि गासिबो सुबुं जायनि थांनाय बोसोरनि समाव गासै आयआ आय खाजोनानि खाजोनानि बांसिन बिबांखौ बारायो, बियो गावनि आयनि हरफिथायखौ थि खालामजानाय फर्माव हरफिगोन आरो थि खालामजानाय आदबाव फोरमान खालामफिगोन, आरो बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर थि खालामफिगोन। आयनि हरफिन्नाया खाजोना होग्रानि सायाव खाजोनानि थि बिजिरथि खालामनो थाखाय रेबथुमनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेयो मोनसे फ' र्टिय 'रारीखौ फालिनांगोन दि खाजोना लाग्राया गावनि गासै आयनि बाहागो महरै गावनि आखायफोराव खाजोनानि होनोगोनां आयनि मोनफ्रोमबो बेसादखौ हरफिन्नांगोन। आयनि खाजोनानि खाजोनाया खाजोनानि दफा 4 जों लाजानाय गासै आयनि सायाव लाजानाय, आरो
आइनआव थि खालामनाय रोखोमै सानजानाय। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दफा 2 दालाय दफा (45) आव 'गासै आय' नि बुंफुरलुआ दफा 5 खौ मुंख 'यो आरो बे उननि राहाफोरा बुङो दि बेसेन थि खालामग्रानो आरजिनाय एबा आरजिनाय गासै आय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर एबा बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाफोरा बिथांनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां जागोन नाथाय बे राहाया आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दङ आरो बेनिखायनो जुदि सोरबा गुबुन सुबुंनि आयखौ आयेननि जायखिजाया राहाजों बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो हाथावना होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि आयआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव गासै आयनि बाहागो जागोन। दा, दफा 64 दालाय दफा (1) आ मोनसे बेबादि राहा जाय माखासे गुबुन सुबुंफोरनि आयखौ आय थि खालामनायनि गासै हिसाबाव सोफादेरो। (iiii)
एबा खेंसालियायै बेबादि खाजोना होग्रानि जिउ लोगोरिनो मोनसे फालांगि सालायनाय फार्माव जिउ लोगोरिनि बाहागोआरिनिफ्राय जेराव बेबादि सुबुंआ बाहागोआरि आरो बेबादि खाजोना होग्रानि उन्दै गथ 'निबो बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव उन्दैखौ थिसननायनिफ्राय। बे राहानिफ्राय रोखा जायो दि मोनसे बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि एबा उन्दै गथ' नि बाहागोआ खाजोना होग्रानि आय नङा नाथाय बेबादि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयब्लाबो बेखौ खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां आरो बेखौ खाजोना होग्रानि आखायफोराव खाजोना होनो गोनां जागोन। खाजोना होग्रानि गासै आयाव बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि आरो उन्दै गथ' नि बाहागोफोरखौ दिनथिनाय राङा हाबफागोन। जुदि बे थार आयेन गोनां थाथाय, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि खाजोना होग्राया गावनि जिउ लोगोरानि गासै बिबांफोरखौ दिन्थिफुङो, जाय बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि आरो उन्दै गथ 'नि बाहागोखौ दिनथियो।
बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव जेराव बियो सासे बाहागोआरि, मानोना बेसोरो खाजोनानि थाखाय लाजानाय बिथांनि गासै आयनि बाहागो। दफा 139 दालाय दफा (1) आव "बिथांनि आय" सोदोबफोरा आयनि मोनफ्रोमबो बेसादखौ लाफादेरनांगौ जाय आयेननि सिङाव बिथांनि गासै आयखौ जखा होनो हायो। बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि आरो उन्दै गथ 'नि बाहागोखौ दिन्थिग्रा राङा खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "बिथांनि आय" नि बाहागो जागोन आरो बिथाङा दाखिल खालामनाय आयनि फैसालियाव दिन्थिनांगोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आयनि फैनाया जाय दफा 139 दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांजोजों दाखिल खालामजानांगौमोन बियो थि खालामजानाय फर्माव फैफिन्नायमोन आरो आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 12 जों थि खालामजानाय आयनि फर्माव उनदै गथ' आरो बिसिनि आयखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो कलम गैयामोन जाय दफा 64 नि सिङाव जखा खालामजानांगौमोन।
बिजिरगिरिनि सायाव बिथांजोनि दाखिल खालामजानाय दाखिलाव बे आयखौ फोरमायनायनि सायाव। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो, जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि आरो नेवसिजानो गोनां। बेयो सैथो दि नेम 12 जों बिथोन होजानाय दाखिल खालामनायनि महर, जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बाहायजागासिनो दंमोन, बेयाव बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां बिसि आरो उन्दै गथ 'नि आयखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो आलादा कलम गैयामोन, नाथाय बेयाव मोनसे लिरबिदां दंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया गुबुन सुबुंनि आयआ दफा 64 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरगिरिनि गासै आयाव लाफादेरो, अब्ला बेबादि आयाबो थि गाहायनि सिङाव हरफिननायाव होजानांगौ। बे लिरबिदांआ रोखा महरै बिजिरसंगिरिखौ आयनि थि गाहायनि सिङाव हरफिननायाव दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन, जेरै, "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा", जाय फिसासिन बिसिनि 787 मुलामफानि आयखौ दिन्थियो, नाथाय बे मोननै बाहागोआरि मुलामफानि मुलामफाखौबो फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन।
बिथांजोनि दारै दाखिल खालाम जानाय हरफिननायाव जेबो ओंथि गैया आरो बेनिखायनो दफा 139 दालाय दफा (1) जों लाजानाय बिबानखौ रोखा आरो रोखा महरै सिफायदोंमोन, जेराव बिसावरायगिरिया गावनि आयखौ थि खालामजानाय फर्माव हरफिननांगौमोन। बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बिसावरायनायनि थि खालामजानाय फर्माव थानाय न 'टखौ बिसावरायगिरिया माबोरै नेवसिनो हायो आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो हायो दि बिसावराय थासेयावबो, बिथाङा गावनि बिसावरायनायाव मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ दिन्थिनायनि बिबान गैयामोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जुदि गनायजायो, अब्ला बिसावराय आयखौ ओंथि गैयै आरो गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ दाथाय लायजामाव सोलायगोन आरो बेयो लुनायनि गासिबो गनायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायगिरिया गावनि बिसावराय गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ मोन्नै फार्मफोराव दिन्थिफिननो गोनांमोन आरो बेबादि मावनायाव फेलें जादोंमोन, जाय रोखा महरै बे बेसादनि सायाव गोसो बोनो हानायमोन जाय आयखौ बाहायगोन।
दफा 271 नि दालाय दफा (1) दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा 271 नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि खोन्दो (सि) नि खोन्दो (सि) नि खोन्दो (सि) नि खोन्दो (
बे केसखौ थिरांथा लानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे बांसिन सनमानजों, जों सानाखै, सिगांनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि बे थिरांथाआ आयदा सायाव थार आयेनखौ थि खालामो, आरो जुदि बे सैथोथिनि थाखाय जायामोन दि 1 एप्रिल 1972 निफ्राय नेम 12 जों थि खालामजानाय दाखिल खालामनायनि महरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय, मोनसे गुबुन कलम दङ' जेराव "बिसि/उनदै गथ 'एबा आयेननि 5 थि खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जानाय आय" खौ बै कलामनि सिङाव आलादा आलादा दिन्थिनांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि बिसावरायगिरिया बिथांनि दारै दाखिल खालाम जानाय दाखिलाव बेबादि आयखौ फोरमायनो गोनां नङा, जों दानि केसखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन। नाथाय जों बेबादि खालामनो थांखि लायाखैमोन मानोना बे सोंनाया दा सोलोंथायारि जाबाय।
बे क 'र्टनि बिथोनफोरा जोंनि सायाव खाथिसिन, आरो बै थिरांथाखौ उनसंनानै, जों मानियो दि बिसावरायगिरिया गावनि आयखौ दोनखोमा दोनदोंमोन होनना बुंनो हाया, बिनि दारै दाखिल खालामजानाय फारियाव मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा बिबांफोरखौ फोरमायाखैमोन। जों बिनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय आथिखालनि जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, जों सानोदि खरसानि थार बिखान्थिआ बे जागोनदि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ सहायनांगोन आरो होनो नांगोन। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
