1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
632 635। आई
डी
नं
77,1977 आरो 67,68 आरो 72,1977 आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क 'र्टनि 1979 माइथायनि 13 अक्ट' नि बान्थानिफ्राय जर 'खा हगारनाय आपिलआ फारियै 28-4,1979 माइथायाव गेजेट अफ इन्डियायाव फोसाव जादोंमोन। आर
के
गर्ग, एन
सी
सीकरी आरो ए
के
सीकरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
बी
पाई, ओ
सी
माथुर आरो के
जे
जॉनआ रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। वी
आर
कृष्णा अय्यर आरो ओ
चिन्नाप्पा रेड्डीनि बिजिरनाया। जे
जे
खौ चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आर
सेक्शन पाठक, जे
आ मोनसे आलादा बिबुंथि होदोंमोन। 792 चिनापा रेड्डी, जे
जों सिगां खालामनाय आपिलफोरा मोनब्रै नंगुबै बाथ्राफोर (मधु कुमारीनि 63 केसफोरनि अनगायै), जाय 1980 माइथायनि एप्रिलनि 29 अक्ट' आव आनन्द कुमार गुप्ता आरो एल
बालानि 63 केसफोरनि थाखाय सुख 'नाय नङा।
हरखाब जाथायफोराव आब 'र क' र्टआ मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि साथाम मावदांसाफोर, दफा सी
ग 'येल, उषा कुमारी आरो मधु बालानि जाथायफोरनि अनगायै, आद्रा थानाय आर' जलाइ खालामग्रा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दफा 25एफनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायै आरो खामानि गैयैमोन। नाथाय, मानोना बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बेंकनि मावमिनआव अरायथा सोबखांनायनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादफोराव जाफुंसार जानो फेलें जानायनि फिथायमोन आरो मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि बिसोरनि फिन थिसननाया बिसोरखौ मावदांसाफोरजों समान खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन जाय आनजादखौ पास खालामनानै अरायथा सोबखांनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन, लेबार क' र्टआ मावदांसाफोरनो आबुं बिखुं मुजुरिजों मावमिनआव फिन थिसननायनि सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, बेनि सोलायै, मोनफ्रोम मावदांसाफोरनो द 'दाननि आयनि क्षतिपूर्ति होनो बिथोन होदोंमोन, लोगोसे खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं थिस 'न्थ' स गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियाला (गोजौनि) आरो बे कर्टजों थि खालामजानाय सिगांनि गुबुन माम 'लफोरनि बेलायाव थिस' न्थ 'खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मानियाङाब्ला सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया सिगांनिफ्राइनो उदायै नङा, नाथाय बेखौ खालि उदायै आरो उदायै खालामो आरो अदालते, दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ बोखारनाय समाव, आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसननायनि बिथोन होनाङा, नाथाय, बेनि सोलायै, आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलआ थोंजों फज' नो गोनां नङामोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दफा 33 खौ सिफायनाय जादोंमोन। 793 आव संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियाला, (गोजौनि) जायनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि खारिजों रोखोमसेमोन, बे क 'र्टआ मोनदों दि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव बोखारनायमोन, जाय बिथांखौ रोखा खालामनो हानायमोन। बेनिखायनो, दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव, जाय रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोनः "मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्ट, गोदान दिल्लीनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ आबुं उन मुजुरिजों फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।" बेनि सिगां हिन्दुस्तान लिमिटेडआव, मावख 'गिरि प्रेजाइडिंआ दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव बोखारनायमोन, आरो
बि
ए
नि दफा 25एफनि राहाफोरा गाहाय बिजिरसालिनि आबुं बिखुं मुजुरानि बिथोन होनायखौ रोखा खालामो। गुबुन मोनसे मामलायाव मेसार्स एवन सार्विसेस प्रडाक्शन एजेन्सिज (पी) लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, हरियाणा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, कृष्ण अय्यर आरो जे
जे
देसाईआ मोनदों दि थि खालामनाय थासारिफोरखौ मानियालाबानो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिसोर बुंदों दि बोखारनाया उदायैमोन आरो आबुं बिखुं मुजुराजों फिन थिसननायनि सुग्लायनाया थोजासे आरजाथावमोन। मेसार्स स्वदेशीमित्रन लिमिटेड, माद्रास बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हेंथा होजानाय बोखारनाया थारमोनब्लाबो, फिन थिसननायनि बिथोन होजानांगौ नङामोन, गजेन्द्रगडकर, सुब्बा राव आरो दास गुप्ता जे
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "खनसे बेखौ मोननाय जायो दि बोखारनायखौ गोरोनथिगैयै आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों, बेनि ओंथिया बेमोन दि बिथाङा आयेन गैयालासेनो बोखारजानाय दाबि खालामग्राखौ फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं।
थिस 'नगिरिया गुबुन मावदांसाफोरखौ थिस' नदोंब्ला बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ थिस 'न होफिन्नायनि दाबिखौ फेजेननो गोनां नङा; आरो बे सैथोथियाबो नङा दि दानथेलायनाय सोमोनदोआव गोलाव दानथेलायनाय नालिसनि ओंथिया गोबाव खालामथारनो हाया, फज' नायनि थाखाय बेबादि दाबिखौ फेजेननो हायो। बे कर्टआ गले गले बुंदों दि गोरोनथिजों बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, थिस 'न होफिन्नायनि दाबिखौ जेननो हाया मानोना सम जोबबाय एबा थिस' नगिरिया गोदान आखाय लागायबाय (जेरैः पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम ऑल इंडिया पंजाब नेशनल बैंक एमप्ल 'यिज' 794 फेडारेशन; आरो नेशनल ट्रांसपोर्ट एंड जनरल क 'लिमिटेड। भि
वर्कमेन (सिविल अपील नं
312,1956 नि 22 जानुवारि, 1957 आव थिरांथा लानाय)। "स्टेट बैंक ऑफ इंडिया बनाम श्री एन
सुंदरा मनी, बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंच जेराव चंद्रचूड़, कृष्ण गुप्ता आरो
दान होजानो गोनां रैखाखालामनायनि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो। बिसोर नायदोंमोनः "बेनि उनाव मा? स्टेट बेंकआ आयेनखौ मिथियोमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावोमोनब्ला, दानसेनि खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि जायखिजाया सरासनस्रा थांखि लानाय, नाथाय केसनि जर 'खा थासारिफोराव बे दिथा होनाय। बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाथ्रा दान्थेलायनाय दावबायनायनि गेजेरजों आगान हो। 'खालि जागाय जेननाय'
'उदायै आरो खामानि मावै' एबा नोंथाङा बेखौ मा बुंगोन, खामानि मावग्राफोर आरो थिसग्राया गुबैयै खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि फिथायजों सोमोनदो गोनां। सादारन सरासनस्रा गियानआ बिथोन होयो दि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाया सरासनस्रायै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फज 'नायनि थाखाय दैदेननांगोन। बेयो ओरैबादि दि बिथोनआ माब्लाबाबो जायाखै आरो बेनिखायनो बेयो सरासनस्रायै मुजुराबो थांफिननांगोन। नाथाय बेबादि जुनिया थासारिफोर थानो हागौ जाय बेखौ मावदांसा आरो मावदांसाफोरखौ आबुं उन मुजुराजों फिन फज' नो बिथोन होनो हाथावना एबा आबुङै समान नङि खालामो। बिदिन्थि महरै, दारिमिनआ बन्द जानो हागौ एबा गोब्राब रांखान्थियारि गुलाय-गुजाय जानो हागौः सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरा मोजांसिन एबा गुबुन खामानि मोननो हागौ आरो बिनि फिथाइ महरै बिजिरसालिनि गुबुन जायगायाव थि थासारिफोर थानो हागौ।
उद्योगआ बन्द जानायनि जाहोनाव जेराव फिन थिसननाया जाथावै, बै जायगायाव फिन थिसननायनि रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो। कर्टआ आबुं बिखुं मुजुरि होनायनि रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो जेराव मावसोमग्रानि सायाव मोनसे जाथावै बोजाबो गोग्लैगोन। बेबादि आरो गुबुन जुनिया जाथायफोराव कर्टआ रैखाखालामनायखौ महर होनो हागौ, नाथाय, सरासनस्रायै होजानो गोनां रैखाखालामनाया आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन गायसन्नाय जानांगौ। बै रैखाखालामनायखौ होथारनांगौ जेराव रैखाखालामनायनि लामायाव जेबो जुनिया हेंथा गैया रोखा महरै दिन्थिनाय जादों। थारै, माब्लाबा-माब्लाबा मावसोमग्रानि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ नाथाय जों गोसोआव लाखिनांगोन दि, बांसिन गले-गले नङा। मावदांसाफोरनो रुजुथायारियै गोबां गोब्राबथि जाहोनो हागौ जुदि रैखाखालामनायखौ गनायथि होजायोब्ला मावदांसाफोरनि रुजुनायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव जों रैखाखालामनायनि लामायाव जेबो जुनिया हेंथा नुनो मोना। लेबार कर्टआ सानदोंमोन दि रैखाखालामनायजों लोगोसे आबुं रैखाखालामनाय खामानि मावग्राफोरखौ रैखाखालामदोंमोन।
गनायजानाय आनजादयाव जाफुंसारनायनि थाखाय आरो बैजों उननिफोरनि गेजेराव गोजोन गैयै सोमजिहोनो हागौ। गिबिथाराव, बिसोर माब्लाबाबो समान जानो हाया मानोना फिन थिसननाया बिसोरखौ अरायथा नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा। बिसोर अरायथा नङि जानानै थानो हागौ, जायफोरखौ बोखारनो हागौ। नैथिथाराव, बे बाथ्राखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि बिसोरनि फिन थिसननाया सोरनिबो थाखाय गोजोनगैयैनि जाहोन जागोन। रेबगान्थियाव जेबो इंगित गैया दि संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियाला (गोजौ) आव होनाय समान सुग्लाय मोनोब्ला मावसोमग्रानि सायाव जेबो अनागारि बोजाया गोग्लैगोन। उषा कुमारी आरो मधु बालानि मामलागुलिफोरखौ लेबार कर्टआ सिगांनि जिनै दानफोराव नैजौ ब्रैजि सानफोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बिसोर मोनसे बोसोरनि थाखाय खामानि मावाखैमोन आरो 29 मे, इं1975 माइथायाव मधु कुमारी आरो उषा बालानि बेंकाव थिसनदोंमोन।
4 मे इं 1974 माइथायनिफ्राय 29 जानुआरि इं 1975 माइथायसिम फारियै 258 आरो 266 साननि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। मानोना 4 मे इं 1974 माइथायनिफ्राय 29 जानुआरि इं 1975 माइथायसिम बोसोरसेबो नङामोन, लेबार क 'र्टनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव रायलायनायखौ सोंनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। मानोना नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, जों बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। रायलायनाया रोखा महरै सुर एनामेल आरो स्टाम्पिं वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन। बे थिरांथाखौ दफा 25बीनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जाय दफा भि
ए
नि थांखिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ बुंफोरो, जायखौ 1954 माइथायनि दफा 36 जों फोसाबनाय जादोंमोन। थिस' न खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि फोसाबनाया जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामाखै। फैसा 25आव दा जेबो आयेनारि राहा होनाय जायाखै, जाय दारिमिनखौ सोलिबाय दोन्नो गनायथि होदों।
सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङै मावमिनखौ बै मावसोमग्रानि गेजेरजों माखासे थाथायफोरा आबुं जायागौमानि बोखारनाय जागोन। दफा 25 बि नि सिमानि बिमुंआ जाबाय 'सोलिबाय थानाय मावमिननि बुंफुरलु'। जेराव सासे मावमिना बोसोरसे एबा द 'दाननि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनआव गैया, अब्ला बिखौ सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिन होनना गनायनाय जागोन..
(ए) जुदि मावमिना, साननायनि अक्ट' नि सिगां जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि समाव, थारै मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङैनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। (i) खनियाव हानि गाहायाव थिसनजानाय सासे मावमिननि बेलायाव सेजौ गुजि सानफोर; आरो (ii) आरो गुबुन केसाव ब्रैजि नैजि सानफोर। (f) दफा 257 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा मावमिननि थाखाय थोजासे जानाय नङा।
बे राहाया बाहायजायो। बबेखानि, आथिखालनि दफा 25 बि (2) आ आगान होयो आरो बुङो दि जुदि सासे मावग्राया बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सासे मावसोमग्रानि सिङाव सोलिबाय थानाय मावमिनाव गैयामोनब्लाबो, बियो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बेबादि सोलिबाय थानाय मावमिनाव दंमोन होनना मानिनाय जागोन, जुदि बियो थारै जिनै दाननि सिगांनि समफारिनि थाखाय 240 सानफोरनि थाखाय मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेयाव जेबो सर्त गैया दि बियो गासै जिनै दाननि समफारिनि थाखाय मावसोमग्रानि सिङाव खामानि एबा मावमिनाव थानो नांगौमोन। थारै, बिखान्थिनि जराया बेनो दि बियो जानो गोनां नङा। बेयो जेबो फुंखानिफ्राय रोखा नङै सरासनस्रा ओंथि होनना नुनो मोनो। दा, दफा 25 बि आ जेब्लाबो बेबादि सोदोब नङामोन। 1964 नि एक्ट 36 नि सिगां, बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 25 एफ आरो 25 एफ नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे मावग्राया, जाय केलेन्डारनि समफारिनि गेजेराव जिनै दानफोरनि थाखाय मावमिनाव खामानि मावदोंमोन, थारै नैजौ सानफोरनिख्रुइ खमसिन मावमिनाव खामानि मावदोंमोन।"
गोजाम 25 बी आरो आथिखालनि 25 बी नि गेजेरनि फारागथिया पेटेन्ट। दफा "जेराव सासे मावग्राया बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथायाव गैया", जायजों आथिखालनि दफा 25 बी (2) आ जोबोद ओंथिगोनां महरै जागायजेनो, गोजाम दफा 25 बी निफ्राय समान ओंथिगोनां महरै गैयैमोन। एखे बिबाङाव गोनांथिया बे थासारिमोनदि 1964 नि दफा 36 नि सिगाङाव "सोलिबाय थानाय सिबिथाइ" सोदोबखौ दफा 2 (ई
ई
ई.) जों गुबुन गुबुन महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः "(ई
ई
ई.)" सोलिबाय थानाय सिबिथाइ "नि ओंथिया हेंथाहायै सिबिथाइ, आरो सिबिथाइखौ लाफायो जाय खालि बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा हेंथाहोनाय एबा हेंथाहोनाय नङा, एबा बन्द खालामनाय एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय, जाय मावगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव जाया;" दफा 2 (ई
ई
ई.) खौ 1964 नि दफा 36 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय दफा 25 बी नि सिगां खोन्दोखौ रोखा महरै फरायदोंमोन।
लयारआ बोसोरसेनि थाखाय आरो बोसोरसेनि आबुं मावमिनखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनायनि सिगां 240 सानफोरनि बाङाइसिन खामानि मावथारनांगौमोन, जाहाथे दफा 25 एफनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। सुर एनामेल एन्ड स्टेम्पिं वर्क्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (गोजौनि) नि मामलायाव बे कर्टआ थि महरै बेनो थिरांथा लादोंमोन। कर्टआ बुंदोंमोनः "खोन्दो (दफा 25 एफ) नि सरासनस्रा बाथ्राफोराव सासे मावदांसा जाय सासे थिसग्रानि सिङाव बोसोरसेसिम 798 नि बाङाइसिन मावदांथियाव थायो, बियो बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दफा 2 (इ
इ
इ.) आव 'सोलिबाय थानाय मावमिन' नि ओंथिया हेंथागैयै मावमिन, आरो बे मावमिनखौ लाफादेरो, जाय खालि बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब हरखाब जानाय एबा हेंथाहोनाय मावमिननि जाहोनाव हेंथा होजानो हागौ, जाय आयेन गैयै नङा, एबा तालाबन्दी एबा हाबाखौ बन्द 'खालामनाय, जाय खामानिनि जेबो बाहागोनि थाखाय नङा, जायनि ओंथिया बे दफा 25 बी नि दफा 25 नि सिङाव मोनसे नंगुबै मावमिन, जायनि ओंथिया बोसोर जिनै समनि मावमिन।
मोनसे दारिमिनाव खमसिन 240 सानहालागै खामानि मावग्राखौ दारिमिनाव मावसोमनायखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन।.
थाथाय (बेनिखायनो) आ बेनोदि 11 केलेन्डार दानफोरनि बाङाइसिन मावसोमनाय समाव बे सानै मानसिया 240 सानफोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो दफा 25 बी नि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। सासे मावग्राया मोनसे दारिमिनाव बोसोरसे सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन होनना गनायनायनि सिगां बेखौ सिगाङाव दिन्थिनांगोन दि बिथाङा 12 दानफोरनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बेनि उनाव बै 12 केलेन्डार दानफोरनि गेजेराव 240 सानफोरनि बाङाइसिनै खामानि मावदोंमोन। जेराव, दानि जाथाय बायदि, मावगिरिफोरा 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि थाखाय मावमिन खालामजायाखै, अब्ला बेखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै जायो। "1964 नि एक्ट 36 आ नंगुबै सानफोरनि अनजिमा 240 सानफोर एबा बेनि बांसिनमोन नामा। थाथायखौ गोबाङैनो सोलायबाय। दफा 2 (इ) खौ बोखारनाय जादों आरो दफा 25 (बि) जों जागायजेनो जेराव मावमिननि दफा 2 आ सोलिबाय थानाय समफारिनि थाखाय।
बोसोरसे। "1964 मायथाइनि एक्ट 36 जों लाबोजानाय बे सोलायनायफोरा रोखा महरै ओरैबायदि महर होजादों दि सासे मावगिरिफोरा, जायफोरा थारैनो जिनै दाननि समखोन्दोआव 240 सानफोरनिख्रुइबो बाङाइसिन खामानि मावदोंमोन, बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय मावफुङारि मावफुङाव दंमोन होनना मानिनाय जागोन, बियो थारै बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय मावफुङारि मावफुङाव दंमोन एबा गैयामोन। बियो थोजासे दि बिथाङा 12 दाननि समखोन्दोआव 240 सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन; बियो गासै बोसोरसेनि थाखाय मावफुग्रानि मावफुङाव थानो गोनां नङामोन। बेनिखायनो जों फोथायोदि उषा कुमारी आरो मधु बालाया गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर बायदि एखे थाथायाव दं। फिथाय महरै गासिबो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो मावफुङारि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फज' नो बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, जों बे सर्तखौ गोख्रों खालामना होयो दि मावफुङारि मावफुन्नि सायाव होनां आयखौ बोखारनाय जागोन जाय
आरो दानदिसेयारि मावदांसाफोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनि बैसोगोराखौ सानना लानो थाखाय दानदिसेनिफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम 799 सान लानाय जानाय नङा। उखिलाया आयेन बायदियै गावनि मावदांसाफोर, जायफोरा दानदिसेयारि, बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय उदां। खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पाठक, जे
आं बिनि दारै होनाय बिथोनआव गियानगोनां फंबाय चिन्नाप्पा रेड्डीजों आबुङै गोरोबदों। आर' जलाइफोरा गोरायै सिमागोनां सोंथिफोर जौगाहोयो। उषा कुमारी आरो मधुबालानि आर 'जलाइफोरा बे सोंनायखौ लाफायो दि बिसोरखौ दफा 25 बी (2) नि ओंथियाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिन महरै गनायनो हागोन ना हाया, आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोर मा रैखागोनां जागोन। आद्रा थानाय आर' जलाइफोरा कच 'र्टखौ नायबिजिरनांगौ जायो दि आर' जलाइगिरि ट्रिब्युनलनि बदलै आर 'जलाइजों फिन थिस' न होजानांगौमोन ना नाङा।
बिथांजोनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेननि दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव "दानस्लायनाय" नि समान। रिपेनदेन्ट बेंक अफ इन्डियाया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्टनि बिजिरनायखौ गनायदों दि दानस्लायनायआ दानस्लायनाय। बियो जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै। आं बेखौ खालि बेनि थाखायल 'मुंख' दों मानोना आं संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियालायाव होनाय दफा 2 (अ 'अ') नि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। गोजौआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव सोलिबाय थानाय, आंनि गियानगोनां फंबाय चिन्नाप्पा रेड्डीआ, आं सनमानजों बुङो, थारै फोजोबदों दि जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो नांगौ, जेराव बिथोन होनाय जादों दि फिन थिसननायनि सायाव आयआ सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरजों गाव-गावनि दानस्लायनाय अक्ट' आव लानाय आय जागोन, रोंग 'थि गोनां स्केल आरो बेनि गेजेराव मोनसे दानस्लायनाय आयदा।
(घ) अरायथा नङि मावसाफोरनि गेजेराव बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव फिन थिसनफिन्नायनि अक्ट' खौ सानरिखानिफ्राय बोखारनाय जागोन। सरासनस्रायै, आइनखौ सिफायनायजों बोखारजानाय सासे मावसा सासेया आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे खान्थिया अब्लाल 'फिथाय होयो जेब्ला थि खारिथिखौ नोजोर होनानै केसनि न्यायआ गुबुन राहानि लुबैनायखौ दिन्थियो। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनो दिन्थियाखै दि सरासनस्रा नेमखानथिखौ मानो बाहायनांगौ नङा। 800 आंनि गियानगोनां फंबायजों थि खालामजानाय गुबुन सोंनायाव आं गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि 1964 नि एक्ट नं
36 जों एखे समावनो फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै दफा 2 (इ
इ
इ.) खौ बोखारनाय आरो गुबै खोनदोनि थाखाय आथिखालनि दफा 25 बि नि सोलायनाया सिगांनि केलेन्डारआव सासे मानसिनि गोनांथि गैया दि बिथाङा दफा 25 बि नि समफारियाव मावसोमनायनि रोंग' थि दं।
एबा दफा 25 बी (2) (ए) (ii) नि थांखिफोर दि बिथाङा 12 केलेन्डार दानफोरनि सिगांनि समफारियाव थारैनो 240 सानफोरनि बाङाइसिन खामानि मावाखै। सुर एनामेल एंड स्टैम्पिंग वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव बे कर्टजों फोसावजानाय आयेना आयेननि उनाव सोलायजानाय दफा 25 बी जों सामलायजानाय थासारिफोराव बाहायजाया। बेफोर नोजोर होनायजों, जेआ आंनि गियानगोनां फंबायजों थांखि होजानाय बिथोनजों गोरोबदों। पी
बी
आर
आपिलफोरा गनायथि होजादों।
