1979 मायथाइनि 833 835 नं दफा। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पि
परमेस्वरा राव, जी
डी
गुप्ता आरो अश्विनी कुमार बिनायगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय यू
आर
ललित आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे मोनथाम बिनायफोराव, बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि लायसेंसआव गाव-गावनि लायसेंसआव गाव-गावनि लायसेंसआव गुबैयै गनायथि होजानाय कटाखौ मोनफिननो थाखाय गुबुन-गुबुन आरज गाबदोंमोन। 1979 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
833 खौ रणजीत सिंहजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दाय होदोंमोन दि बिथांनि बिफा प्रीतम सिंहआ 1950 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर सोरकारजों जारि खालामजानाय लायसेंसनि सिङाव सिलाइफोर बानायनायनि फालांगिखौ जागायदोंमोन। लाइसेंसआ बिथांखौ दानफ्रोमबो 849,30 सिलाइ सिलाइफोर बानायनायनि गनायथि होदोंमोन। आखाइजों सिलाइफोर बानायजानाय आरो फोरमान खालामजायाखैमोन। बोसोरफ्रामबो सिलाइफोर लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
प्रीतम सिंहजों बानायजानाय प्रुफ टेस्टिंनि गेजेरजों थांनांगौमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय बानायग्रानि थाखाय गोनांसिन दाजेमारि आरो प्लान्ट बायनाया आरो फसंनाया गोनांथार जादोंमोन। 1960 मायथाइनि एसे उनावनो जोबोद गोब्राबजों बुथुमनाय रांनि गोबां रां खाथायनायाव दाजेमारि फसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जायो, बेनि फिथाय महरै कारखानाया दा दानफ्रोमबो 50 सिलाइफोर बानायनो हायो। 1963 मायथाइसिम, जम्मू-कश्मीर सोरखारा 30 सिलाइफोरनि आबुं कटानि थाखाय प्रीतम सिंहनि फारसे लायसेंसखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। नाथाय 1964 मायथाइनिफ्राय भारत सोरखारा लायसेंसफोर हगारनो जुरिजेनदोंमोन। कटाया दानफ्रोमबो 30 सिलाइनिफ्राय 10 सिलाइफोरसिम खमायदोंमोन, आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि रांखान्थियारि बिबान आरो दाजेमारि फसंनायनि जाहोनाव फसंनाय खरसाखौ नोजोर होनानै बेयो गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। 1969 मायथाइयाव प्रीतम सिंहनि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बिथांनि बिमा आरो बिमाफोरनि मुंजों लायसेंस बानायदोंमोन।
गुबै कटाखौ मोनफिननो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो गोबां थानदै होनाय जादोंमोन नाथाय जेबो गोजोनथाव फिननाय गैयामोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथांनि गुबै कटाखौ मोनफिन्नायनि आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा मदद होदों। बिनायगिरिआ गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'दों जेराव गुबुन दिहुनगिरिफोरनि बेलायाव कट' खौ खमायनाय जादों आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन बेसादनि सायाव सोनारो दि बिथांनि कट 'खौ थि खालामनाया गावनोगावमोन। 1979 नि रिट पिटिशन नं
834 खौ बचन सिंहआ दाखिल खालामदों। आर' जलाइयाव सोफादेरनाय खारिफोरा बेसादारि महरै रोखोमसे फारिखान्थि सालायो, बेनि अनगा बिनायगिरिखौ होनाय गुबै कटायाव दानफ्रोमबो 50 सिलाइफोर दंमोन आरो दा दानफ्रोमबो 5 सिलाइफोर जाबाय। थामथि रिट पिटिशन, 1979 नि नं
835 आव बिनायगिरिआ उत्तम सिंह। बिथांनि मामलायाव, 50 सिलाइफोरनि गुबै कट 'खौ दानफ्रोमबो 15 सिलाइ खालामनाय जादों, बेयाव आरोबाव गोबां रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दं।
एनएस
रिट आर 'जलाइफोरनि बेरेखायाव, भारतनि जुथाइया, जाय मोनसेल' रिप 'न्देन्ट, 1956 मायथाइनि मोनसे दारिमिनारि पलिसि रिज' ल्युसननि सायाव सोनारो, जाय हाथियार आरो बारुद बानायनायनि बिथिङाव मिरु सोरखारा हारसिङै हारसिङैनो नोजोर होयो, बबेखानि गावारि सेक्टराव थानाय दिहुनग्राफोरखौ गावसोरनि फालांगिखौ मोनसे सिमा गोनां बिबाङाव सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे कट 'थि खालामनायाव मोनसे कम्पानिनि दिहुनथाइ गोहोआ मोनसे थि खालामग्रा जाहोन नङा, 850 आरो बेखौ नेवसिनाय जायो दि सरकारा गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ लाथिफोरनि बिथायाव सुग्लायहोनांगौ। भारत जुथाइया 1956 मायथाइनि दारिमिनारि पलिसि रिज 'ल्युसननि सायाव गावनि केसखौ फज' यो। बै रिज 'ल्युसननि सिङाव, बबेखानि, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गावारि सेक्टराव थानाय हाथियार आरो बारुद बानायग्रा इउनिटफोरजों बेबादि दिहुनथायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय इउनिटफोरजों हाथियार आरो बारुद बानायनायखौ सोलिहोबाय थानो जेबो हेंथा होनाय जानाय नङा।
सिगांनिफ्राइनो बिसोर दिहुनबाय थानाय बेसादफोर आरो बेनि दिहुनथाइखौ बारायनाय एबा सिगांनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि गोहोखौ बांहोनायखौ भारत सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो लानाय जादोंमोन। रोखायै, जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन बियो कटायाव बारायनायनि बेरेखायै होबथाग्रा, बेनि खमायनाय नङामोन। दारिमिनारि खान्थि थिरांथाखौ बाहायनायनि थांखि लानानै सरकारा बिथोन होदोंमोन दि कटाया ओरैबादि जानांगौ दि हाथायाव हाथियार आरो बारुदजों बुंफबनाय जाया। बेयाव जेबो हेंथा होनो नाङा। बेयो जेरै जानांगौ, नाथाय बायजोआरि सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय बे गुदि नोजोरजों, गुबुन जाहोनफोर दं जाय गुबै कटानि थि खालामनायखौ सामलायो। कारखानायाव दिहुनथाइ गोहो, दिहुनजानाय सिलाइफोरनि गुन आरो इउनिटनि रांखान्थियारि दिदोमथि दं। दिहुनथाइ कटानि सायाव थिरांथा लानाय समाव सरकारा बेफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गोसोआव लाखिनांगौ दि माखासे इउनिटफोरनि थाखाय बेफोर हाथियारफोरनि दिहुनथाइखौ माखासे इउनिटफोरनि फालांगिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि बोसोरफोर आरो दारिमिनारि पलिसि रिज 'ल्युशनाव बैफोर कारखानाखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि समायथि दं। गुबुन फारसेथिं, सरकारा आइन आरो बिखान्थि आरो सिङारि रैखाथिखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि खुंथायारि खान्थिनि गोनांथिफोरखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। कटानि जायखिजाया खमायनाया गोनांथारै जाहोन आरो गोनांथिनि बिथायाव दावगालांनो नांगौ। जुदि गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जाया, एबा गोनांथि गैयै सान्ना लानायफोरखौ जायगा नागिरनो गनायथि होनाय जायो, थिरांथाआ गावनोगाव बिजिरनायजों गाज्रि खालामजायो। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव, जों गोजोनथाव नङा दि भारत सोरखारा बेफोर बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय कटानि सायाव थांखि लानो थाखाय गोनां गोबां गुदिमुवाफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय। जों सानदों दि बियो दा बेबादि खालामनांगौ। आरो, बै थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे गोदान आरो आबुं फोरमायथिखौ सरकारनि सिगाङाव दोननायनि मोन्थाइ थानांगौ, लिरबिदां बेसादजों लोगोसे।
सरकारनो मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गनायथि हो। जों थासारिफोराव गुबुन जाहोनफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव बिनायगिरिफ्रा रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो। 851 सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव हाथियार बानायनायखौ सोलिहोनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो।, रोखा महरै हाथियार बानायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि सायाव सान्नाय जायो। लाइसेन्सनि थाखाय सासे बिनायगिरिया आयेननि बाथ्राफोर बायदियै बेखौ गनायनो आरो बेयाव थि खालामनाय बिदिनथिफोरनि बिथायाव बेनि अनुदाननि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिनायगिरिफोरा लाचेफोरनि दायगोनां। जों बे जाहोनजों गोहोम खोख्लैयाखै दि मोनफ्रोम सम जोबनायनि उनाव गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो। मोनफ्रोमबो समाव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गेवनाय मोन्थाइ दं आरो
सिगांनि समखोन्दोखौ बारस्लायनाया आथिखालनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दा फोसाबजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि कटाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गले गले गाग्लोबगासिनो दं। बेफोर जाथायफोरनि एखुथा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिसोरखौ सुग्लायहोनो गोसो गैया। बिनि मथै, जों रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो भारत जुथुमखौ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि बेलायाव थि खालामनाय दिहुनथाय कटाखौ बिजिरना नायफिननो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनो गुननि सायाव गावसोरनि केसखौ थि सम हगारनायनि उनाव, बेबादि हेफाजाबारि लिरबिदां बेसादजों जाय बिसोर बिनि सिगाङाव दोननो सायख 'नो हायो। एन
भि
के
पिटिसनफोर गनायथि होजायो।
