1979 मायथाइनि नं
711,138,1152 आरो 1546। (संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) के
के
वेणुगोपाल आरो ए
सुभा रावआ डब्लिउपि नं
138,711 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एम
अब्दुल खादर, एम
ए
फिरोज, एम
आर
के
पिल्लई आरो के
आर
राजशेखरन पिल्लईआ डब्लिउपि नं
1152/79 आव बिनायगिरिनि थाखाय। बी
कान्ता राव, पी
राम रेड्डी आरो जी
नारायण रावआ डब्लिउपि नं
1546/79 आव बिनायगिरिनि थाखाय।
सासे फोसावगिरि, फोरमेन, थानदै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव, दान होनाय एबा साबस्क्रिपसननि राहाजों एबा खिस्थियाव एबा 804 खोन्दोफोर, फोरमान बिलाइफोर एबा गुबुन आगजुफोर फाननायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों एबा जायखिजाया दोनथुमनाय, गावजों गाव मुलामफा, थ्रिफ्ट, एबा जायखिजाया गुबुन बिथांखि एबा साजायनायनि बेलायाव सोद्रोमा मासुल एबा मुं थिसननायनि मासुल एबा सिबिथायनि मासुल महरै आरो बेबादि बुथुमनाय रांखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ एबा रां खाथायनाय एबा बेबादि रांनि गुबुन बाहायनायनिफ्राय आरजिनाय आयखौ गासिबो एबा जायखिजाया गाहायाव होनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायो, जेरैः (i) ल 'ट, ड्र' एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों थि खालामजानाय मोनसे थि अनजिमानि साबस्क्राइबारफोरनो सम-सम एबा गुबुन रोखोमै होनाय एबा बान्था होनाय, बान्था एबा अनथोबफोरखौ नगदा एबा रोखोमाव होनाय, बान्था मोन्नायनि नाजावग्राया एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखि एबा साजायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, जायखिजाया मुंजों बुंजानाय बानस, प्रिमियाम, सुद एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे एबा गैयालासे बुथुमनाय अनफोर, बिहोमाफोर एबा गुबुन रांफोर, नाथाय बेयाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबनायनि उनाव एबा उनाव, नाथाय मोनसे दोरोङारि चिट लाफादेरनाय नङा; मोनसे बान्था चिटनि गोनांथार बिथिंफोरा बेनोदि खुंगिरिआ मोनसे बिथांखि एबा साजायनाय बायदियै रांफोरखौ ज 'यै एबा किस्तिफोराव बुथुमो, आरो बियो बेबादि रांफोरखौ बाहायो जेरै बियो गुबैयै गावनि गावारि उखैनायनि थाखाय आरो (1) सम-सम एबा नङाब्ला मोनसे थि अनजिमानि ग्राहकफोरनो बान्था होयो, नगद एबा रोखोमाव बान्थाफोर आरो (2) बिथांखिखौ फोजोबनायनि उनाव बुथुमनाय रांनि गासै एबा बाहागोखौ ग्राहकफोरनो होफिननाय। रोखा समफारिआ हानि बिखंनि गाहायाव थानाय सोबख' नाय लाबोजानायखौ आबुङै दिहुनगारनो हाया, जाय फिसा-फिसा सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनाय फिसा-फिसा ओंथिफोर आरो सरासनस्रा गामियारि ओनसोलफोराव बुथुमनाय गोबां बिबांनि रांफोर।
जोंख्लाबनाय फोसावथायनि जोंख्लाबनाय आरो जोंख्लाबनाय जोंख्लाबनाय बिबाङाव फोथायो दि बिसोरहा मावखान्थियाव खाबु दं, फिसा-फिसौ समफारि रां होनायजों गोबां खाफालगोनां मोननो हाया। निखावरि आबादारिफोर आरो मावसोमग्रा नोगोरारिफोर, गोब्राब निखावरिजों नारसिन्नाय आरो लाकि ड्र 'नि मोले मिजिंजों दबथायजानाय, बिथांखियाव साब्सक्राइब खालामब्लाबो बिसोर जेबो रां दोननो हाया। बेयो थ्रिफ्ट एबा मोजां फिसा दोनथुमनायखौ जौगाहोनाय नङा मानोना जाय निखावरिफोरा रां होयो, बिसोर 805 नि गासै समखोन्दोनि थाखाय होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
गासै हादोरावनो गोसारना थानाय जाहोनाव, बेसेन गोसा, गोबाव खालामनाय दानथेलायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों रां बुथुमनोबो बिसोर गोब्राब मोनो। मानोना गासै हादोरावनो गोबां अनजिमानि बान्था थुबिलफोर दं, जाय गासै भारतनि महामारी जाबाय आरो बेफोर बिथांखिफोरजों खहा जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया गोबां जानायनि जाहोनाव सुबुंसमाजाव गोबां खहा जादों, जाहाते दिथा होनाय थांखिफोरनि फारसे बावसोमनाय मोनसे कल्याणारि रायजोआ सांग्रां जानानै लोरबां सेक्टरखौ रैखा खालामनांगौ। गुबुन मोनसे गिलिर जाहोन जाय रायजोखौ सांग्रां खालामना होयो, बे जादों बान्था थुबिलनि गेजेरजों बोहैलांनाय धोननि दैबाना बेबादि बिथांखिफोरनि खुंगिरिफोरनो मुलाम्फा होयो, जायहा हादोरारि दिहुन्थायनि थाखाय जेबो समाजारि बिबान गैया आरो बिसोरनि आखायाव निखावरि रां खाथायगिरिफोरनि थाखाय एसेल 'जौगाथायारि मुलाम्फाफोर एबा गोसो बोनो हानाय मुलाम्फाफोर थानाय गोरलै रां थायो। बान्था थुबिल फोसावग्राफोरजों बानायजानाय खहागोनां नेटआ गिदिरमोन आरो रायजोआ बे खैफोदखौ होबथानो थाखाय मोनसे फिसा फिसा रां बुथुमो।
गोबां अनजिमानि बाहागो लागिरिफोरा गिदिर फुंखायाव ज 'जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै हायुंआरि जौगानायनि थाखाय मोनथावनामोन। खाफालगैयै गोबां सुबुंफोरनि गाज्रि सावगारि, जायफोरा गावसोरनि रां खोमाना दंमोन, जुआ गेलेनायनि मिजिंजों उखैहाबदोंमोन, आरो सुबुंफोरनि फुंखाखौ स्टेरिलाइजेसन खालामदोंमोन, जायफोरखौ गावारि साहसगोनांफ्रा बान्था चिटफोरनि गेजेरजों हादोरारि जौगानायखौ खहा खालामनो नाजावदोंमोन। बेबादि बाथ्राया रायजोनि मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ आयेनारि नङि होन्ना दाबि खालामनाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव नायबिजिरगोन। भारतनि जुथाइया समाजारि रांखान्थियारि खारिथिखौ अदालतखौ बेखौ बुजिनो हेफाजाब होदों दि होबथाग्रा आयेननि सायाव माबोरै रोंग' थिगोनां सुबुरुन बुथुमनाय जादोंमोन। ड
जे
सेकसन राजनि गाहायनि मोनसे बिजिरग्रा हानजाया मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट होदोंमोन जेराव बान्था चिट आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिथांखिफोरनि सायाव रोखा मुंख 'नाय जादोंमोन। रिपर्टआ मोनसे आबुं खोन्दोखौ बान्था चिटफोर, आरो गुबुननि थाखाय बावसोमदोंमोन, जाय बिसोरनि रां दोनथुमनाय बिथांखिफोर आरो गुबुनफोरखौ बेखेवदोंमोन।
बेबादि बिथांखिफोरनि मावखान्थि आरो सुबुंसमाजनि सायाव बिसोरनि समाजारि हेंथा गोहोम आरो रायजोखौ हेफाजाब होनो आरो हेंथा होनो थाखाय सुबुरुन होनाय। 806 जों लाकि ड्र 'बिथांखिफोरजों गोबां भाग्य गैयै लेखा गोरोंफोरनि सायाव जानाय दुखुखौ (जानो हागौ ज्य' त्र 'ल' जिकेल महरै) बान्था मोन्नायनि थाखाय दुखु होनो थाखाय सुंद 'महरै मुंख' नो हागौः। बेखौ नुनो मोनदों दि गोबां कम्पानिफोरा बान्था चिट, मुलाम्फा एबा दोनथुमनाय बिथांखिफोर एबा लाकि ड्र 'फोरखौ खुङो गावनोगाव गावजों गाव मुलाम्फा गोनां रांखान्थियारि कम्पानिफोर (1 जानुआरि, 1973 नि सिगां थानाय बिथोनफोरनि सिङाव' लोगोआरि 'सोद्रोमा महरै ग्राहकफोरखौ मुं थिस' ननानै) एबा चिट फान्ड कम्पानिफोर महरै दाबि खालामदों दि बिसोर बुथुमनाय साबस्क्रिप्सना दिथाफोराव बुंजानाय बायदि 'डिपोजिट' नङामोन आरो बेनिखायनो जेबो सिलिं हेंथाफोरनि सिङाव नङामोन।
हादोरनि गोबां बाहागोफोराव, जर 'खायै आहमेदाबाद, बेंगल' र, बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्ली बायदि गिदिर नोगोरफोराव गोख्रै फालांगि खालामनाय बेबादि कम्पानिफोरनि होंगो दोंगो। बिसोर गुबुन गुबुन रायजोफोरावबो दालायफोर गायस 'नदों। बे कम्पानिफोरा सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनो थाखाय बिथांखिफोर बानायो आरो बेबादि बिथांखिफोरनि मावखान्थिया सरासनस्रायै गाहायाव बरनायनाय बायदि जायोः कम्पानिया फ' रमेन एबा प्र 'माटर महरै खामानि मावो आरो स्किमफोरनि थाखाय साबस्क्राइबारफोरनिफ्राय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव मोनसे ज' यै रां एबा दानारि किस्तिफोरजों साबस्क्राइबस 'नफोर बुथुमो। सम-सम, टिकेटफोर एबा इउनिटफोर हमथानाय सोद्रोमाफोरनो रानजानाय अनजिमाफोरखौ ड्र' आव दोननाय जायो आरो भाग्यगोनां टिकेट हमथानाय सोद्रोमाफोरा नगद रां एबा बाहायजाथाव बेसादनि महराव बान्था मोनो, जेरै मटर कार, स्कुटार बायदि बायदि। खनसे सासे सुबुंआ बान्था मोनोब्ला, बिथाङा गोबां समावनो गावनि उननि किस्तिफोरखौ होनो गोनां जाया आरो स्किमफोरनि मुंनिफ्राय बोखारनाय जायो।
जुदि बिसोर जेबो बान्था मोनाब्ला थि समफारिनि जोबनायाव बानस एबा प्रिमियामनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय राङा गैया। बेफोर कम्पानिफोरनि आयनि गुबै बेसादफोरा जाबाय साबस्क्रिप्सना होनाय एबा रैखाथि गैयै बिथानि सायाव गाहायनिफोरनो होनाय दाहाराव आर्जिनाय सुद, लोगोसे गुबुन हानजाफोरनो 807 रां दाहार, स्किमफोरनि सोद्रोमा महरै थिसननायनि समाव साबस्क्राइबारफोरनिफ्राय सिबिथाइ मासुल आरो सोद्रोमा मासुल बुथुमनाय। खरसानि गाहाय बाहागोआ स्किमफोरनि नेम आरो नेमखान्थिफोर, फोसावथाइफोर आरो फोसावथाइ खर्साफोर आरो दिथागिरिफोरनो होनोगोनां रां होनाय बायदि बायदि बायदियै बान्था होनाय जायो। बेफोर स्किमफोरनि रांखान्थियारि फिथायफोरखौबो फरायसंग्रा हानजाया नायबिजिरदोंमोन दि माबोरै प्र 'माटर कम्पानिफोरा गिदिरमोन आरो गावसोरनि साबस्क्रिप्सनाव सुद खोमाजानाय सुबुंफोरनिफ्राय गोबां रां सोबखांगासिनो दंमोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा गुदि रांबो होयोमोन।
गावसोरनि साबस्क्रिपसनफोरखौ होफिन्नायनि समाव साबस्क्राइबारफोरनो बिबान एबा प्रिमियाम होनाय आरो फोसावनायाव गनायजाथाव खरसाखौ गनायथि होनाय, एजेन्टफोरनो कमीशन होनाय बायदि बायदि, कम्पानिनाव दाबो मोनसे गिदिर आद्रा थालांनाय जागोन। बेयो बै बिबांफोरनि अनगायै जायखौ कम्पानिया साबस्क्राइबारफोरनिफ्राय सोद्रोमा मासुल आरो सिबिथाइ मासुलनि गेजेरजों बुथुमनो हागौ आरो बै बिबांफोरनि मादावबो जाय बेयो फ 'रफिटेड टिकेटफोरनि साबस्क्रिपसननि बेलायाव बाहायजानो हागौ, जायनि सायाव स्किमनि जोबनायाव सोद्रोमाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय इयुननि जेबो बिबान गैया। बे रोखोमै सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जागोनदि बेबादि स्किमफोरा माखासे सोद्रोमाफोर आरो प्र' माटर कम्पानिफोरनि सायावल 'रांआरि मुलाम्फाखौ होयो। रिजार्ब बेंकजों खालामजानाय गुबुन बिजिरसंनायफोरनि थाखाय स्टादि ग्रुप रिप' र्टआव मुंख 'नाय दं जाय सुबुंसमाजनि सायाव गोबां गाज्रि गोहोमफोरखौबो दिनथियो।
जाय फार्मफोराव बिसोर बाहागोआरि, दिथागिरि एबा कमीशन एजेन्ट महरै गोसो दंमोन आरो दाहारखौ सुखुयै सुख 'थायाखैमोन; (ख) सानरिखिनि बिजाबफोरखौ गोजोनथावै लाखियाखैमोन; (ग) दिथागिरिफोरनि खाथिसिन बाहागिफोरखौ कम्पानिफोराव मावसोमग्रानि सोद्रोमा महरै एबा गोबां आयनि थानदै महरै थिस' न्नाय जादोंमोन; 808 (घ) मोनसे मामलायाव, बेखौ नुनो मोनदों दि मोनसे कम्पानिजों फोसावनाय मोनसे बिथांखि जेराव बुथुमनाय जादोंमोन बेखौ गाहायनिफोरनो फोसावनाय गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन आरो सिगांनिफ्रायनो मोन्नाय साबस्क्रिपसनफोरखौ साबस्क्राइबारफोरनो होफिनाखैमोन। बान्था मोन्नो हानाय गासिबो साबस्क्राइबारफोरनो बान्था रांखौ होफिनाखैमोन; आरो (ङ) साबस्क्रिपसनफोरखौ कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव होफिनाखैमोन, नाथाय नायसंग्रा मावख 'गिरिजों थारथिनि बागै सन्देह दिन्थिदोंमोन।
बान्था देरहागिरिफोरनि मुङा...................................................................................................................................................................................................
गावआरि रां दोनथुमनाया गावसिनि गावारि नालायाव हाबलाङो, जायजों हायुंआरि रांखान्थि बेबस्थायाव हेंथा फैयो। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि बान्था थुबिलफोर एबा मुलाम्फानि बिथांखिफोरा गाहायै फोसावग्राफोरनो मुलामफा होयो आरो जेबो समाजारि थांखिफोरखौ मावफेरा। बिनि उलथा, बेफोर सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो रांखान्थियारि आरो रांखानथियारि खान्थिनि गोहोमखोखलैनायखौबो गोहोम खोख्लैयो। बेबादि बिथांखिफोरखौ होबथानायनि थाखाय राइजोआरि होंगो दोंगोबो जाबाय; बेयो बांसिनै फोसावग्राफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुथाय आरो गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोनथिगैयै गुदिमुवाफोरजों बेबादि बिथांखिफोरखौ जानो हाथावना सोबख 'नायनि जाहोनाव जायो। जों 809, बेनिखायनो, बे नोजोरआव दं दि जायखिजाया मुंजों बान्था थुबिलफोर एबा मुलाम्फानि बिथांखिफोरनि सामलायनायखौ सुबुंफोरनि गुवार मोजांनि थाखाय आबुङै होबथानांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव आयेनारि राहाफोर लानांगौ जुदि सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ थोजासे नङि मानिनाय जायो।
बोसोरथामनि थाखाय जाय बेबादि बिथांखिफोरनि बेलायाव गावसोरनि फालांगिखौ फोजोबनो आरो/एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि फालांगियाव सोलायनो थाखाय आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनो हागौ। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ बै जाथायफोरनि फारसे लाबोयो जेराव बान्था फोसावगिरिफोरजों गाज्रि बाहायनाया न्यायारि फोसावथायखौ गोसो बोनो हादोंमोन। जर' खायै, बिथाङा नवजीवन ट्रेदिं फाइनेन्सिं प्राइबेट लिमिटेडआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। जे
ठक्कर, जाय सोबख' नाय नाय नुथाइआव समाजारि दुखुजों मोगा-मोगि जानानै बुंदोंमोनः नंगुबै बाथ्राफोरा गावनोगाव ओरैबादि रोखायै बुङो दि आरोबाव जेबो सावरायनायनि गोनांथि गैया आरो बेयो आरोबाव जेबो दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि कम्पानिया बेबादि खैफोद गोनां थासारियाव दं आरो रांखान्थियारि थासारिया एसेबां गाज्रि दि कम्पानिया माब्लाबाबो गावनि दाहारखौ सुख 'नो हाथावना थासारियाव थानायनि जेबो जाथावना गैया। बेयो मोनसे सानसिम थाथायावबो गैया, आरो इयुननि दाहारनि थासारियावबो नङा।
बारायलांगासिनो थायो आरो जायखौ जों मिथियो, बेनि गेजेराव गोबां गोरोनथि गैयै सुबुंफोर थाबथाबोमोन। जायनिफ्राय रां बुथुमनाय जायो, बेसोर जोबोद एसेल 'रांखान्थियारि राहा गोनां सुबुंफोर आरो फिसा-फिसौ बाहागोआरिफोर जाय आइनारि मावखान्थिनि राहा लानो हाथावना नङा। बिसोरनि दाबिफोरखौ नागारनाया आइनारि मावखान्थिनि राहा लानाय आरो बिजिरसालिनि मासुल आरो उकिलफोरनि मासुलनि थाखाय खरसा खालामनायनिखुरै खमसिन जागोन, बेजों थाफानाय जेंनाफोरनि अनगायै। बान्था चिट्सनि गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव जर' खा मुंख 'नायजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिन्दोखौ न 'आव लांदोंमोन; जेराव कम्पानिया जेबो बेसाद दिहुनाखै एबा दिहुनाखै आरो समाजनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव सिबिथाइ होआ, जेराव बेनि थाथायनि गासै थांखिया दिथागिरिफोरखौ फिसा-फिसौ बाहागोआरिफोरनि बेसेनाव गावखौ धोनि खालामनो मोनसे खाबु जगायनाय नुनो मोनो, जायफोरा माखासे बान्थाफोर एबा बान्थाफोर आरो गावसोरनि बुरजा दोनथुमनायफोरनि सायाव साबसिन मुलाम्फा मोननो मिजिं थाबोमोन (माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर 810 नि राहा लानोबो हागौ)।
गोख्रै दोहोनि जानायनि मिजिंजों) कम्पानिजों दिहुनजानाय बायदि बायदि बिथांखिफोराव बिहोमा होग्रा जायो, बे बाथ्राया मोनसे गुबुन बिन्दोआव गसंना थायो। आथिखालाव जेराव कम्पानिनि गाहाय मावखान्थिया गोसोबोथाव फोसावथाइफोरखौ फोसावो आरो बे बिथांखियाव गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ बोजबनायाव थायो, अब्ला बन्द खालामनायनि बिथोन होनायनिख्रुइ बन्द खालामनायनि बिथोन होनो नेवसिनाया बांसिन खहा जागोन। थारै, बेबादि कम्पानिखौ बन्द खालामनाया समाजारि सिबिथायनि मोनसे खामानि जागोन, मानोना, बेनि गेजेरजों, गोबां गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ बे रोखोमनि कम्पानिजों जेन्नायनिफ्राय रैखा खालामनाय जागोन। आफसोस, सिगाङाव सावरायजानाय बायदि, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनायाव कम्पानिखौ गनायथाव खाबु होनो लानाय समखौ कम्पानीया गोरोनथि गैयै आदबजों गोरोनथि गैयै कम्पानिनि दिथागिरिफोरनिफ्राय लाख लाख रां बुथुमनो बाहायदोंमोन।
माखासे दिहुनग्रा खोन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव बियो सरासनस्रायै मोन्दांथि मोनो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बान्था चिट्सनि गेजेरजों लाथि खावनायनि उदांस्रिखौ होबथाग्रा आयेन बानायनायनि थाखाय थोजासे थारथि दं। थारैनो, श्री वेणुगोपालआ बे थाथायखौ गोरायै जुजियाखैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथांनि मक्केलआ गासिबो बिथिङाव बर्डनि गोजौआव सासे मोजां आखु गोनां बान्था चिट खुंगिरिमोन, आरो बेनिखायनो, थि रैखाथिफोरनि मोनसे पेकेजआ हारियारिखौ थोजासे रैखाथि होगोन आरो गासै होबथानाया गोरोनथिगैयै बांद्रायमोन, गियान गैयालासे गुवार आरो बेनिखायनो, आयेनारि नङैमोन। थारै, दफा 19 (6) आ दफा 19 (1) (जि) जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोरखौ गनायथि होयो। बेयो मोनसे आयेनारि नंगुबै हेंथाफोर, गोब्राब जाथायफोराव, जायखिजाया सोलोआ थांखिखौ मोन्नो हायाब्ला होबथानायनि गाहाय बिन्दोसिम नारसिन्नाय जानो हागौ।
मोन्नैबो फारसेथिं थांखि लानायनि फारनैबो बाहागोनि बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा आरो गोथौ खालामनो थाखाय बिजिरनायजों लोगोसे बिजिरनायखौ ल' ड खालामनाय एबा गोबां गुदि गियान गोनां बिजिरनायनि मोनसे खामानि। दफा 19 (6) नि मोन्नै गोनांथिफोरा जाबाय (ए) फालांगिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव होबथानायनि थारथि, आरो (बी) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय गोख्रों गोनांथि जानायनि थारथिनि जखा। थारैनो, सुबुं मोजां मोननाया दं। 811 नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुं मोजां मोनथायनि रैखाथिनि थाखाय गोब्राब थासारिफोरजों आखायजों खोबथेजानाय बान्था चिट फालांगिफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि गोनांथार गोनांथिखौ बुयो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि राज रिप 'र्टआ बान्था चिटफोरनि सायाव आबुं होबथानायनि बोसोन होयो। रांखान्थि, समाज बिगियान आरो गुबुन जुनिया आयदाफोरनि बिथिङाव, बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरा गुवारै बिजिरनायनि उनाव बेखौ नेवसिगारो।
नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
खनसे चिट स्किमनि बे बान्था बाहागोखौ गारहरब्ला, बेयो गोबाङैनो मोनसे 'दोरोङारि चिट' जायो आरो आयेननि होबथानाया खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामो। जों गावखौ फोथायहोनो हाया दि रायजोआ गावनि दाबिआव गोरोन्थि, रोंग' थिगोनां साननायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दि बान्था चिटफोरनि आबुं होबथानाया मोनसे बांद्राय बुथारनाय एबा बांद्राय बुख्रावनाय। बेनिखायनो जों आयेनखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि स्क 'रनि सायाव बोखारनो नेवसिगारो। जोंनि ओंथिया बे जानो हागौ दि मोनफ्रोमबो बान्था चिट फोसावग्राया सासे थै सोबग्रा। थारैनो, श्री वेणुगोपालआ गावनि मक्केलनि केसखौ गोसो होसारनानै दिन्थियो दि बिनायगिरिजों बिबानगोनां फालांगि खालामजागासिनोमोन। जानो हागौ। नाथाय जेब्ला मोनसे सरासनस्रा गाज्रि खामानिखौ दबथायनो नाजायो अब्ला माखासे जिउ बावसोमग्राफोरा आयेन आफादनि थाखाय गोरलैयै रोखा फारागथि खालामनो हाया आरो गावारि थाखो राननायनि सायाव गुवारै दावगालांनो हाया, जों उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै जुक्ति होयो।
हादोरारि चिट आरो बान्था चिटफोरा गोबाङैनो रोखोमसे आरो, बेनिखायनो, 'दोरोङारि चिट' खौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय आरो बान्था चिटफोरखौ आबुङै होबथानाया फाराग गोनां जानो हागौ। जों गनायाखै। खालि बुंफुरलुफोरा मोन्नै स्किमफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थिया, नाथाय राज रिपर्ट 812 आ बे सैथोखौबो दिन्थियो दि 'दोरोङारि चिट' आरो 'बान्था चिट' फोरा गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि आखुथायफोर आरो गुबुन-गुबुन खहागोनां गोहोमफोरजों गुबुन-गुबुन थाखोफोर। जों दफा 14 खौ सिफायनायनि आर 'जियाव जेबो बोलो नुनो मोना। रोखोमसेयै गनायथावै बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि दफा 11 नि सिङाव फैनाय बान्था चिटफोरनि बै थाखोफोरनि सोमोनदै होबथानायनि सामलायनायनिफ्राय मोनसे फारागगोनां हगारनाय दं। बेयो बे रोखोमै सोलियोः 11
बे आयेनाव थानाय जेबोआनो (ए) रायजो सरकार एबा बिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजों जौगाहोजानाय जायखिजाया बान्था चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमाव बाहाय जानाय नङा।
मोनसे प्राइज चिट एबा मानि सारकुलेशन स्किमखौ बांहोनाय, बेयो दोरोङारि चिटनि महराव जाथों मानो जाथों मानो; एबा (ग) बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 5 नि दफा (ग) आव बुंजानाय मोनसे बेंकिं कम्पानि, एबा बै एक्टनि दफा 51 नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मोनसे बेंकिं फसंथान, एबा स्टेट बेंक अफ इन्डिया, एबा बेनि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे हेफाजाबारि बेंक, एबा बेनि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे रोखोमसे गोदान बेंक, एबा बेनि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे ओनसोलारि गामियारि बेंक, एबा दफा 2 नि दफा (बि
आइ
आइ.) नि दफा (बि
आइ
आइ.) आव बुंफोरनाय मोनसे हेफाजाबारि बेंक; एबा (घ) रिजर्ब बेंकजों सावरायनानै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय फोसावनाय जायखिजाया दानगोनां एबा सोलोंथायारि फसंथान। बै राहाफोरनि मोनसे गेबें फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि हगारजानाय थाखोफोरा गावारि बान्थाफोरनि गाज्रि आखुथायफोर गैया, मोनसे बान्था बेसादनि थाखाय
आथिखालनि सरकारफोर, मिरु सरकार एबा स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा रिजर्व बेंक। 11थि दफाजों खोबजानाय गामियारि बेंकफोर आरो हेफाजाब होग्रा आफादफ्राबो राइजोआरि सामलायनायनि सिङाव। बेबायदिनो दान होग्रा आरो सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ रिजर्ब बेंकजों सावरायनानै रायजो सोरखारा फोसावनाय जायोब्लासो हगारनाय जायो। बेफोर बेसादफोरनि गुबुन-गुबुन थाखो राननायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे बाथ्रा दानथेलायनाय दं आरो बेफोरनि एंगारनायखौ दफा 14खौ सिफायनायनि बिथायाव सोंनो हाया। थार थाखो राननाया आयेनारि थांखिजों फारागथि दंब्ला फारागथिनि दायनिफ्राय एंगारनायखौ देरहायो। श्री वेणुगोपालनि जोबथा आर 'जलाइआ आयेनारि रोंग' थिनि सोमोनदैमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि ल 'टारिनि सोमोनदै आयेना रायजो फारिलाइ (रेबगान्थि 34, फारि 2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो संसदआ फारि 3नि रेबगान्थि 7 नि सिङाव बेबादि आयेना बानायनो हाया। बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
नि सायाव सोनारना थानाय सुबुरुनफोरा बुंदोंमोन दि चामारब' लायाव थानाय बान्था आयेननि थांखिया बान्था होनाय जादोंमोन।
आरो ल 'टारिफोरखौ होबथानायनि थांखि। बेबादि एन्टी ल' टारि आयेना लिस्ट III नि एन्ट्रि 7 नि सिङाव थानो हायाखिसै। जों बेखौ फोथायनो हाया दि आथिखालनि आयेना ल 'टारिनि बेरेखायै मोनसे। बेयो गाज्रि आखुथाय गोनां गनायथिनि मोनसे जर' खा रोखोमजों सोमोन्दो दं, थेवब्लाबो बेबादि मोनसे आखुथाया ग्राहकफोरनो बान्था होनाय। जेराव थांखिफोरा मोनसे आयेनखौ फोरमान एबा उदायै खालामनो हाया, आयदा मुवाया रोंग 'थिखौ सामलायथारनांगौ। बेनिखायनो, भारत जुथाइया जुया आरो ल' टारिनि गाज्रि गुदि बाहागोनि थाखाय माखासे रोखोमनि गनायथिनि सायाव हेंथा होनो आरो होबथानांगौखौ गनायनाया गोरलै आरो फोथायजाथाव आरो सांग्रां नङि। जों बेखौ बे आयदा सायाव फेहेरनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा आरो ल 'टारिनि सायाव हरखाब गोहोम गोग्लैनाया न्यायारि आयेननि गनायजाथाव समाजारि आइनखौ गोहोम खोख्लैया। खालि मोनसे रोखा समाजारि लामा सास' न 'नि थाखाय आयेन बानायग्रा स्प्रेडफोरा जायखिजाया समाजारि मावखान्थिखौ मावहोनो हाया।
थांखि लाजानाय ओनसोला थाद 'थाय गैयालासेनो गोहोम खोख्लैयो। जों मिजिंथियो दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोर आरो सुबुं दावराव-दावसिनि फिननायाव जारि खालामजानाय बे आयेना गोख्रों रायजोयारि मावआगानजों बाहायजागोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे आयेनजों लाजानाय गासै होबथानायनि जाहोनाव नंगुबै बान्था चिट प्र 'माटरफोरनि जानो हाथाव गोब्राबथिखौ मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों सुग्लायहोनो हागौ। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आदालतखौ रोखा खालामो दि भारत जुथाइया अनागारि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोजां राहा आजावगोन, गुबैयै मानोना बियो दफा 12 नि सिङाव बेबादि खालामनो गोहो दंमोन। 1979 नि रिट पिटिसन नं 1152 आव नुजानाय मिस्टार एम
एम
अब्दुल खादरा जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि मामलायाव गहेनाफोर आरो आयजेंफोरखौ बान्था महरै होनाय जादोंमोन आरो जुदि गोरायै सानजायो, अब्ला बिथांनि मक्केलनि सानथांखिआ आयेननि सिङाव फैया।
नाथाय राइजोआरि मावआगानजों गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बुंनायखौल '। आइननि राहाफोराव बिखान्थिनि गोरोनथिगैयैखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गुन गैयाब्लाबो, रिट बिनायगिरिनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ नारसिन्नायानो आबुङै गेवनाय जायो दि आइनआ बिथांनि बिथांनाव नालिस खालामजायोब्ला बिथांजोनि सानथांखिआव बाहायजाया। जों बे बाथ्राखौ बैयाव हगारो। रायलायगिरि महरै श्री पारेख, श्री कान्ता राव, रिट पिटिशन नं
1546/79 आव नुजानाय, श्री सुब्बा रावआ रिट पिटिशन नं
138/79 आव नारसिन्नाय आरो श्री के
आर
आर
पिल्लाइया डब्लिउ
पि
नं
आव। 1152/79 आ श्री वेणुगोपालनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावबाय जायखौ जों नेवसिदोंमोन। बिसोर गासिबो एखे खाफादखौ बाहायनांगोन। रायजोनि लटारिया बोसोरनि उनाव बोसोर बारायलांगासिनो दं आरो रायजोफोराव मानसिफोरनि प्रोलेतारियारि थाखोफोरखौ गोसोबोयो, आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो जिउ खां
रायजो सामलायनायनि बिथांखिफोर आरो मोनसे एन्टी ल 'ट' रि बिदिन्थि गायसन्नाय रायजोनि गोजाम थाथायाव सोलायनाया गोबां बिथिंनिफ्राय मुलामफा गोनां। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो, जायजों बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ बोजानो हायो। एन
भि
के
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
