1980 नि दफा (सिआरएल) नं
724। आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। बिनायगिरिनि थाखाय एम
एन
फडके आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटनि गनायथिनि थाखाय बे आर' जलाइआ सासे बालाभाई मतिराम पटेलखौ हगारनायनि थाखाय, जायखौ 12 फेब्रुआरि, 1980 नि महाराष्ट्र रायजो सरकारनि बिथोनजों (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथ' नाय जादों, जायखौ गोजोन मोननायाव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) बिथांखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय आरो लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर लांलाय-लांलाय खालामनायाव मदद होनायनि नोजोरै हमथानाय जादोंमोन। 30 जुलाइ, 1980 नि बिसावरियाव, जों बिथांखौ हमथ' नायनि मोनसे 'सोलिबायथानाय जाहोन' नि थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
एस
के
मलहोत्रा इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस, ब्रुसेल्सनि बायजोयाव मोनसे गुवार नेटवर्क दं आरो मेसर्स एपेक्स डिस्ट्रिब्युटर्स, बम्बे, जाय गोबां बिबाङाव होबथाजानाय मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय लांलायनायाव दायगोनां फावफान्दायनायाव नांफादोंमोन। बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरा थोजासे बिबाङाव थार बाथ्राफोरखौ थि खालामो आरो बिसोरो हमथानाय मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय थोजासे सोमोन्दोखौ जगायो। बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायाखै दि हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायनि थाखाय थोजासे एबा थोजासे नङामोन, एबा मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय थोजासे नङामोन। 854 आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, मोन्नै बिन्दोफोरा मोन्नैबो बिखान्थिनि बिथायाव हमथानायफोरनि' सोलिबाय थानाय हमथानाय 'नि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेरै (1) खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो रेबगान्थियाव मुंख' जानाय लिरबिदांफोरखौ जगायनो थाखाय गोनांथि गैयै गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै बुंफोरनाय आरो (2) आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो आरो सामलायनो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव मिरु सोरखारा फेलें जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव महाराष्ट्रनि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हगारनाय हमथानायनि बिथोनजों हमथानायखौ सिबिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ नागपुरनि मिरुआरि जेलाव हमथानाय जागोन। हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे, बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों हगारनाय जादोंमोन। गावनि उकिलफोरनि बिलाय अक्ट' 8 मार्च, 1980 नि गेजेरजों हमथानायखौ महाराष्ट्र सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिनो लिंहरनाय जादोंमोन, नखर बिफान, ब 'म्बेआ मोनसे आर' ज खालामदोंमोन दि मुंख 'नाय' गासिबो खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो लिरबिदां 'खौ बिथांखौ हमथानायनि बिथोनआव जगायनो हायो, बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै थियारि खालामनो एबा होम डिपार्टमेन्टखौ 10 मार्च, ब' म्बेआव गावनि थानसालिनि थाखाय थियारि खालामनो हायो।
1980 माइथायनि 13 मार्चाव नखर बिफाननि आन्डार सेक्रेटारिआ गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय बम्बेनि कस्टम्स कालेक्टरनो लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन। नखर बिफाननि आर 'जनायनि सायाव बिथा खालामनानै कस्टम्सनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय 15 मार्च, 1980 खालि बम्बेनि डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सनि डेप्युटी डायरेक्टरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। 18 मार्च, 1980 खालि रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सनि एसिस्टेन्ट डायरेक्टरआ कस्टम्सनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय खाजोना इन्टेलिजेन्सनि डायरेक्टोरेटनि थिरांथाखौ खाजोना इन्टेलिजेन्सनि रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्रानि बिथोन होनाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिजों फोरमायदोंमोन आरो रेबथुमग्राखौ नखर बिफानसिम दैथायहरनो थाखाय रेबथुमग्राखौ दैथायहरदोंमोन। बे लाइसिखौ 19 मार्च, 1980 खालि कस्टम्सनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों मोन्नाय जादोंमोन। बै सानावनो 19 मार्च, 1980 खालि कस्टम्सनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन।
खाजोना इनटेलिजेन्स दिथागिरिया रेबगान्थि खालामग्रानो दानरेब्थायफोर जगायनो आरो रेबगान्थि खालामग्रानो दैथाय हरनायनि थाखाय खाख्रिफोरनि मोनसे सेटबो दैथायहरदोंमोन। केसखौ 25 मार्च, 1980 आव सोरखारि नखर बिफान (रोगाथाइ) नि सेक्रेतरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 26 मार्च, 1980 आव सेक्रेतारिआ बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्रानो रेबगान्थिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय खाख्रिफोरजों जगायनाय जाथों। जोबनायाव, रेबगान्थि खालामग्रानि उकिलफोरनो रेबगान्थि खालामजानाय मासिजों 27 मार्च, 1980 आव रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोर दैथाय हरजादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1980 आव बिसोर नाजावदोंमोन। नाथाय 855 नि गेजेराव रेबगान्थि खालामग्रानि उकिलफोरा 31 मार्च, 1980 आव होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै आबुं नङि रिप्रेजेन्टेसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। कर्टफोरा जेब्लाबो जेबो दायनि आखुथाय जायामानो जाया मानो बिसार गैयालासे सुबुंफोरखौ हमथानायखौ अनागारि महरै नायदोंमोन, नाथाय जोंनि गुदि सानदांथिफोरजों जेब्लाबो गोरोबैमोन।
एस
बेफोर थिरांथाफोरनि मुंख 'नायजों बे बिजिरनायखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया। जों बुङो आरो जों सानो दि बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि दं, समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरनि फिथाय महरै हारिनि थाखाय गाज्रि जानाया आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै माब्लाबाबो नोगोरारिफोरनि गावारि उदांश्रीखौ गाग्लोबनो थाखाय थोजासे जाहोन होनो हाया। बे अदालते नोगोरारिफोरखौ होबथानायनि बेलायाव माखासे खान्थियारि रैखाथि राहाफोर बानायदों। दफा 22 (5) आव मुंख' नाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै गुन गोनांः (1) हमथानाय मावख 'गिरिआ थाबै जानो हागौ, थामहिनबा थाबै, हमथानायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव खालामनाय जादों, बेखौ हमथानाय मावख' गिरिनो फोरमायनांगौ, आरो (2) हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदैनि थान्दैथि खालामनो गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। थानदैनि मोन्थाइनि ओंथिया मा' मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनाय 'जेराव बेयो मोनसे रोखा खाख्रिफोर।
हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव मिथिसारनाया बेबादि खाख्रिफोर गैयाब्ला आबुं जानाय नङा। बेनिखायनो हमथानायहा सोनारनाय खाख्रिफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरजों जगायनाय मोन्थाइ दं। बेनि सिङाव सोरखारजों होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ गोनांथार महरै संबिज 'ननि दफा 22 (5) जों बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव बिथोन होजानाय सिमानि सिङाव, जेरै बे कर्टजों बुंजायो। मामलाया गुदि बाथ्रा जौगाहोयोः सोर संबिज' नाव मा बुङो बेनि रेफारि जानांगौ? होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, मावफुंगिरिया कर्टनि गोहोनि सिङाव। आयेन फोरमायनो थाखाय मावख 'आ, मावख' गिरिजों नङा, 'जोबथा गोहो' दं। जुदिबो मावफुंगिरिहा गोबां जाथाव गोहोफोर, सिमाफोर आरो हेंथाफोर दं बै गोहोनि सायाव संबिज 'नाव बानायनाय जादों। थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव, बे कर्टहा संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सायाव मोनसे दाथाय दं, जाय मोनसे आइन बानायनायनि मोनसे गोहोम गोनां मोन्थाइजों लोगोसे।
थान्दैथिआव 856 खौ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर थानायनि मोन्थाइ दंः रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाइ, फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा, श्रीमती इच्चु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ आरो प्रीतम नाथ हून बनाम भारत जुथाइ। कामतनि बेलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि जुदि हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो बांद्राय गोबाव जायो, अब्ला गोहोम गोनां थानदैथिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो, आरो हमथानायआ आयेनगैयै जायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "थानदैथि होनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ। बे रोखोमै खालामनाय थानदैथिखौ सरकारा गोख्रैयै सान्ना लानांगौ। मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय, हमथानायखौ हमथानायनि बिथानि सोमोनदै खौरां मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। जेब्ला हमथानायनि बिथानि सायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ हमथानायनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रोखा खालामनाय। जेब्ला हमथानायआ बेबादि खाख्रिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला बिखौ गोख्रै दैथाय हरनांगौ। जाहोनफोरखौ थियारि खालामनायाव हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जेब्ला बेबादि खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ हमथानायजों सोंनाय जायो अब्ला हमथानाय मावख' गिरिआ बिसोरनो गनायथाव दावबायनायखौ जगायनो हानाय थासारियाव थानांगौ। जाय गनायथाव दावबायनाया मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायनो गोबाव जानाय, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गोजोनथावै फोरमायनाया हमथानाय मावख 'आरिनि बिबान। जुदि हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो नांथावै गोबाव जादोंब्ला गोहोमगोनां थानदै होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो। हमथानायखौ आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियै बुंनो हाया। जेब्ला हमथानाय आइनआ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ सानबानि गेजेराव गनायो।
एन्टियनआ रोखा दि जाय बुंफोरथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायो आरो जायफोरखौ हमथानाय मावख' आरिजों गोनांथि जायो आरो जायफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिङाव थानायनि आसा खालामनाय जायो, बेफोरो गनायथाव दावबायनायनि गेजेरजों होजानांगौ। "857 थिरांथा लानायनि जाहोना बेनो दि हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, बुंफोरथिफोर आरो गुबुन गुदिमुवाफोरनि कपिफोरखौ जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो जगायजानायनि मोन्थाइआ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय हमथानायखौ होजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाइ महरै थोंजों बोहैलाङो, मानोना सिगांनि मोन्थाइआ मोनथावना जायागौमानि उननिखौ ओंथिगोनांयै बाहायनो हाया। फ्रान्सेस कोरली मुलिननि मामलायाव अदालते, जिखिजायामानो, सांग्रांथिनि मोनसे लिरबिदां दाजाबदेरदोंमोनः" सम गोनांथार माब्लाबाबो आबुं एबा गोसो गुदुं जानो हाया। कर्टनि नायसंनायफोरखौ मिथिंग
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै होनो हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ श्रीमती इच्चु देवी चोरारियानि जाथाय आरो प्रीतम नाथ हूननि मामलायाव खालामफिननाय जादों। श्रीमती चोरारियानि बेलायाव, जोंनि गेजेराव सासे, जे
भगवतीआ माखासे गोलावसिम सोंना लादोंमोन, आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 22 नि दफा (5) नि गुदि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि हमथानायनि बिथोन होनाय मावख 'गिरिया, जेसेबां थाब हायो, हमथानायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव होनाय जादों, बेखौ हमथानायनो होथारनांगौ आरो क' फेपा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, जाय सोदोबफोरखौ सरासनस्रा सानफोरनि उनाव रेबगान्थियाव दोननाय जादों, बेखौ सरासनस्रा सानबानि उनाव रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
हमथानायनि अक्ट ', नाथाय जुनिया थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनायनि समखौ बारायनो हागौ नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेयो हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव जानो हाया। "आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों जगायजानाय मोननै बायजोआरि सम सिमाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा आरोबाव बुङोः" दा बेयो रोखा दि जेब्ला दफा 22 नि दफा (5) आरो क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ होयो दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बा एबा जिबा साननि गेजेराव हमथ 'नायनि थाखाय फोरमायनांगौ, बेनि ओंथिया बेनो दि हमथानायनि जाहोनफोरा आबुं महरै हमथानायखौ 858 होथारनांगौ। जुदि जायखिजाया खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर एबा गुबुन बेसादफोर दं, हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय दङब्ला, बिसोरखौबो मिथिहोनांगोन, मानोना बिसोर बुंजानाय हमथानायनि बिथाफोरनि आबुं बिथायाव होजानो हाया।
बिसोरखौ बुंफोरो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि क 'फेप' सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि थि दाथायनि सायाव, बेखौ हमथानायनि थार सोलिबाय थानायनि थाखाय गोनांथि जायो दि दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव थानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय जादों, बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे एबा जायखिजाया जाथायावनो बा सानफोरनि उनाव आरो जुनिया थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा। दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि बे गोनांथिया आबुं जायाब्ला, हमथानायखौ हमथानायखौ आयेन गैयै आरो उदायै हमथानाय जागोन। गुबुन फारसे, बिथाङा फोरमायो दि "बेयो जोंनि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा
एन
जि
आरो बेफोर सोदोबफोराव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर थाफादेरनाय नङा, बेयो सन्देह गैयै दि बेबादि खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरखौ जेबो जुक्ति गैयै गोबाव खालामालाबानो हमथ 'नांगौ, मानोना नङाब्ला हमथानायआ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानाय नङा आरो बिथांखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ होनो हानाय गुदि मोन्थाइखौ बिथांखौ नेवसिनाय जागोन। "जों श्रीमतीयाव दोननाय दाथायनि सायाव जायखिजाया जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सायाव चोरारियानि मामलाया। रामचन्द्र ए
कामत केस (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा थासेयावबो, बेखौ मानिना लानाय जायो दि मोनसे हमथानायआ दारानि दफा (3) जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोन्थाइ गोनां, गासैबो रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
हमथानायनि आर 'जलाइखौ 859आव बेबादि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामनाय जायो। बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन बाथ्राया बेनोदि कामतनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै नेवसिगारो। महाराष्ट्र सरकारनि मावख' गिरि, नखर बिफान (रोगाथाइ), पी
वी
नायक, जायखौ फालांगिनि नेमखान्थिनि सिङाव दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायनि गोहो होनाय जादों आरो बेनिखायनो हमथानाय मावख 'गिरिआ 13 जून, 1980 मायथाइनि मोनसे आनदोआरि एफिडेविट लाना दावगालांनो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आं नेवसिगारोदि आं रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय रेबगान्थिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ जगायनो थाखाय आयेनारि बिबान सिङावमोन। आं बुङो दि हमथानायनि जाहोनफोरा गुवार, रोखा आरो रोखामोन आरो मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि खालामनो थाखाय रेबगान्थिफोर आरो फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिनि गोनांथि गैयामोन।" बे बिथांनि सांग्रांथिनि आंखालखौ दिन्थियो दि मार्चनि रेबगान्थि खालामजानाया गोब्राब नङामोन।
8, 1980 आव 'गासिबो खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो लिरबिदांफोर', जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन, बिनि कपिफोरखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, 10 मार्च, 1980 आव मनत्रालायाव गनायथावै नाजावनाय जादोंमोन, नखर बिफाननि गाहाय मावख' गिरिआ मोनसे थि समनि गेजेराव बै आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनायनि सोलायै, 13 मार्च, 1980 आव गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय बम्बेनि कास्टमफोरनि कालेक्टर (होबथाग्रा) नो आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। नखर बिफाननि आर 'जलाइनि बिथायाव, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरआ 15 मार्च, 1980 आव गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय रेवन्यु इन्टेलिजेन्स, बम्बेनि लेङाइ दिथागिरिनो मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन। बिनिखाय, ओरैबादि नुनो मोनोदि महाराष्ट्र सरकारनि मावख' गिरि, नखर बिफान (रोगाथाइ), जाय हमथानाय मावख 'गिरिमोन, गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन आरो गावनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन, जाय रेब
गोदान इनटेलिजेन्स। खाजोना इनटेलिजेन्स दिथागिरिनि कपिफोरखौ दैथाय हरनायनि थिरांथाखौ 19 मार्च, 1980 माइथायाव नखर बिफाननो फोरमायदोंमोन आरो बै सानावनो कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि मोनसे सेट नखर बिफाननो दैथायहरदोंमोन। रेबथुमफोरा गनायथावनायै 19 मार्च, 1980 निफ्राय 27 मार्च, 1980, थामहिनबा गु सानफोरनि थाखाय मनत्रालयाव गोलांनायमोन। नाथाय रेबथुमनायनि आर 'जलाइखौ 25 मार्च, 1980 मायथाइसिम नखर बिफाननि मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बिथांखौ 1 एप्रिल, 1980 मायथाइसिम कपिफोरखौ दैथायहराखैमोन, नाथाय रेबथुमफोरखौ नायसंनो आरो बैफोरनि सोमोनदोआव गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो खाबु गैयालासे गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैयामोन। 860 नंगुबै बाथ्रा बुंनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि रावबो थारै गृह बिफाननि मन्थ्रि, नखर बिफाननि मावख 'गिरिनाव थांखि लानो लुगैयाखैमोन।
जाय बेखौ डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सनि खाथियाव हगारदोंमोन। जों बुजिनो हायोदि कास्टमफोरनि कालेक्टरा 13 मार्च, 1980 आरो 19 मार्च, 1980 नि गेजेराव, थामहिनबा स्नि सानफोरनि थाखाय मानो बे मामलायाव बाहागो लानो हायाखिसै, बेनि जाहोन फोरमायनो थाखाय मोनसे एफिडेविट होदोंमोन नामा। बेनि अनगायैबो, 19 मार्च, 1980 नि गेजेराव जेब्ला नखर बिफाननिफ्राय खाख्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो 25 मार्च, 1980 नि गेजेराव जेब्ला हमथानायनि आर 'जलाइखौ बिथोननि थाखाय सोरखारि, नखर बिफाननि सचिवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैया। जेब्ला बे मामलाया जोंनि गेजेराव सासेनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, वेंकटरमैया जे
आ 17 जून, 1980 आव जिरायनाय जज महरै, रायजो सोरखारा 10 मार्च, 1980 आरो 27 मार्च, 1980 नि गेजेराव बारनाय समखौ फोरमायनो एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन, मानोना 13 जून, 1980 नि एफिडेविटआव जेबो बुंफुरलु गैयामोन।
, देस्क मावख 'गिरि, नखर बिफान (जर' खा) आ 18 जून, 1980 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटाव सतबांसा खालामदोंः "18 मार्च, 1980 माइथायाव मददगिरि दिथागिरि, डी
आर
आइ
आ कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो मोनसे लाइजामा होदोंमोन, जाय बिथांखौ कपिफोर होनायनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोर बायदिफोरखौ महाराष्ट्र सरकारनि नखर बिफाननो दैथायहरनो थाखाय कास्टमफोरनो दैथायहरदोंमोन। 18 मार्च, 1980 मायथाइनि बे लाइजामा 19 मार्च, 1980 माइथायाव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों मोन्नाय जादोंमोन। बे सानावनो 19 मार्च, 1980 माइथायाव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ जुथाइ मावख 'गिरि, नखर बिफान (जर' खा), मंत्रालय, बम्बेनो मोनसे लाइजामा होदोंमोन, जेराव डी
आर
आइ
नि कपिफोर दैथाय हरनायनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो गोनां खाख्रिफोरनि मोनसे सेटबो एम
माहिम/माहिमनो दैथायहरदोंमोन।
केसखौ हेफाजाबगिरिजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों नखर बिफान (रोगाथाइ), मंत्रालय, बम्बेआव जमा खालामनाय जादोंमोन। आं बुङो दि 22 मार्च, 1980 आरो 23 मार्च, 1980आ महाराष्ट्रआव बन्द' सानमोन मानोना 22 मार्च, 1980आ 4थि सनिबार आरो 23 मार्चआ रबिबारमोन। 24 मार्च, 1980आ चैत्र सुद 15नि थाखाय 861 अक्ट 'आव मोनसे सायख' जाथाव बन्द 'सानमोन। बिनिखाय, केसखौ लेङाइ मावख' गिरिजों 25 मार्च, 1980आव सचिवनाव दोननाय जादोंमोन। कपिफोर जगायनायनि मोनसे खान्थियारि थिरांथा गोनांमोन आरो बेनि सिगां केसखौ 25 मार्च, 1980 आव सचिवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 26 मार्च, 1980 आव गृह बिफान (रोगाथाइ) नि सचिवआ कपिफोर जगायनायनि थाखाय हमथानायनि उकिलनि आरजखौ नाजावदोंमोन। "बिथाङा बुंफोरदोंमोन दि रेबगान्थि मावख 'गिरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय एबा रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ लाखिनायनि उनाव, रेबगान्थि बिफान एबा रेबगान्थिफोरखौ दोननायनि सर' नङा।
नखर बिफानजों बिथोन होजानाय। बेयो नखर बिफानआव मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ दिन्थियो। जेब्ला आयेना आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों हमथानाय गोहोखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि सानबानि गेजेराव हमथानायनि जाहोनजों हमथानायखौ हगारनो बिथोन होयो, अब्ला बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां दि नखर बिफानहा रेबथुमनायनि खाख्रिफोर थायो एबा बिनि कपिफोर थायो जायखौ हमथानायखौ दैथाय हरनायनि थाखाय, जुदि बिहरनाय जायो, बिथांनि थानदैथि होनायनि थांखिनि थाखाय। सोरखारा माखासे बिखान्थि जौगाहोनांगोन जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि गोनांथिफोरखौ गोख्रैसिनै मानिनो हायो। बेखौ मोनसे बाख्नायजाथाव थांखि होनो थाखाय जारि खालामनाय जायो। बेयो मोनसे राहा जेराव गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव मुवाफोर लांनायखौ होबथानो एबा गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव मुवाफोरखौ लांनायखौ होबथानो आरो गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव लांनायखौ होबथानो थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोर
गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नेमफोर आरो स्मागलिं मावथायफोरा हादोरारि रांखान्थिनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन गाज्रि गोहोम खोख्लैगासिनो दं आरो बेनि जाउनाव रायजोनि रैखाथिनि सायाव मोनसे गोब्राब गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। बेबादि रांखान्थियारि दायफोरा गासै हारिनि रांखान्थियारि जिउखौ हेंथा होयो। थेवब्लाबो, बे आयेना होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। बेबादि जानानै, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहायनो हाथाव हमथानायनि गोहोआ संबिजोजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव। जेरै बे अदालते नरेन्द्र पुरूषतम उमराव बनाम बी
बी
गुजराल आरो गुबुननि सायाव नोजोर होदों। जेब्ला आयदाफोरनि उदांस्रिआ सोमोन्दोगोनां जायो, बेयो होबथाग्रा हमथानाय आइन एबा सिङारि रैखाथि सामलायथाय आइन एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया आइनानो जाथों मानोः 862 "बेयो बिजिरसालिनि गावनोगाव बिबान दि बियो गासैबो रैखाथि होग्राफोरखौ गोजोन होयो आरो आइनआ बेखौ गोरोनथिगैयै नोजोर होदों।
आयेन बायदियै नङाबा गावनि गावारि उदांश्रीखौ गनायनाय। "सुबुं समाजआ गावनि आयेनफोरखौ मोजाङै बाहायनायाव मोनसे गोनां गोसो दं, जेरै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आव नांफानानै थानाय सुबुंफोरजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गुबुन हादोरारि रां लांलायलायलायलायलायलायनायखौ होबथानाया, बिसोरनि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय आरो एखे समावनो, बेखौ रोखा खालामनायाव दि आयेनखौ नोगोरारिफोरनि जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ दबथायनो थाखाय गाव हारसिङैनो बाहायनाय जाया। बेनिखायनो सरकारा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि रैखाथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जायो। जों बे केसखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ लायो दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होबथानायनि थाखाय हमथानायनि आर 'जखौ फोजोबनायाव बेबादि गनायथावै गोबाव जादोंमोन ना गैयामोन, मानोना बिथांजोखौ हमथानायनि जायखिजाया जाहोनफोरा नंगुबै, सोलिबाय थानाय हमथानाय।
12 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि महाराष्ट्र रायजो सोरखारा बालाभाई मतिराम पाटेलखौ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
