1953 नि आपिल नं
250,1945 नि नैथि आपिल नं
365 आव औध, लखनऊनि गाहाय बिजिरसालिनि 14 जुलाइ, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जिला जज, सीतापुरनि आदालतनि 30 मे, 1945 नि बिथोननिफ्राय नुजानाय 1945 नि आपिल नं
4 आव सीतापुरनि एडिसनल सिविल जज, सीतापुरनि कर्टनि 25 नबेम्बर, 1944 नि बिथोननि बेरेखायै 1944 नि रेगुलार सिविल सुट नं
14 आव आपिल नं
ए
डी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जगदीश, चंद्र, रिपेनडेन्ट नं
1,758,1956 नि थाखाय। 4 अक्ट 'बर। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि सीतापुर जिल्लानि भादेसिया गामियाव श्री राधाकृष्णजीनि ठाकुरद्वाराया सोरखारि नङि एबा सोरखारि नङि मन्दिरमोन, जायखौ बिथाङा गावनो गामिनि गासिबो हिन्दुफोरनि मोनसे हिन्दु फुजिग्रा मुसुखा गायसनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि इं1914 माइथायाव श्री वेंकटारामा अय्यर जे
नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
1928 मायथाइसिम, जेब्ला बिथाङा जेबो जेंना गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। 6 मार्च, 1919 मायथाइआव बिथाङा मोनसे उइल बानायदोंमोन, जेराव बिथाङा ठाकुरनो गावनि गासिबो हाफोरखौ दान होदोंमोन। उइलनि राहाफोरखौ, जेरावबो बेफोर गुदि बाथ्राफोर, आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। बिसावरायगिरिनि सानै बिसिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासे राम कुरआ, बिथांनि सिगां थैदोंमोन आरो थांना थानाय रानदि रानदि, राज कुरआ, उइलनि बिथिङाव मुतावल्ली महरै बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो 1933 मायथाइआव बिथांनि थैजासिम सामलायनायाव दंमोन। बेनि उनाव सेथि हेंथा होग्रा, जाय शीओ गुलामनि बियादेलामोन, उइलनि राहाफोर बायदियै एनडाउमेन्टनि सामलायगिरि महरै सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ शीओ गुलामनि मोनसे गोजान थानदैमोन, आरो बे दायनि सायाव दि गिबि गाज्रि हेंथा होग्राया मन्दिरनि गाज्रि सामलायगासिनो दंमोन आरो रायजोआरि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा 1920 माइथायनि चार्ली एक्टनि सिङाव अनागारि बिजिरसालिनि दारै अनागारि दान होनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस गायस' ननो गनायथिनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनो दानथ 'नायखौबो एखे जाहोननि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि मादाव आथिखालनि आर 'जलाइया नुजायो, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि ठाकुरद्वाराया मोनसे रायजोआरि थानसालि जेराव गासिबो हिन्दुफोरा आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं। गिबि हेंथागिरिया नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि "ठाकुरद्वारानि मुसुखाफोरा गावारिमोन", आरो "सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जेबो हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन"। 759 केसखौ नायग्रा सीतापुरनि एडिसनल सिविल जजआ बे गनायथिनि सायावमोनदि ठाकुरद्वाराखौ शिव गुलामआ "गावनि नख' रनि आरज गाबनो" लुदोंमोन, आरो बियो मोनसे गावारि थानसालिमोन। बिनि मथै बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला जजनि आर 'जलाइनि सायाव बे बिजिरनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थिरांथाआ आरोबाव
बेजों सोमोन्दोगोनां मोनसे जोबोद गोनांमोन, आरो बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो दि भादेसियायाव श्री राधाकृष्णजीनि ठाकुरद्वाराया राइजोआरि दान एबा गावारि नंगौना नङा, बेयो गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसे। लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंग अलाल (1) आव, जेराव सोंनाय जादोंमोन दि माखासे हाफोरखौ सावनाय थावनि महरै बावनाय जादोंमोन ना नङामोन, प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो "गोनांथार महरै आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि" मोन, आरो गाहाय आपिल कर्टनि सैथोनि फिथाइफोरखौ गनायथारनांगौब्लाबो, बेनि "गुबै फोजोबनाय दि मोनसे बावसोमनाय एबा खहा जानाय अनुदानखौ मोनसे नंगुबै दिहुनथाय जानायनि अनगायै बैफोर खारिफोरनिफ्राय लानाय आयेननि थांखि महरै बांसिन मोजाङै गनायनाय जायो।" आथिखालनि मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे खान्थियारि आरो बावसोमनाय ल 'ल' ल 'मोन, मोनसे गलायमोनदेर आयेन आरो थिरांथा बिथानि सायाव सोनारनांगौ, जाय आयेननि सायाव सोनारनांगौ।
मोन्नाय खारिथिनि थाखाय राइजोआरि आरो सोरखारि नङि दोहोननि आयेनारि सानदांथिफोर आरो जाय बे आर 'जलाइयाव बिजिरनो थाखाय गेवनाय। गिबियाव दान होनाया राइजोआरि ना सोरखारि नङि, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव बाहायजानाय आयेननि खान्थिफोरनि सायाव सान्ना नायनाया खाबजाथाव जागोन, आरो बेनि उनाव बैफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोन्नो हानाय एबा गायसनजानाय बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन। गावारि आरो सोरखारि नङि ट्रास्टनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि गिबियाव मुलामफा मोनग्राया थि सुबुं, उननि समाव बिसोरो सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे थाखो। सिगांनि समाव मुलामफा मोनग्राया ओरैबायदि सुबुं जाय (1) एल
आर
76
आई
ए
271
संस्कृत बिजाबफोराव मुंख' नाय 761। बिनिखाय, गावनि भाष्यआव पूर्वा मीमांसा, अध्याय 9, अध्याय 1, साहारायाव गाहायाव होनाय बायदि सोदोबफोर दङ, जेरै "इसोरनि गामि", जाय इसोरनि हानि मोनसे ओंथि, जायखौ बिथाङा इसोरनि हादाबाव बाहायनो हायो।
बैसो एबा हा, बिनि लुबैनायनि मथै। बेनिखायनो रावबो (इसोरफोरनो) अनथोब होनाङा। इसोरफोरनि थाखाय जाय समफथिखौ नागारनाय जायो, बैसोरो इसोरनि सिबिथायनि थाखाय जौगाथाय लाबोयो। बेबादिबो, मेधातिथिया मनु, 11थि खोन्दोआव "देभास्वम" बुंफुरलुनि सायाव बिबुंथि होनानै लिरदोंः "इसोरफोरनि समफथि, देभास्वम, ओंथिया इसोरफोरनि थाखाय जायखौ नागारनाय जायो, बावसोमनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय, मानोना गुदि ओंथियाव बिगोमा आरो गावनि सम्पथिनि गेजेरनि सोमोन्दोखौ दिन्थिनाया इसोरखौ आरज गाबनो हाथाव नङा। इसोरफोरनि थाखाय इसोरफोरा गावसोरनि लुबैनायनि मथै समफतिखौ बाहायनाय नङा आरो बिसोर 'बेखौ रैखा खालामनो' खामानि मावनाय नुनो मोना। बेनिखायनो, बिजाबफोरनि मथै, इसोरफोरा समफतिफोरनि जेबो मुलाम्फा गोनां रंजानाय गैया, आरो बिसोरखौ नेरसोनारि महरैल 'गावसोरनि बिगोमाफोर महरै बरनायनो हायो, इसोर आरो बिनि सम्पथिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ दिन्थियोब्ला, इसोरखौ मुलाम्फा होनो थाखाय मोनसे नंगुबै खाबु होनाय नङा, इसोरनि मुसुखा।
जायफोरा फुजिनो लुबैदों। भूपति नाथ स्मृतिता बनाम राम लाल मैत्रा (1) आव, बेफोर आरो गुबुन बिजाबफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन दि मोनसे मुसुखानो मोनसे अनथोबखौ सासे 'मोनदांथि गोनां सुबुं' आव सोलायनायाव बाहायजानाय नेमफोरजों बिजिरनाय जाया, आरो मोनसे मुसुखानो गावनि समफथिनि बिगोमाया गावनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोरखौ नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि सायाव गावसोरनि समफथिफोरखौ बावनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ सार लारेंस जेनकिन्स सी
जे
आ 138 थिखिनियाव नोजोर होदोंमोन दि "गोथार थांखिया दासिमबो उनमोनगिरि, सावगारि फसंनाया खालि बिखान्थि जेराव गोथार थांखिया गोहोम खोख्लैजानांगौ" आरो "सासे मोदायजोखौ बावनाय" आ "गोथार थांखिफोरनि मोनसे आबुं फोरमायथि" जानो हागौ, जायखौ रनसायनायनि थाखाय महर होनाय जादों।
एल
मैत्रा (गोजौनिफ्राय) आरो नोजोर होदोंमोनः "बे बादियाव जेरै बुंफोरनाय जादों, गंसे थानसालिखौ अनथोब होनायनि थांखिया इसोरनो मुलामफा होनाय नङा, नाथाय बै थानसालिखौ सिबिसुला खालामग्राफोरनो मुलामफा होनाय, जायजों बिसोरनो आरजाथाव आरो गोसो बोनो हानाय रोखोमै फुजिनायखौ मावनो हायो। बे ओंथिया जेराव गंसे थानसालि आरो बेनि अनथोबफोरखौ राइजोआरि ट्रास्ट महरै मानिनाय जायो। जेब्ला खनसे बेखौ बुजियो दि धोरोमारि अनथोबफोरनि थार मुलामफागिरिया मुसुखाफोर नङा, फुजिग्राफोर, आरो दान होनायनि थांखिया फुजिग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बै फुजिनायखौ सामलायनाय, दान होनाया गावारि ना रायजोयारि, बे सोंनायाव जेबो जेंना नुजाया। थि खालामजानांगौ गुदि बिन्दोआ बेनो दि बेयो गायसनगिरिनि थांखिमोन ना नङामोन जाय थि खालाम जानाय सुबुंफोरहा राइजोआरि थानसालि, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोयाव फुजिनाय मोन्थाइ दं, एबा बे बुंफुरलुनि सरासनस्रा बाहागोआ, जेब्ला फुजिनायनि थाखाय बेखौ बावनाय जादोंमोन।
मिलि मुर्ति, बेयो मोनसे गावारि आरो रायजोआरि दान नङा, मानोना जायफोरा मोदाइजोनि थानसालियाव आरज गाबनो मोन्थाइ दं, बिसोर नखरनि सोद्रोमाफोरल 'जानो हागौ, (1) केल
(2) ए
आइ
आर
1937 मेकल
763 आरो बेयो सुबुंफोरनि मोनसे थि खालामजानाय हानजा। नाथाय जेराव मुलामफागिरिया नखरनि सोद्रोमा नङा एबा सासे थि सुबुं नङा, अब्ला आरज गाबनायखौ रायजोआरि महरैल' मानिनो हायो, जायनि थांखिया फुजिग्राफोरनि सरासनस्रा आफादनो मुलामफा मोनहोनांगौ। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों बे जाथायनि खारिथिखौ नायबिजिरनांगोन। ठाकुरद्वाराया मोनसे सोरखारि थानसालि ना गावारि, बे सोंनायनि सायाव सोनारनाय बेसादफोरा मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव गनायजानो हागौः (1) शिव गुलामनि हाबिलाया, (2) राइजोआरिफोरजों थानसालि बाहायग्रानि, (3) धोरोम फालिथायफोरनि रेबगान्थि आरो थानसालिनि गायसननायनि सोमोनदै मुंख 'नाय रेबगान्थिफोर, (4) ठाकुरद्वारानि आखुथायफोर, (4) ठाकुरद्वारानि आखुथायफोर आरो गुबुन मख' जाथाव फोरमानफोर।
बिसम्बि होग्रानि थांखि आरो बावसोमनायनि सिमा। बेनि राहाफोर, जेराव बेफोर गुदि बाथ्राफोर, दा नोजोर होजानो हागौ। उइलआ बे आरज गाबनायजों जागायो दि बिसम्बि होग्रानि सानै बिसिफोर दं आरो हौवाफोर गैया, बिथाङा गंसे ठाकुरद्वारा लुदोंमोन आरो बेयाव श्री राधाकृष्णानि मुसुखाखौ फज 'दोंमोन, आरो बिथाङा नांलाय-मोनलायनिफ्राय बारग' नो थाखाय सम्पथिफोरखौ बाहायगासिनोमोन। दिन्थि ए 1 नि दफा 1 आव बुंनाय दं दि बिसम्बि थैनायनि उनाव "हौवाफोरनि जेंना गैयाब्ला, आथिखालाव थानाय एबा बेनि उनाव जानो हाथावना गासै दिदोम सम्पथिखौ श्री राधाकृष्णन नि मुंजों दान होनाय जागोन, आरो मुंफोरनि सोलायनाया सरकारि लेखा बिलाइफोराव श्री राधाकृष्णन आरो आंनि बिसिफोरनि फारसे खालाम जागोन। राज कुमार आरो एम
कुमारआ रामनि इन्जुरनि खावसे बाहागो जागोन, जाय सानै बिसिफोरनि उन आयनि थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ सानै बिसिफोरनि उन आयनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
ठाकुरद्वारानि बाथ्राफोर। "बे खान्थियाव बेयो रोखा दि बिसिफोरनि जिउनि उनाव, गासै आयखौ ठाकुरद्वारानि थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन। दफा 4आव बुंनाय दं दि जुदि सासे फिसाज्ला साखीगिरिनाव जोनोम जायो, अब्ला सम्पथिफोरखौ फिसाज्ला आरो ठाकुरद्वारानि गेजेराव मोनसे थि 764 रुजुथायाव राननांगौ; नाथाय फिसाज्ला जोनोम जायाब्ला, बे खोन्दोआ माब्लाबाबो खामानियाव फैया। दफा 5आव बुंनाय दं दि मुतावल्लीफोरा सम्पथिखौ फाननो एबा बन्दक दोन्नो गोहो गैया, बिसोर सानरिखिफोरखौ सामलायनांगौ, खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय रांखौ मोनसे सेफ बेंकाव जमा खालामनांगौ आरो जेब्ला रां गनायथि होयो, सम्पथिखौ श्री राधाकृष्णजीनि मुंजों बायनो नांगौ। दफा 2आ मन्दिरनि सामलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनब्रै सुबुंनि मोनसे कमिति थिस 'न खालामो, आरो बे सम्पथिफोरनि सोमोन्दोआ गुबुन गुबुन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिफोर आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आंनि बियादेल 'मुरलिधर' खौ मुतावल्लीनि महराव गावसोरनि गनायथिनाय बायदियै। "बे मुरलिधरआ बिसावरायगिरिनि गावस्रानाय बियादेल 'आरो बियो बे मावनायाव गिबि बिसावरायगिरि। दफा 3 आ कमितिआव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि राहा होयो। बेनि उनाव दफा 6 दं, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" जुदि सोरबा मानसिया गावखौ आंनि खाथिसिन एबा गोजान उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामो अब्ला वक्फ सम्पथिनि गासिबो एबा माखासे बाहागोनि बेलायाव बिथांनि नालिसआ बे खाख्रिनि सायाव गोरोनथि गोनां जागोन। "सोंथिया बेनो दि बिसारनि राहाफोरा बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थांखिखौ फोसावो नामा दि ठाकुरद्वाराया मोनसे गावारि दान होजानांगौ, एबा बेयो रायजोआरि जानांगौ। गाहाय बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामनायाव बुङो दि मन्दिरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लुनाय जादोंमोन, बिनि हाबिलाया मोनसे रायजोआरि थांखिमोन", जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जों मोनसे गावारि दान होनायनि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन "।
बे साननायखौ मदद होनो हायो। जों सानो दि गासिबो फरायनाया थारै फोरमान होग्रानि थांखुर्दवाराखौ राइजोफोरनो बावनाय आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनिल' नङा। फोरमान होग्राया बेखौ बुंना जागायो दि बिथांहा हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन। नबी शिराजी बनाम बेंगल प्रभिन्स (गोजौ) आव, सोंनाया बेमोन दि बोसोर 1806 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों बानायजानाय वक्फआ राइजोआरि ना गावारि 765 दानमोन। दलिलाव मोनसे रोजाबनायखौ मुंख 'नाय दि थाग्राफोरा गथ' फोर गैयामोन, खुनदकार जे
आ पृष्ठा 217 आव नोजोर होदोंमोनः "लिरबिदां लिरबिदांआ बुंफोरो दि गायसनगिरिहा गथ 'फोर एबा फिसौ-फिसौफोर गैया, मोनसे थासारि जाय गावनो फोरमायो दि इमामबारा मोनसे गावारि एबा नख' रारि फसंथान जाना थानो नाङामोन।" 228 आव मित्तारनि नोजोर होनायफ्राबो रोखामोन, जाहोना रोखा, बिनि सायाव बिथा खालामनाय गथ 'फोरनि जेबो ओंथि गैया, बिनि ओंथिया रोखा, बिनि सायाव बिथा खालामनाय गथ' फोर, गावनि नख 'रारि नोजोर गैया।
नखरनि मुलाम्फागोनां नाथाय सुबुंफोरनि थाखाय। बेनि उनाव जोंहा दफा 2 दं, जायनि सिङाव बिसावरायगिरिया मोनब्रै सुबुंफोर थानाय सामलायगिरिनि कमिति गायसनो, जायनि गेजेराव सानैया बिथांजों आबुङै सोमोन्दो गोनांमोन। दफा 3 आ कमितिखौ मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोहो होयो; नाथाय बेयाव बै दफानि सिङाव थिसन्नो हानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो हेंथा गैया, आरो सानना लानो हागौ, गासै मोनब्रै सोद्रोमाफोराबो नखरनि थाखाय गुबुन जानो हागौ। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि जुदि शीओ गुलामआ थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइखौ गावनि सोमोन्दोआरिफोरसिम सिमागोनां खालामनो सानोमोन, अब्ला बिथाङा बेनि सामलायनायखौ गुबुन सुबुंफोरनि थाफानाय आफादनो बिबान होदोंमोन। जोबनायाव, दफा 6 दं, जाय दिन्थियो दि शीओ गुलाम आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जर 'खायै गोजोनथाव नङामोन, आरो बेयो मुंख' जाथाव दि दफा 2 नि सिङाव, मेनेजारनि आगसि सायख 'नाय महरै गिबि बिनायगिरिनि थिस' ननायाबो गुलामजों बिथांनि सोमोन्दोनि थाखाय गनायथाव नङा।
बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय गंसे मन्दिर दान होदोंमोन। आरो जुदि बिथाङा दोहोननि सिङाव मुलाम्फागोनां जानो गोसो गैयामोन, अब्ला नखरनि सोद्रोमा सोर जाय गावनि सानै बिसिफोरनि जिउनि उनाव बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायो? जुदि जों बेखौ मानियो दि दोहोनखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसेमोन, अब्ला फिथायआ बेनो जागोन दि सानै बिसिफोरनि थैनायनि उनाव, जिनिसफोरनि आंखालनि थाखाय बेयो फेलें जानांगौ। नाथाय उइलनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि विसिटरआ गावनि बिसिफोरनि जिउसमनि अनगायै दाननि 766 बाहागोखौ लाखिनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ मोदायजोनि मुंजों दान होजानांगौ, आरो इयुनआव मोदायजोनि मुंजों हाफोरखौ बायनो नांगौ। बिथाङा गावनि बिसिफोरनि जिउसमनि उनाव ट्रास्टनि सामलायनायनिबो राहा खालामो। आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ लाखिनाया गोनांथारमोनदि ठाकुरद्वारानि सिबिथाइखौ सुबुं सिबिथायनि थाखाय बावनायमोन, गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गावारि दान महरैल 'नङा।
गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बेफोर बिथिंफोरखौ फोसावनायाव फेलें जायो, आरो जों बिसोरनि थिरांथाखौ थार होनना गनायनो हाया। ठाकुरद्वाराखौ दानाय दान होनाय खाख्रि गैयाब्ला, बिनायगिरिआ राइजोआरि सुबुंफोरजों थानसालिखौ बाहायग्रानिफ्राय बावनाय नंगुबै सिमाखौ गायसननो नाजायो। बिथांनि फारसेनिफ्राय साखिगिरिफोरा साखि होयो दि गामिनि सुबुंफोरा उदाङै आरो जेबो हेंथा गैयालासे थानसालिखौ सिबियोमोन, आरो थारैनो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरनि गोसोयाव शिव गुलामआ ठाकुरद्वाराखौ लुदोंमोन, मानोना गामियाव गंसेबो थानसालि गैयामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बे फोरमानखौ फोथायजाथावै होनना गनायाखैमोन, नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननिफ्राय लानाय थार बिजिरनाया बेमोनदि नोगोरारिफोरखौ थानसालियाव थिसननाया मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै नङा, नाथाय मोनसे अनथाइनि आयदा महरैमोन।
वे पुरदा, सिङाव हाबनायनिफ्राय। जों बेखौ गनायो दि बे सैथोथिया बे थिरांथाखौ लानो थोजासे जाहोन गैया दि गामिनि सुबुंफोरा थानसालियाव मोनसे मोनथायनि बाथ्रा महरै फुजियाखैमोन। मुंदांखा रायजोआरि थानसालियावबो जेब्ला सासे गोजौ मानथाखोआ फुजिनो फैयो अब्ला पुजानि न 'खौ सुबुंफोरनिफ्राय बोखारनाया जेबो सरासनस्रा नङा, आरो नोगोरारिफोरखौ होबथानाया गासै गामिनि सुबुंफोरा गायसनगिरिनि बिसि, जाय सासे पारदानाशिन आयजोमोन, जेब्ला बियो फुजिनो थाखाय फैदोंमोन, आरो बेखौ गावसिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय होन्ना सान्नो हाया। गाहाय बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बाबू भगवान दिन बनाम गिर हारून (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा 767 खौ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो महरै फोथायदोंमोन दि "खालि बे सैथोथिया दि राइजोआरि थानसालिखौ नायहैनो गनायथि होनाय एबा गुरुद्वारायाव दावबायहैनो गनायथि होनायानो गोनांमोन, जाय मोनसे रायजोआरि थानसालिनि मदद एबा गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजानो गोनां नङामोन"।
सासे दरियाव गिर, जाय गंसे थानसालि आरो गावनि उनमोनगिरिफोरखौ अरायसमनि थाखाय सामलायगासिनो दंमोन। राइजोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दान होनायनि उनाव दरियाव गिरनि न 'खरखौ सिबियारिफोरनि थाखाय थानसालिखौ बावनाय जानांगौ, आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ थानसालियाव फुजिनो आरो अन्थोब होनो गनायथि होनाय थासारिआ बेबादि बावसोमनायनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि दान होनाया गिबियाव सासे सुबुंनोमोन, मोनसे आर' जलाइमोनदि बेखौ उनाव नखरजों रायजो राजानो बावनाय जादोंमोन, रोखा खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों खालामजायाखैमोनदि सुबुंफोरखौ थानसालियाव फुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन "मानोना बेयो सरासनस्रा हिन्दु मोन्दांथिफोर एबा हुदाफोरजों गोरोबनाय नङा दि फुजिग्राफोरखौ गारहरनांगौ।" नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, दान होनायानो गावसिनि फारसेमोन, मोनसे सोरखारि थांखिमोन एबा दान होनायमोन।
सुबुंजों हेंथा होआलाबानो बाहायग्रानि फोरमानआ रोखा फोरमान जागोनदि बाउसोमनाया सुबुंफोरनि फारसेमोन। मुंडनचेरी क 'मान बनाम अच्युतन (2) आव, जायखौ बाबू भगवान दिन बनाम गिर हर सरून (1) आव मुंख' नाय आरो उनसंनाय जादोंमोन, मोनसे फसंथाननि बेलायाव बाहायग्रानि गेजेराव फारागथि जाय सिगाङाव गावारि फोरमान जायो आरो जाय नङा, बे रोखोमै फोरमाय जायोः "बेफोर थानसालिफोर आरो बिसोरनि दान होनायफोरा गुबैयै तरवाड़नि थाखाय बावनायमोन, आरो बेनिखायनो गावारि ट्रास्टफोरमोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ गनायनायाव लासैमोनदि उननि समफोराव सुबुं थिसननाया जानो हागौ सोलायनाय थासारिफोरनि जाहोनाव, ट्रास्टफोरनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैगोन। जेरै बेयो, बेफोरो (1) [1939] एल
आर
67
आई
ए
(2)
(1984) नि फारागथि।
ट्रास्टफोर। "जों बेनि मथै गनायो दि फोरमानजों गायसनजानाय मन्दिरनि बाहायग्राया बेनि रायजोआरि दान होनायजों बांसिन गोरोबनाय। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि बबेबा मोनसे थि फालिथाइखौ खालामालाबानो मोनसे मुसुखा एबा मन्दिरनि फारसे थारै दान होनाय जायो, जुदि थाग्राफोरा रोखा आरो रोखा महरै बेनि फारसे गावनि थांखिखौ फोरमायो। जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि फालिथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, बेयो दान होनायनि बेसेनगोनां फोरमान जागोन, नाथाय बेबादि फोरमान गैयाब्ला बेनि बेरेखायै रोखा नङा। आथिखालनि बेलायाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मन्दिरखौ गोथार खालामनाय आरो श्री राधाकृष्णजीनि मुसुखाखौ फसंनाया जोबोद गोथारथिजों आरो शास्त्रफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
10, जाय मावख 'गिरि महरै बिबान लादोंमोन, बिथाङा गासै स्नि सानसिम सोलिदोंमोन, आरो गासिबो फालिथाइफोरखौ कालासन आरो श्री कृष्णजीनि मुसुखाफोरजों लोगोसे फोजोबदोंमोन।
ऋषि शिबजी आरो श्री हनुमान्जीखौ प्रथिस्ता मयूखायाव बिथोन होनाय बायदियै फज 'नाय जादोंमोन। बे फोरमाननि सायाव बारा सोलायाखै, मानोना बिबादीफोरा बावसोमनाय आरो फालिथाइ मोन्नैखौबो गनायो, नाथाय दानहोनायआ राइजोफोरनोमोनल' बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गाहायनि आदालतआव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बावसोमनाय समाव उत्सर्ग फालिथाइया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थिमोन, आरो जेरै पि
डब्ल्यू
10 आ बुंदोंमोन दि प्रसाद' थ्सर्गखौ खालामनाय जादोंमोन, दान होनायखौ राइजोफोरनो होथारनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे गनायजाथाव थिरांथा लानायनि थाखाय बुंजानाय मोनसे ओंथिगोनां सोंथिमोन, आरो बे जाहोननि थाखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 109 (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। जों गावनो बे सोंनायनि सायाव संस्कृत बिजाबफोरखौ फरायदोंमोन, आरो जों गनायथिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि, 769 सं' थ्स्प 'थ्स्प' थ्स्प 'थ्स्प' थ्स्प 'थ्स्प' थ्स्प 'थ्स्प' थ्स्प 'थ्स्प' थ्स्प 'थ्स्प'
आरो बेयो थारै गायसनगिरिजों सम्पथिखौ बावसोमनो गोसो जानाय बिनि थांखिफोरनि नेमआरि फोसावथाय। उथर्सर्गआ सम्पथिनि गावनि बिगोमानि गायसनगिरिजों नेमआरि नागारनाय, जायनि फिथाय महरै बियो जाय फोथायथिनि थाखाय बेखौ बावसोमदों बेजों बियो गोहोम खोख्लैयो। बी
के
मुखेरिया, 1952 एडिशन, पृ
36 नि दि हिन्दु ल अफ रिलिजियस एन्ड चेरिटेबल ट्रस्टनि गेजेरजों। संकल्प आरो उथ्सर्गआव नाजावजानांगौ बुंफुरलुफोरा केननि हिस्ट्री अफ धर्मशास्त्र, खण्ड 11, पृ
892 आव थि खालाम जानाय। बेखौ बैनिफ्राय नुनो मोनगोन दि जेब्ला सङ्कल्पआ बेखौ मोनदांनो थांखिफोरखौ फोरमायो, जायनि थाखाय बावसोमनायखौ खालामनाय जादों, बेयो उथ्सर्गानो जाय समफारियाव सम्पथिफोरखौ राइजोफोरनो बावसोमनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ उनसंनाय जागोन जुदि उर्गखौ फोरमान खालामजानांगौमोन, सुबुं बिथा खालामनायनि आदबखौ खालामैमोन, नाथाय बेखौ फालिथायनि फर्मुलानि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
राग, जाय आबुङै गुबुन मोनसे बाथ्रा। 'प्रसाद' आ 'मन्दिर', जेराव मोदायजोखौ जोबथा फज 'नायनि सिगाङाव दोननाय जायो एबा' प्रथिस्ता प्लेसार 'लायो आरो' प्रथिस्ता मयूखा 'आ फालिथाइफोरखौ बिथोन होयो जायखौ मोदायजोखौ फज' नाय समाव खालामनांगौ जायो। प्रसादत्सर्गआ बै फोरबोआव बाहायजानांगौ फर्मुला, आरो मयूखायाव होनाय बायदि बेजों सोमोन्दो थानाय बिजाबआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो उत्सर्ग गैयालासे खालि सङ्कल्पल ', आरो बेयाव जेबो सोदोबफोर गैया जाय दिन्थियो दि बावनायआ राइजोफोरनो। थारैनो, बिजाबफोरनि बायदिब्ला, उत्सर्गखौ खालि दान होग्रा दानफोर, जेरै टेंकफोर लुनाय, बिबार बागानफोर गायनाय आरो बायदि बायदिनि थाखायल' मावनो नांगौ। बेखौ श्री व्यालिकआ 899 आव मान्दाबहारनि गोजाम बिजाबाव मान्दाबर्गनि जारिमिनाव मुंख 'दोंमोन।
y मिस्टार केन दि थानसालिफोरनि बेलायाव बाहायजानाया थार सोदोबआ प्रथिस्ता आरो उतसर्ग नङा। बेनिखायनो, मन्दिरफोरनि बेलायाव उतसर्ग फोरबोनि दिन्थिफुंनायनि जाहोनाव राइजोफोरनो बावसोमनायनि सोंथिया नुजानो हाया। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि जुदि उतसर्गखौ खुंनाय जायो अब्ला बेखौ राइजोफोरनो बावसोमनाय जायो, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथिआ प्रसाद' थसर्गखौ उतसर्गजों गोरोबहोनायाव दं। नाथाय बिजाबफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा दि प्रथिस्ताया थानसालिफोरनि बावसोमनायाव उतसर्गनि जायगाखौ लायो, आरो पि
डब्ल्यू
10 जों बुंजानाय श्री राधाकृष्णजीनि प्रतिस्ता दंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो गायसनदोंमोन दि बेखौ राइजोफोरनो बावसोमनायमोन। (4) दा जों गनायनाय एबा फोरमानफोराव माखासेखौ मुंख 'नो हागौ, जाय रोखा नंगुबै बाथ्रा दि रायजोआरि न' नि सिङाव मोनसे गुबुन न 'नि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
मोनसे खालि थावनि। आरो जेरै देलरुस बानो बेगम बनाम नवाब स्यूद अशगुर एली खान (1) आव मुंख 'नाय जादों, दान होनाया गावारि ना सोरखारि, आरज गाबनायनि जायगाया गावारि न' नि सिङाव दं ना सोरखारि न '। नैथि, बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे मुसुखाफोरखौ अरायथा थानसालिनि सिङाव मोनसे फैसालियाव फज' नाय जायो। दान होनाया गावारि जानायनि अनगायै रायजोआरि जानायजों बांसिन गोरोबनाय। थामथि, थानसालियाव पुजाया सम-सम थिसनजानाय सासे अर्चकजों खालाम जायो। आरो जोबनायाव, सैथोआ बेनो दि गामियाव गंसेबो थानसालि गैयामोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे फोरमान दं दि ठाकुरद्वाराखौ गामिनि सुबुंफोरनि आरज गाबनायनि बिन्दोआव लुनाय जादोंमोन। बे फोरमानखौ 77 नि गाहायाव होनाय फोरमानजों गनायनाय जायाखै, आरो बे फोरमानआ नंगुबै नंगौब्ला 1875 (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (161) (
जुदिबो बिनायगिरिआ रोखायै आर 'ज खालामो दि मन्दिरखौ "सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिबिथायनि थाखाय" बावनाय जादोंमोन, गिबि बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव खालि आर' ज खालामो दि ठाकुरद्वारा आरो मुसुखाफोरा "गावारि" मोन। बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि मन्दिरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बिसावरियाव, जेराव बिनायगिरिनि साखिफोरा बेखौ नेवसिगारो दि मन्दिरखौ गासै हिन्दुफोरनि थाखाय सिबिथायनि जायगा होनायनि थांखिजों लुनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायजानाय साखिफोरा खालि बेखौ नेवसिगारो दि शिव गुलामआ ठाकुरद्वाराखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय आरो "बिथांनि सिबिथायनि थाखायल 'लुदोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि नोजोर दि मन्दिरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनो बावनाय जानांगौ, आर' ज खालामनायनि बायजोआव थाङो, आरो केसाव फोरमानजों हेफाजाब होजाया। गासिबो बिथिंफोरखौ गनायनायनि उनाव, जों गनायोदि मन्दिरखौ गासिबो हिन्दुफोरनि सिबिथायनि थावनि होनायनि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन, साखिगिरिफोरा खालि बेखौ नेवसिगारो दि शिव गुलामआ गावनि बाहायनायनि थाखाय ठाकुरद्वाराखौ लुदोंमोन आरो" बिथांनि सिबिथायनि थाखायल '। "गाहाय बिजिरसालिनि नोजोर दि मन्दिरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनो बावनाय जानांगौ होनना गनायनाय जादों, आरो केसाव फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै।
गुबुन फारसेथिं, आरो नालिसनि दफा 17 (ए) नि बिथिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोसावथाइ। गासिबो बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि खरसाया ट्रास्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारगोन। गिबि डिफेन्देंटआ गावनो गासै समाव गावनि खरसाखौ बोजागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
