1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
631। गुजरात हाइ क 'र्टनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
9/69 आव नभेम्बर 3,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
पि
भट्ट आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्सन पी
नायर। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एक्स पार्टेखौ थि खालाम। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादों। भगवती, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय सेनजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों आरो आं बिथांनि थिखिनियाव सौहैनायजों आबुङै गोरोबदों, नाथाय आं बै थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय आंनि 873 गावनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै फोरमायनो लुगैदों। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ आंनि गियानगोनां फंबाय सेनजों बाखनायथाव सुंद'थिजों बुंनाय जादों आरो आं बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। दलिलाव थानाय खारिफोरा गुदि नङा, मानोना आयेननि मोनसेल 'सोंनायनि सायावल' आरो अपील खालामग्रानि जेबो रोखा बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा।
e गुजरात रायजो (बेनि उनाव बम्बे आइन महरै मुंख 'नाय) नि ओंथिया बै आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारल' एबा बेयाव (बेनि उनाव मिरुआरि आइन महरै मुंख 'नाय) रेबथुमजानाय सासे डिलारबो दं। मानोना बे सोंनायनि थिरांथाआ बम्बे आयेननि sec.8 (ii) आव' रेबथुमजानाय डिलार 'बुंफुरलुनि नंगुबै बुंफुरलुआव सोलायो, जों बै खोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फिन दिहुननो हायोः "Sec.8 अनुसूची' C 'आव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि सोलायसोल' आव मोनसे फान्नाय खाजोना लानाय जागोन, बेनि मोनफ्रोमनि सायाव बेनि कलम 3 आव थि खालामनाय हाराव, नाथाय बेबादि सोलायसोल 'निफ्राय दानस्लायखांनायनि उनाव (i) * * * * (ii) सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय थिसनजानाय सानाव एबा बिनि उनाव बायजानाय बेसादनि फिन फाननायखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय सायख' जानाय समाव एबा बिनि उनाव गोबां फारि 'C' आव थि खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे एक्टनि दफा 22 नि सिङाव खाजोना होनो गोनांब्ला, जुदि बिथाङा बै एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो, अब्ला बैफोर फान्नायनि फाननायखौ बै अनुसूचीनि मोनफ्रोमबो थाखोनि बेसादफोरनि सायाव थि खालामनाय हाराव खाजोना होनो गोनां जायो, नाथाय जुदि सावरायजानाय फान्नाया सासे 'रेबथुमजानाय डिलार' निफ्राय थि सानाव एबा बेनि उनाव डिलारजों बायजानाय बेसादनि फिन फान्नाय जायो, अब्ला बेफोरखौ फाननायनिफ्राय एंगारनो गोनां जागोन, मानोना जाय 'रेबथुमजानाय डिलार' निफ्राय बेफोरखौ बायनाय जायो, बियो दफा 8 नि गाहाय बाहागोनि सिङाव खाजोना होगौमोन आरो जाय बेसादआ सिगाङावनो फान्नाय 'रेबथुमजानाय डिलार' नि आखायफोराव खाजोना बोजादोंमोन, आयेनारि थांखिया बेनो दि बिसोरो फिन खाजोना सहायनो नाङा। दा 'रेबथुमजानाय डिलार' सोदोबा बम्बे एक्टनि दफा 2 (15) आव "दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलार" ओंथि होनो थाखाय बुंफोरनाय जादों, आरो बेनिखायनो, सरासनस्रायै रेबथुमनाय 'डिलार' सोदोबा दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय, जायनि ओंथिया बम्बे एक्टनि मोनसे बाहागो महरै बाहायजानांगौ।
खोन्दो 2या दिन्थियो दि बुंफुरलु ओंथिआ आयदा एबा 874 सोमोनदोआव जायखि जाया नंगुबै ओंथिजों सोमोन्दो गोनां। जेराव बुंफुरलु सोदोबआ नुजायो बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बेखौ बुंफुरलु दफायाव होनाय ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि दफा 8 (ii) आव माबा मोनसे दं ना गैया एबा जेराव बेयो नुजायो जाय जोंनो दफा 2 (15) आव होनाय ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि महरै बे खोनदोआव बाहायजानाय 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुखौ दोननो नारसिननांगौ। जों गियो दि जों आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो मोन्नो हाया, जाय जोंनो 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुनि बुंफुरलु ओंथिनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थुलुंगा होगोन। आयदा आरो सोमोनदोआ थारै बे नोजोरखौ फिन बाहायगोन दि 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुआ दफा 8 (ii) आव रेबथुमजानाय डिलार, जायनि ओंथिया दफा 2 (15) आव होनाय ओंथिनिफ्राय गुबुन आरो बम्बे आइननि सिङाव रेबथुमजानाय डिलार आरो सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारखौल 'बाहायजाया।
जुदि बम्बे आयेनाव, बेनि ओंथिया बे जागोनदि बियो बम्बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा आरो बै थासारियाव, जुदि बियो अनुसूची 'सि' आव मख 'नाय बेसादफोरखौ रायजोनि सिङाव फान्नायनि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्दोंब्लाबो, बेबादि फान्नायनि सायाव बिथांजों जेबो खाजोना होजाया आरो जुदि बायग्रा डिलारआबो बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय फिन फान्नायनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, फिथायआ बेनो जागोनदि बेसादफोरा आबुङै खाजोनानिफ्राय बारग' नांगोन आरो मोनसेल 'पइन्ट खाजोनाखौबो भुगिनाय नङा। बेयो थारैनो दफा 8 (ii) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। बेयो थारैनो दफा 8 (ii) नि थांखिखौ लोरबां खालामगोन, जाय अनुसूची' सि 'आव मख' नाय बेसादफोरनि सायाव मोनसेल 'पइन्ट खाजोना लागायनायनि राहा होयो। थासारिया बिदि जागोन जेराव रेबथुमनाय डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाया मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे गेजेर फान्नाय, जाय सन्देह गैयालासेनो मिरुआरि आयेननि सिङाव जिनिसफोरखौ मानो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
गिबि फान्नायनि समाव, मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जायो, जायनि मुलाम्फाया गुबुन रायजोआव थाङो। बेनि अनगायैबो, बेबादि थासारियाव, गिबि फान्नाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाया, दफा 8 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे थि रायलायनाय हाराव एबा 7 जौखोन्दोनि हाराव एबा मिरुआरि आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव फानग्रानि रायजोआव बेबादि बेसादनि फान्नायाव बाहायजानाय हारजों समान एबा नैगुन हाराव खाजोना होथाव जागोन आरो बेबादि जायोब्ला, बेखौ बुजिनाया जाथावै दि आयेन आफादफ्रा दफा 8 (2) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मानो नारसिनदोंमोन, दि फानग्राजों फिन फान्नाय बेसादफोरा गावसिनि गिबि फान्नायनि समाव 'अनुसूची सी' आव मख 'नाय बेसादफोर जानांगौ। गिबि समाव बेसादनि रेबथुमग्रानि गेजेरजों रेबथुमनायनि गोनांथिखौ' अनुसूची सी 'नि दफा 22 नि सिङाव' रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्राखौ 'रोखा' थि खालामजानांगौ।
बम्बे एक्ट, मानोना बेयो बम्बे एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां बेबादि डिलारनि सोमोनदोजोंल 'दि बिथांजों फानजानाय बेसादफोरनि बे 875 गोनांथिया अनुसूची' सी 'आव मख' नाय बेसादफोर जानायनि जेबो ओंथि आरो ओंथि थानो हागौ। बेनिखायनो, जों रोखा नोजोर होयो दि 'रेबथुमजानाय डिलार' सोदोबा दफा 8 (ii) आव बिनि रोखा ओंथिआव बम्बे एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारखौ ओंथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयाव मिरुआरि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार लाफाया। जिखिजायामानो, खाजोनाया बम्बे एक्टनि दफा 4 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौ दफा 8 (ii) आव 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव दिन्थिदोंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि दफा 4 आ माबोरै 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुनि नंगुबै बुंफुरलुआव सोरां होनो थाखाय जेबो हेफाजाब होनो हायो। बै खोन्दोआ होयोः "दफा 4 (1): मोनसे रेबथुमजानाय डिलार जाय दफा 3 नि सिङाव जेबो होनो गोनां नङा, नाथाय दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा।
(2) मोनफ्रोमबो डिलार जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, बियो दफा 32,33,35,36,37,36,46,47 आरो 48 नि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय डिलार होनना मानिनाय जागोन। "बेयो रोखा दि जुदि सासे डिलारआ बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुम जानाय नङा, अब्ला बियो बम्बे एक्टनि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा, बबेखानि रेबथुमनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव रेबथुमजानाय थार बाथ्रा दं दि बियो बम्बे एक्टनि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा।
बम्बे एक्टनि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय, बै एक्टनि सिङाव रेबथुम जानाय नङा। अब्ला सोंनाय जागोनः जुदि डिलारआ बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुम जानाय नङा, अब्ला बिनिफ्राय खाजोनाखौ माबोरै सुख 'नाय? बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुम जानाय डिलारआ गाव हारसिङैनो बिथांनिफ्राय खाजोना सुख' नायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा। दफा 4, दालाय दफा (2) बिनिखाय आइन बानायो दि मोनफ्रोमबो डिलार जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, बेखौ दफा 32 निफ्राय 38 आरो 46 876 निफ्राय 48 नि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय डिलार होनना गनायनाय जागोन। दफा 32 निफ्राय 38 आरो 46 निफ्राय 48आ दाजेमारि खोन्दोफोर आरो बेयो दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव डिलारनि सायाव लाजानाय खाजोनानि सुख' नायनि थाखाय बेफोर खोन्दोफोरनि दाजेमारिफोरखौ बाहायजाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि मोनसे आरटिफिसियेल दि फिकशन डिलारखौ रेबथुमनाय जायो, बेखौ बम्बे एक्टनि मोनसे थि खोन्दो 22 नि सिङाव रेबथुमनाय जायो।
दफा 4 नि दालाय दफा 2 नि बाथ्राफोर आरो बेखौ दफा 8 (ii) आव फोसावजानो हाया। थारै दफा 4 नि दफा 8 (ii) जों जेबो सोमोन्दो गैया। बेफोर आबुङै गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबोनाय रोखा आरो उदां राहाफोर, आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि दफा 8 (ii) आव "रेबथुमजानाय डिलार" सोदोबखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय दफा 4 खौ माबोरै बाहायनो हायो। बेनिखायनो आं आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारगोन आरो ट्रिब्युनलजों खाजोनानि फारसे आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन हरगोन। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। सेन, जे
बे आर' जलाइआ जर 'खा गनायथिजों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, बम्बे सेल्स एक्ट 1959 नि दफा 61 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय आयेननि मोनसे सोंथिनि सायाव। बेनि उनाव बिजिरगिरिनि फारसे मुंख 'नाय बिजिरनायनि बिन्दोआ थार बाथ्राफोर। बिजिरगिरिनि फारसे मुंख' नाय बिजिरनायनि बिन्दोआ थार बाथ्राफोर।
e मुंख 'नायफोरा बेफोरमोनः मेसर्स यूनियन मेडिकेल एजेन्सि, आहमेदाबादा गासैबो बेसादारि समफोराव स्पिरिट आरो जौआव फालांगि खालामदोंमोन, आरो आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारमोन (बेनि उनाव' एसेसि 'महरै मुंख' नाय)। बिजिरसंनाय बोसोर 1964 65 आव, जायनि सोमोन्दोआरि सानरिखि बोसोरआ 31 मार्च, 1965 खौ फोजोबनाय बोसोरमोन, बिजिरसंगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बड़ौदानि मतिभाई गोपालभाई पटेलनिफ्राय बायजानाय माखासे बेसादफोरनि फिन फाननायनि बेलायाव बिनि फाननायनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव, सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 7 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारमोन (बेनि उनाव' सेन्ट्रेल एक्ट 'महरै मुंख' नाय), नाथाय एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार नङामोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि दानस' नायनि थाखाय बिजिरसंगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बुंदोंमोन दि मतिभाई पटेलनिफ्राय रेबथुमजानायमोन, जायनि ओंथिया मोनसे रेबथुमनाय बेसाद डिलार नङामोन।
फान्नाय खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, मोनसेल 'गुदि जाहोना बेनो दि आयेननि दफा 8 नि दफा (2) नि दफा (2) आव' रेबथुमनाय डिलार 'बुंफुरलुआ 877 सिम गुवारमोन, जेराव सासे रेबथुमनाय डिलारबो दंफायोमोन, नाथाय हेफाजाबारि कमिस्नारआ दानस' नायखौ गनायाखैमोन। उननि आर 'जलाइयाव, गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनला फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों गोरोबनानै बुंदों दि आयेननि दफा 8 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, आरो बेसेन होग्राया दानस्लायनायनि दाबिखौ थारै गनायथि होजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला आयेननि दफा 61 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय आयेनखौ गावनि गनायथिनि थाखाय मुंख' दोंमोन, जेरैः "बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि दफा (ii) नि सिङाव फान्नायनि फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय, बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव रेबथुमजानाय नाथाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव रेबथुमजायै सासे डिलारनिफ्राय सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बेसादनि बायनायखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि दफा (ii) नि ओंथि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बेसादनि बायनाय होनना बुंनो हायो।" ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ आदालतआ बे बुंफुरलुनि गेजेरजों बेखौ आबुं खालामाखै मानोना बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आयेननि गुबै बिथोनआ बिनि इनस्टलेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बेखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि दफा (ii) नि सिङाव फान्नायनि सोलायसोल 'निफ्राय दानस' नो गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय, बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव रेबथुमजानाय आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां सासे डिलारनिफ्राय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि दफा (ii) नि ओंथियाव सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बानायजानाय बेसादनि बायनाय होनना बुंनो हायो। 878 जों सानो दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि दफा (ii) नि ओंथियाव सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बानायजानाय बेसादनि बायनाय होनना बुंजायो। 878 जों सानो दि गोजौ अदालते मुंख 'नाय सोंनायखौ फिन साजायनायाव न्यायगोनां नङामोन। बेयो रावबो नङा दि बरोदा डिलार मोतीभाई गोपालभाई पाटेला, जाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 8 नि सिङाव रेबथुमजानाय आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन, बिथाङा माब्लाबाबो रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि रेबगान्थियाव जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बार 'डा डिलारआ ट्रेन्जेकसनखौ टेक्सनि सिङाव खोख्लैनो थाखाय। थारै रायखांनायाव, बेसेन होग्रानि फारसे आरो सेल्स टेक्स कमिस्नारनि बेरेखायै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंः "सिगांनि सावरायनायनि फिथाया जादों बम्बे एक्टनि दफा 8 नि दफा (ii) आव' रेबथुमजानाय डिलार 'बुंफुरलुनि सोमोन्दो, गोरोबनाय आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, आरो एक्टनि पलिसिखौ नोजोर होनानै, मुंख' जानाय बुंफुरलुआव मिरुआरि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारबो दंफायो, जायनि सायाव एक्टनि दफा 4 नि सिङाव फान्नाय टेक्स होनो थाखाय जुनिया बिबान होनाय जादों। सासे डिलार जाय मिरुआरि एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय सासे डिलारनिफ्राय मुवाफोर बायो, जाय बम्बे एक्टनि दफा 4 नि राहाफोरनि गेजेरजों बुंजानाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव फान्नाय टेक्स होनो गोनां, बिनिखाय, जिनिसफोरनि फान्नाय, फाननायनि गेजेरजों जिनिसफोरनि फाननायखौ दानस्लायनायनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
अनुसूची 'सि' आव रोखा खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनायखौ गोरलैयैनो हेफाजाब होनो हाया। अपीलाव थि खालामनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आइननि दफा 8 नि दफा (ii) आव 'रेबथुमनाय डिलार' बुंफुरलुआ दफा 2 (25) आव होनाय ओंथि लानो हागोन ना नाङा, जाय बुंफुरलु खोन्दो, एबा मुंख 'नाय बुंफुरलुआ मोनसे गुवार ओंथि लानो हाथावना, आयदा आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै जेराव बेखौ आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) आव बाहायनाय जायो। आपिलनि थिरांथाआ दफा 8 नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii
'एड डिलार' खौ दफा 2 (25) आव बेफोर सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंः "2
बे आइनआव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला, (25)" रेबथुमजानाय डिलार "नि ओंथिया दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार।" गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय गोरोन्थिआ आयेननि दफा 4 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ गोरोन्थि बुजिनायाव दं, जायखौ बियो दफा 8 नि क्ल
(ii) आव फोसावनो नाजायो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4
(1) दफा 3 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे डिलार जाय रेबथुमजानाय, नाथाय जाय दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा, अब्लाबो बेसाद बायनायनि सायाव खाजोना (ए) होनो गोनां जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, आरो (बी) दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव, जायखौ बे रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो डिलारखौ (2) दफा 3 नि सिङाव खाजोना होग्रानो गोनां जागोन।
दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनाया दफा 32,33,34,35,36,37,38,46,47 आरो 48 नि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय फालांगि होनना गनाय जागोन। "दफा 7 नि दालाय दफा (3) आव लिरनाय दङः" (3) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दफा 15 नि जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव, मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव फोसावजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लानाय जाया, बेनि गेजेरजों होनाय जायो दि जुदि बे आइन एबा सिगांनि जायखिजाया आयेननि सिङाव, बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव जायखिजाया खाजोना लानाय जायो एबा लाजानाय जायो, अब्ला बेनि उननि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायाव बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना लानाय जानाय नङा।
दफा 8 नि एम
एस
अफ क्ल
(ii) दि मिरुआरि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादनि फिन फाननायनि बेलायाव जेबो दानस 'नाय दाबि खालामजाया, जाय आयेननि दफा 2 (25) नि ओंथियाव रेबथुमजानाय डिलार नङा। बेनि उनाव आयेननि दफा 8 नि दफा 8 आव' रेबथुमजानाय डिलार 'बुंफुरलुआ आयेननि दफा 2 (25) आव होनाय बुंफुरलुनि ओंथि लानो नांगौ। खोनदोनि ओंथिया गेबेंब्ला, बेखौ जायखिजाया फिथाय महरै बाहायनो नांगौ। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि जेब्ला मोनसे सोदोब एबा सोदोबखौ बुंफुरलु दफायाव बुंफुरलु खालामनाय जायो, अब्ला गिबि नोजोरै बे बुंफुरलुआ आयेननि गुदि बाहागोआव जेब्लानो बै सोदोब एबा सोदोबखौ बाहायनाय जायो बेखौ सामलायो। नाथाय जेराव सोमोन्दोआ बुंफुरलु दफाखौ बाहायजाथाव खालामैया, अब्ला मोनसे सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो जेब्ला मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु दफायाव थानाय सरासनस्रा बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन ओंथि होनाय जायो।
'आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला', एबा 'सोमोनदोआव गुबुन गोनांथि गैयाब्ला'। बेबादि रोंग 'थिखौ फोरमायनो हानाय रोंग' थि गैयाब्लाबो बेबादि रोंग 'थिखौ जेब्लाबो लानाय जायो। आयेननि दफा 2 (25) आव' रेबथुमनाय डिलार 'बुंफुरलुखौ मोनसे थि ओंथि थानाय महरै बुंफोरनाय जादों, थामहिनबा, आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनाय सासे डिलार, बेयो मोनसेल' ओंथि जाय आयेननि दफा 8 नि क्ल
(ii) खौ बुजायनायाव बेखौ होथारनांगौ, बे सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बुंफुरलुखौ नेवसिनाय आरो बुंफुरलुखौ मोनसे गुवार ओंथि होनायनि गनायथि गैया। बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि 'रेबथुमनाय डिलार' बुंफुरलुखौ दफा 8 नि क्ल
(ii) आव बाहायनाय जायो, जायखौ गुबुन ओंथिआव मुंख 'नाय जायो, जाय बेखौ मुंख' नाय जायो दि जेब्ला बिखान्थिआ गुबुन ओंथि फोरमायनो लुगैयो अब्ला बेखौ बुंफोरनाय जायो।
बे रोखोमै दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों' सासे डिलार जाय नेमखान्थिनि सिङाव रेबथुमजानाय '। बेनिखायनो मोन्नै थाखोनि डिलारफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा खालामना दोननाय जादों। गोजौ अदालते दफा 8 नि क्ल
(ii) नि बिथिङाव' रेबथुमजानाय डिलार 'सोदोबखौ बुजायाखैमोन, नाथाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ बुजायना, जर' खायै आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै, मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनायनि थाखाय बुंजानाय आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बेयो मोनसे एक्सप' जिशन एक्स विसेरिबास एक्टास बानायनायाव गोरोन्थिमोन आरो बाइवाटार बनाम ब्रान्डलिं, राइन लेन, ज 'बिन्स बनाम कन्ट्री मिडलसेक्स काउन्सिल क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 6थि एडिशन, 99, आरो मैक्सवेल इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्युटस, 8थि एडिशन, गोजौ अदालते मोनसेल' नोजोर दिन्थिदों दि बेसादनि फाननायखौ गोबां बिन्दोनिफ्राय होबथानांगौ (881) आरो (2थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन, 89थि एडिशन
गिबि फान्नायनि थाखोयाव खाजोना होजानांगौ आरो रेबथुमनाय डिलारनिफ्राय, जाय गिबि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि बेसादफोरनि गासिबो उननि फान्नायखौ फिन फान्नाय खाजोनानि सिङाव लाबोनांगौ नङा। बे बुंजानाय आयेनारि थांखि आरो आयेननि खान्थिनि नुथायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि 'सोमोन्दो, ज' खालामनाय आरो आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) आव 'रेबथुमनाय डिलार' बुंफुरलुनि थांखिखौ नोजोर होनानै, आरो 'आयेनारि थांखिखौ नोजोर होनानै, जेरै, आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसेल' बिन्दो खाजोना लागायनाया, दफा 8 नि दफा 'रेबथुमनाय डिलार' बुंफुरलुआव रेबथुमनाय सासे डिलाराबो दंफायो, जायनि सायाव दफा 4 नि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय मोनसे जुनिया बिबान होनाय जादों।
बेसादनि फाननायनि सोलाय-सोल ', थि सानाव एबा बिनि उनाव बायजानाय बेसादनि फिन फाननाया, जुदि बेसाद बायनायनि समाव बेसादफोरा आयेननि फारि' सि 'आव थि खालामनाय बेसादफोरमोन। बिनि मथै बियो मानिदोंमोन दि दफा 8 नि दफा' रेबथुमनाय डिलार 'सोदोबनि ओंथिया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारसिमल' सिम सिमागोनां नङामोन, नाथाय बेयो मिरुआरि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारखौबो सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन। बे थांखिजों जेबो बेले-बेजे गैया दि मोनसे सोदोब एबा फोरमायथिनि ओंथिया आयदा एबा सोमोनदोनि थाखाय जाय सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो जाय बुंफुरलु खोन्दोआव जागायजेननाय साजाखौ गोहोम खोख्लैगोन, थामहिनबा 'सोमोनदोआ गुबुन गोनांथि गैयाब्ला'। बे रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, कर्टहा सोदोबफोरखौ नायनोल' नङा, सोमोनदोखौबो नायनो दं, आरो बेबादि सोदोबफोरनि जथायनाय आरो बेबादि ओंथि फोरमायनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय ओंथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे जर 'खा ओंथिजों फोरमायनो गोनां जानो हागौ।
बे खोन्दोआव, नेम एक्स विसेरिबास एक्टासखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बे नेमखानथिखौ माब्लाबाबो गावनि रोखा आरो रोखा ओंथिखौ सोलायनो गनायथि होनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मावख 'आरिफोरा, बेनिखायनो, बाहायजाथाव नङा। आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) आ मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि क्ल
(ए) खौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो दफा 8 नि क्ल
(ii) नि बुंफुरलुखौ सामलायनो हाया, गोजौ अदालते आयेननि दफा 4 नि बिथिङाव बेयाव नुजानाय' रेबथुमनाय डिलार 'बुंफुरलुखौ बुजायनायाव गोरोन्थि खालामो। दफा 4, दफा 7 नि दालाय दफा (3) आरो दफा 8 नि दालाय दफा (ii) नि राहाफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। 882 जेराव रेबथुमनाय आयेननि दफा 8 नि रेबथुमग्राया मिरुआरि आयेननि दफा 8 नि सिङाव हारसिङैनो खाजोना होनो गोनां जानो हागौ, जायखौ आइननि दफा 3 नि सिङाव माखासे थि बिन्दोनि गेजेराव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो।
बेसादफोर, मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि दफा (ए) जों गोरोबनानै आइन लाबोनो थाखाय। दफा 8 नि राहाफोरखौ आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखिया आबुङै गुबुन गुबुन, जेरै खाजोना लागायनो थाखाय सासे रेबथुमजानाय डिलारनि फान्नाय एबा बायनायनि फाननायनि साननायनि आदबखौ थि खालामनाय। दफा 8 नि दफा (ii) आ बेबादि रेबथुमजानाय डिलारनि फाननायनिफ्राय फिन फाननायखौ दानस 'नो गनायथि होयो जेब्ला बेसादखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बायनाय जायो, थामहिनबा आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार। थारै, दफा 8 आ रायजोनि सिङाव जानाय फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो दं। अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव गोरोन्थि दं। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव मोननै जाहोनफोर दंमोन, जेरै (1) दालाय दफा 7 नि सिङाव मोनसेल' पइन्ट टेक्सनि सानदांथि। (3) रेबथुमनाय डिलारनिफ्राय फिन फाननायखौ दानस 'नो गनायथि होयो, आरो थार बाथ्रा दि मिरुआरि आयेननि दफा 2 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारआ खाजोना होनो गोनां जानो हागौ।
एस
8 जाय सासे रेबथुमजानाय डिलारजों गुबुन सासेनो फाननायखौ दानस 'नो गनायथि होयो, थारै सिंनि फाननायजों सोमोन्दो दं। एस
8 नि क्ल'
(ii) आव 'रेबथुमजानाय डिलार' बुंफुरलुखौ गोहोमगोनाङै, दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाखौ फुवारनानै मोनसे गुवार ओंथि होनो नागिरनाय जादों। बेखौ नायखांनायनि उनाव दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव आयेनारि सल' बाथाया मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों, बेयो नोजोर होयोः "बेनिखायनो, बेयो आरजाथाव नङा एबा जायखिजाया हारावनो आयेन आफादनि थाखाय दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव जगायनाया आबुङै आखा-फाखा नङा दि गासैबो डिलार जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, बेखौ दफा 8 नि दफा (ii) नि थांखिनि थाखाय रेबथुमजानाय डिलार होनना मानिनाय जागोन मानोना उननि खोन्दोआ खोन्दो 8 नि फारसेथिंनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसाद फानग्रानि फाननायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
t
दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) आव। "गोजौ आदालतआ बे सानथांखिनि सायाव दावखोयो दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बड़ौदा डिलारनि आखायफोराव खाजोनाआव लाबोनांगोन आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाजोनानि गोबां खाजोना लागायनायनिफ्राय बासिनांगौ जादोंमोन। बे सान्नायाव, बेखौ मोनदांदोंमोन दि आयेननि दफा 8 (ii) नि मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानो गोनांमोन, बबेखानि बड़ौदा डिलारआ 883 दफा 2 (25) नि ओंथियाव सासे रेबथुमजानाय डिलार नङामोन, थामहिनबा, आयेननि दफा 22 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानायमोन। जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनोदि बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते खालि सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरावल 'दावखोदोंमोन। जों मिथियोब्ला, सोमोन्दो गोनां समाव बड़ौदा डिलारआ रायजोआव मुवाफोर फाननायनि फालांगियाव हाबा मावाखैमोन आरो बेनिखायनो, गुजरातनि सासे डिलारमोन, जाय गासै बिथिङाव खाजोना फाननायाव बिबान गोनां नङामोन, जानो हागौ बिथाङा रायजोनि सिङाव खाजोना फाननायनि मावखान्थियाव हाबफादोंमोन।
नकल खालामनाय। मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि खाजोना लाग्राजों बायजानाय बायनाया खाजोनानि सिङाव गैयामोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया मोजां नङामोन दि आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) नि सिङाव खाजोना लाग्राजों दाबि खालामजानाय दानस्लायनाया एखे बेसादनि मोननै खाजोनानि फिथाय जागोन। बेयो रोखा दि गोजौ अदालते आबुङै गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदों। बड़ 'डा डिलारजों खाजोना लाग्राखौ, जाय आहमेदाबादआव सासे डिलारमोन, रोखा फाननायनि सिङावमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि बड़' डा डिलारआ माखासे हरखाब जाथायफोराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, नाथाय बे थासारिया गावनो बिथांखौ आयेन आफादनि दफा 2 (25) नि ओंथि सिङाव सासे 'रेबथुमनाय डिलार' खालामनो हानाय नङा। जुदि रेबथुमनाय डिलारआ थारै खाजोनानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ लानो सानदोंब्ला, जाय थारै खाजोनानि सिङाव रेबथुमनाय।
बम्बे एक्टनि
4आव, बियो बेखौ रोखा सोदोबजों बुंगौमोन। बियो दफा 4नि दालाय दफा (2) आव बेनि थाखाय गोनां राहा खालामगौमोन, जेराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनफ्रोमबो डिलारखौ बम्बे एक्टनि माखासे खोन्दोफोर जेरै दफा 32,33,34,35,36,37,38,46,47 आरो 48 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे रेबथुमजानाय डिलार होन्ना सान्नाय जागोन। बे रोखोमै रोखा दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाखौ मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों, थामहिनबा दफा 4 खौ मोनसे गाव थाफानाय क' ड बानायनो थाखाय, जाय खाजोनानि मासुलनि मासुलल 'लागायाखै आरो हारनि दाथाइखौ थि खालामाखै, नाथाय खाजोना आरो जरिमानानि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि बिखान्थिबो होयो। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाखौ गोजौ आयेननि जेबो जाहोनफोरनि थाखाय आरोबाव बारायनो हाया, बेनि थाखाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि दारै जेबो फिन होनाय जाया।
गनायथि होनाय जायो।
