इं 1973 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1712। एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
78/69 जों सोमोन्दो थानाय एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
95/66 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20/5,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। फिन होग्रानि थाखाय पी
के
मुखर्जी आरो प्रमोद स्वरूप। कर्टनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) एक्टनि दफा 65 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) एक्टनि दफा 64 नि सिङाव बुंजानाय मोनसे केसाव होनाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिबान गोनां सुबुंनि बेरेखायै आरो एस्टेट डिउटी सामलायग्रानि पक्षआव मोननै सोंथिनि फिन होदोंमोन, नाथाय थामथि नेगेटिभाव, डिउटी सामलायग्रानि बेरेखायै आरो एस्टेट डिउटी सामलायग्रानि पक्षआव, जाय थारै सोमोन्दो गोनां सुबुंनि फारसेमोन ना नङामोन।
केसआ सम्पथि बानायदोंमोन जाय श्री के
एम
मित्रानि थैनायनि उनाव दफा 5 नि थांखिफोरनि थाखाय बारलांदोंमोन। "मुंख 'नायखौ बांहोनाय सैथोफोरा बेफोरः सोरगोआरि श्री के
एम
मित्राया 11 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव मोनसे गिदिर आरो गुवार एस्टेटखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला आलोक मित्र, बिबानगोनां सुबुंआ थैनायनि एस्टेटखौ बेसेन होनाय एस्टेट डिउटीखौ ₹1 रांआव दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेडआव ₹100/रांनि 502 शेयरफोर आरो माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडआव ₹100/रांनि 225 शेयरफोर दंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ फैफिन्नायनि बे बाहागोखौ नाजावाखैमोन आरो 2002 मायथाइयाव मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेडनि शेयरफोर आरो माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडआव 1602 शेयरफोर दंमोन, जाय बिथांनि बिसि स्मोक एन
एन
नि मुंजों दंमोन।
थैनायनि सम्पथिनि गुबै बेसेन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स, थामहिनबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिलाव बिथांनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 64 (1) नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन दि थैनायनि बिसिखौ बिनि मुं सायख' जानाय महरै एबा बेनामीदार महरै रानजानाय सेयारफोरा, बै एक्टनि दफा 14 नि राहाफोरनि थाखाय बिनि आबुं बिगोमा महरै बिथांजोजों लाजानाय जागायनायनिफ्रायमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बुंजानाय सोंथिया जेबो नुजायाखैमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि ट्रेन्जेकसनआ बेनामीमोन आरो रुंसारिआ सेयारफोरनि गुबै बिगोमामोन, बिसिखौ सेयारफोराव जेबो सुद एबा बिमुं होनाङा। बियो खालि सासे बेनीदार एबा मुं दाहार होग्रामोन। मानोना बिथांहा जेबो सुद गैयामोन, दफा 14 नि राहाफोरा बिथांनाव गोसो बोनो हानायमोन ना नङामोन, मानोना बिथांहा जेबो बिमुं मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन एबा बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दा केसाव फोसावगिरिनि मुं आरो प्रिन्टारनि मुंजों लिरजानाय बेसादफोर।
माया प्रेस। 1953 मायथाइयाव, बिथांनि बिजौ, बी
एन
घोषआ माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगो नांना मोन्नै कम्पानिफोर, मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेड आरो माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडखौ गायसनो। 29 मे, 1953 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव रुंसारिआ गावनि सेबखांनाय फालांगिखौ मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेडनो ₹2 रांनि थाखाय आरो सेबखांनाय फालांगिखौ माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडनो ₹1 रांनि थाखाय सोलायनो राजि जायो। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेडआ ₹7,500/रांनि सिमासिम रांनि महराव होनां रांखौ हरगोन आरो आद्रा थानाय रांखौ ₹100/रांनि बेसेनखौ आबुङै होनां एबा बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरनो 2000 रां होनानै दानस' नाय जादोंमोन। गुबुन कम्पानि, माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडआ ₹4,800/रांनि नगद रां आरो ₹1603/रांनि आई
डी
फर्मआव होनां रांखौ बिथांनि मुं सायख 'जानाय मोन्नै कम्पानिफोरनो आबुं महरै दानस' नो राजि जादोंमोन।
24 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव रुंसारिआ मोन्नै कम्पानिफोरनो खौरां बिलाइ लिरदोंमोन दि बिनि बिसि श्रीमती एन
मित्रा, साथाम फिसाज्लाफोर अल 'के मित्रा, अशोक मित्रा, दीपक मित्रा, बिजौ बी
एन
घोष आरो मावख' गिरि आर
एन
मिश्रानो सेयार रानजायो। कम्पानिफोरा बिनि मथै सेयार रानदोंमोन। बिसोर लोगोसे थैनायनि थाखाय आरोबाव मोननै सेयार रानदोंमोन। बिनिखाय, रुंसारिआ मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेडआव गावनि मुंजों 502 सेयार आरो माया प्रेस 948 प्राइवेट लिमिटेडआव 225 सेयार लाखिदोंमोन। आद्रा थानायफोरा बिथांनि बिसि, फिसाज्ला, बिजौ आरो सासे बारग 'मावख' गिरिजों लाखिजादोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि मोन्नै कम्पानिफोरजों जारि खालामजानाय सेयारफोरनि गासै अनजिमाया 2006 आव मित्र प्रकाशन प्राइवेट लिमिटेड आरो 1605 आव माया प्रेस प्राइवेट लिमिटेडमोन। बे 1602 आरो 1602 सेयारफोरा बिथांनि थैनाय कम्पानिफोरनि मुं सायख 'जानायफोरजों लाखिजादोंमोन आरो फारियै गावनि गावारि कम्पानिफोरखौ गावनि मुं सायख' जानाय एबा गोदान सेबखांग्राफोरनि गेजेरजों गावनो सेबखांहोनायमोन।
बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि रुंसारिआ बेफोर 2002 आरो 1602 सेयारफोरनि बायनायनि थाखाय गासै बिसिबांखौ जगायदोंमोन आरो बिथांनि बिसि, फिसाज्लाफोर, बिजौ एबा बारग 'मावगिरिफोरा बेफोरखौ आरजिनो थाखाय जेबो बिहोमा होजायाखैमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लार आरो लोगोसे एपेलेट ट्रिब्युनल मोननैयाबो मानिदोंमोन दि थैनायनि बिसि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, बिजौ आरो बारग 'मावगिरिनि मुंआव थानाय सेयार स्क्रिपफोरा थारैनो थैनायनिमोन मानोना बिसोरो खालि बेनामीदारफोरमोन आरो बेनिखायनो, रुंसारिजों बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि मुंजों लाजानाय सेयारफोरनि बेसेनखौ बिथांनि थैनायनि उनाव एस्टेटनि गुबै बेसेनाव लाफादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि नंगुबै आयेनारि जाउनआ बेमोनः श्रीमती एन
मित्रा, थैनायनि बिसि, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, आयेन मावख' गिरि आरो बारग 'मावख' गिरिफोरा थैनायनि मुलाम्फानि थाखाय थानाय सेयारफोर।
सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सआ नोजोर होदोंमोन दि खालि बे सैथोथिया दि आयदा मुवाया मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयारफोरमोन, जुदि आयदा मुवाया बबेबा गुबुन सम्पथि जायो अब्ला मददगिरि सामलायगिरिनि सायाव जेबो फोरमाननि बिबान गारनाय नङा। जेब्ला रुंसारिजों रां होजायो, अब्ला अनथोबखौ फोरमान खालामनाया बिबानगोनां सुबुंनि सायावमोन। रुंसारिआ मोन्नै कम्पानिफोरनो 24 जानुआरि, 1954 मायथाइनि लाइसिफोराव रोखायै मुंख' दोंमोन दि शेयारफोरखौ हगारनांगौ आरो बिथाङा सायख 'नाय सुबुंफोरनि मुंजों रानजानो नांगौ। जुदि रुंसारिआ बेफोर सेयारफोरनि मोनसे गेबें अनथोब होनो सानदोंब्ला, बिथाङा लाइसिफोराव जोबोद मोजाङै बुंदोंमोन। दावगानायनि जेबो सान्नाय गैयाब्ला, खालि बे सैथोथिया दि सेयारफोरा अनथोबनि जेबो सिन होआलाबानो बिसोरनि मुंजों जारि खालाम जादोंमोन, जेबो अनथोब मोन्नायनि थाखाय मुं सायख' जानाय नङा। गुबुन रोखोमनि समफथिनि सोमोनदै शेयरफोरनि थाखाय बेनि मुंफोरखौ बाहायनाया सरासनस्रा रोखोममोन।
बेफोर सेयारफोरनि बागै, बियो नोजोर होदों दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया दि रांआ थारै मुं सायख 'जानायफोरजों बाहाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनदों दि मुलाम्फाया थैनायनि 949 गावारि सानरिखिफोराव बिजाब थिसननायनि गेजेरजोंल' जमा खालाम जादोंमोन, अल 'के मित्रा आरो थैनायनि बिसिनि सानरिखियाव थैनायनि बिसिनि सानरिखियावबो अल' के मित्रनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों मुलाम्फा होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि थैनायनि सिगां बेफोर बिबांफोरखौ थारैनो बोखारनाय जादोंमोन आरो बै सुबुंफोरजों बाहायनाय जादोंमोन जायफोरजों बिसोर सोमोन्दो गोनांमोन। थैनायनि थैनायनि उनाव जेखि खालाम जादोंमोन, उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों, गुबुन सम्पथिफोरनि रानलायनायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन, आरो थारैनो बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो आयेनारि गोहो थानो हायामोन दि शेयारफोरा थैनायनिमोन ना नङामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव आयेननि मोनसेल 'सोंथिया जाय दफा 64 नि सिङाव रानजादोंमोन, जाय एक्ट 1 नि सिङाव रानजादोंमोन।
बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा बेनामीदार महरै रुंसारि जानायफोरा, बै आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांजोजों बेनि आबुं बिगोमा महरै लाजानाय जागायनायनिफ्रायनोमोन। नाथाय बियो गुबुन सोंथिफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि थैनायनि गेजेरजों गावनि बिसि आरो फिसाज्लाफोर बायदि बायदिनि मुंजों बाहागोफोरखौ लाखिनाया मोनसे नंगुबै दिहुनथायमोन आरो बेयो आयेननि जेबो सोंनायखौ जोनोम होआमोन। बिबानगोनां सुबुंआ गोसो गैयै जानानै दफा 64 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बियो ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि फोरमायथि बानायनो आरो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि मोन्नै गुबुन सोंथिफोरखौ मुंख 'नो बिथोन होयो। जेब्ला मुंख' नायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, बियो बैफोरनि अनगा गुबुन सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारो, जाय आयेननि सोंथिफोरमोन। बियो बेनामीनि सोंनायाव बाहागो लानो नेवसिगारो, जाय खालि मोनसे नंगुबै आरो गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा नङा, आरो बेनिखायनो बे बिजिरो।
आइननि दफा 64 (1) नि सिङाव बिजिरसंनो थाखाय गेवनाय नङा। नंगुबै आरो एस्टेट डिउटी सामलायगिरिनि बेरेखायै, आरो बिबानगोनां सुबुंनि फारसे मुंख 'नायनि फिननायाव, गोजौ अदालते खालि' आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि 'नोजोर होदोंमोन आरो श्रीमती शांताबाई जाधव बनाम एस्टेट डिउटी सामलायगिरि आरो श्रीमती देनाबाई बमब शाह बनाम एस्टेट डिउटी सामलायगिरि बायदि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ उनसंनो सायख' दोंमोन। बिनि उलथाखौ नोजोर होनानै। बिजिरसंनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया आरो ओरैबादि मोनदाङो दि आयेननि दफा 5 (1) नि फारसे बिनि गोसो होजायाखैमोन। श्रीमती शांताबाई जाधवनि केस आरो श्रीमती देनाबाई बमब शाहनि मामलायाव नोजोर होनायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 950 शेयारफोरा श्रीमती शांताबाई जाधव आरो बिसि आरो बिसिनि मुंआव गसंना दंमोन, बिनिखाय थैनायनि उनाव बिथांनि बिसि आरो बिसिनि बिफानिफ्राय जेबो गोरोन्थि फोसावथाइ मोननाय नङामोन, मानोना बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आरजाथाव
पिटेंटआ गावनि थैजासिम सेयारफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो थाखाय आर 'जलायो, आरो बेनिखायनो, बेफोराव थानाय सम्पथिखौ दफा 6 नि जाहोनाव बिथांनि थैनायनि उनाव बारस्लायनाय मानिनाय जाया आरो, बेनिखायनो, बेफोर आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव थैनायनि एस्टेटआव लाफादेरनो हाथाव नङामोन। कन्ट्र' लार अफ एस्टेट डिउटी, यू
पी
बनाम टी
एन
क 'चचराव गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जाय सम्पथिआ गुबुन सासेनि मुंआव बेनामी जायो बेयो मोनसे जायनि सोमोनदोआव मुलाम्फागोनां बिगुमाहा बिसार खालामनो जेबो रोंग' थि गैया। बेबादि सम्पथिखौ बिसार खालामनायनि सिगां बिथाङा गावनि फारसे थानाय सम्पथिखौ हगारनायनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ आरजिनो गोनां जायो। गोजौ अदालते बेखौ सान्नायसै दि दफा 5 आरो 6 नि गेजेराव माखासे सोमोनदो दं। बियो बुंदों दि सोंनायाव थानाय सेयारफोरा थारैनो बै सम्पथिनि दफा 5 नि नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर नङा, जाय केसाव थैनायनि जाहोनफोर दं।
आइनआ थैबाय थानाय सुबुंनि थाखाय बिसि आरो फिसाज्लाफोर बायदिनि मुंजों बेनामीमोन, नाथाय बिथांहा बेहाय मुलामफा गोनां सुदल 'दंमोन मानोना रुंसारि जानाया बिथांनि थैनायनि समाव बाहागोफोरखौ हगारनो हाथावना नङामोन आरो बिसोरखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव' पास 'होन्ना सान्नो हायामोन। आपिलाव हाबफाना थानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि बेनामी ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, सासे बेनामीदारजों लाजानाय सम्पथिनि बेसेना नंगुबै बिगुमानि थैनायनि सायाव थाङो ना जाया आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव थैनायनि सम्पतियाव लाफानो हाथावना, एबा बेनामीदारजों बेबादि लाजानाय, बेखौ आयेननि दफा 6 नि थाखाय बिथांनि थैनायनि सायाव हगारनाय होनना सान्नो हाया आरो बेनिखायनो, बेबादि सम्पथिनि बेसेनखौ थैनायनि सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनो हाया। बेयो थि दफा 5 आरो (दफा 6) नि सायाव सोनारो आरो गुबुन दफा 6 नि सिङाव जाहाज आरो सम्पथिनि सोमोन्दोआ सिमा गोनां, जेरै एक्टनि दफा 5 नि सिङाव जाहाजनि खाजोना।
गासै सम्पथिफोरनि गुबै बेसेननि सायाव खाजोना लागायो, थि खालाम जानाय एबा थि खालामै, थैनायनि उनाव बारलांनाय एबा थैनायनि उनाव बारलांनाय होनना गनायनाय। एस्टेट खाजोनाआ 951 थैनायनि उनाव बारलांनाय गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेटनि बेसेनजों लोगोसे जौखोनदो हार बांनायजों खाजोना लागायनो हाथाव, जेराव सम्पथि जायनि थैनाया बिसार खालामनो हाथावनामोन आरो थैनायनि सिगां थि समफारिनि गेजेराव होनाय अनथोबफोरबो दं। गुदि दाहारा थैनायनि सम्पथिनि सायाव गोग्लैयो। चार्जिं खोन्दोआ दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) जाय होयो दि आयेननि जागायनायनि उनाव सासे सुबुंनि थैनायनि बेलायाव, एस्टेट खाजोनाआ गासैबो सम्पथिनि राजथावनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव, थि खालाम जानाय एबा थि खालामै जाय दफा 35 नि बायदियै थि हारफोराव थैनायनि सायाव 'पास' खालामो। बेनि उनाव दफा 6 निफ्राय 15 सिम, दफाफोर थायो, जाय सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ एक्टनि दफा 3 नि गेजेरजों 'थैनायनि उनाव' गनायनाय जायो।
सासे सुबुंखौ बेबादि सुबुंनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिनि मुंख 'नायफोरखौ सोफादेरनाय बायदि सानना लानाय जागोन।' थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथि 'बुंफुरलुखौ दफा 2 (16) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव थैनायनि उनाव थाबैनो बारस्लायहोजानाय सम्पथिखौ सोफादेरनाय जादों। सरासनस्रायै,' पास 'सोदोबखौ बिनि थांखिनि सायाव नोजोर होआलाबानो' थैनायनि सायाव आखाय सोलायनाय 'ओंथि महरै लानो हायो। आयेननि दफा 6, जायनि सायाव दानथेलायनाया सोलायो, होयोः "6
जाय सम्पथिखौ रुंसारिआ गावनि थैनायनि समाव हगारनो हाथावनामोन, बेखौ बिथांनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय होनना मानिनाय जागोन।" दाथायनि जेबो नेमजों आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि मावफुंनायखौ दफा 6 नि मावफुंनायजों दबथायनो हाया। बेयो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि अनगायै एबा फुरायै। मोनसे जाथावना आयदा महरै, मोनसे नोजोरआ जादों, लुनाय मोननै खोन्दोफोर जाय गाव-गावनि आखायजों मावजानाय सम्पथिफोर।
eआ बिनि थांखिनि सायाव नोजोर होआलाबानो एबा बिनि सोमोनदोनि थाखोखौ, जुदि दङब्ला, जाय थैनाय आरो सुबुं एबा उनमोन्नाय सुबुंनि गेजेराव थायोमोन बेखौ नोजोर होआलाबानो बिनि सम्पथिनि खाजोना लानो आरो खाजोना लानो मोन्थाइ दं। दफा 5 (1) आ बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेयो गासिबो सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव एस्टेट डिउटी मुंनि मोनसे खाजोना लागायो, जाय थाफानाय एबा थाफानाय नङा, जाय थैनायनि उनाव बारलाङो। दफा 6आ बै सम्पथिनि सायाव बाहायजाया जायनि थाखाय रुंसारिआ हगारनो हाथावनामोन आरो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारलाङो; बेयो बै सम्पथिनि सायावल 'बाहायजायो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बाराया नाथाय जायनि थाखाय बिथाङा हगारनो हाथावनामोन। दफा 5 (1) आरो 6आ गावजों गाव आलादा, दफा 5 नि आर' जनाया दफा 6 नि राहा लानो हेंथा होयो। गुबुन आरो साबसिन नोजोरआ ओरैबादि नुजायो दि दफा 5 (1) आ हारसिङैनो दफा 952 नि दाय आरो दफा 5 नि सिङाव मोन्नैबो खाजोना लागायनो हाथावना।
डि साप्लिमेन्टारि आरो बेयो फोसावदोंमोन दि 'थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथि' बुंफुरलुआ बै सम्पथिखौ लाफादेरगोन जायखौ रुंसारिआ हगारनो हाथावनामोन '। जेब्ला दफा 6 आ दफा 6 नि सिङाव हगारनो हानाय गोहोनि बेलायाव' हारसिङै 'सम्पथिखौ लाबोयो, जायखौ' थैनायनि उनाव 'एबा दफा 5 जों एखे समावनो गनायनो हाया, अब्ला बेनि खामानिया जोबबाय। इंलेन्डआव, रांखान्थियारि आयेन, 1894 (57 आरो 58 भिकट
सि
30), दफा 1 एस्टेट डिउटीजों लाजानाय, गासैबो सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव, नंगुबै एबा गावारि, थि खालाम जानाय एबा थि खालामै, जाय आइन जागायनायनि उनाव सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन। दफा 2 जों, दफा (1) नि गेजेरजों' थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथि 'खौ थि थाखोनि सम्पथिफोर लोगोसे लाफादेरनाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 2 नि गेजेराव मोनसे बिजिरथिमोन, जाय आइनआव बेनि उनाव होनाय गासैबो सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव, नंगुबै एबा गावारि, थि खालाम जानाय एबा थि खालामजायै, जाय आयेन जागायनायनि उनाव सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन।
गुवारै सोलाय-सोल 'खालाम जानाय। 60 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै, बिसोरखौ गावजों गाव गुबुन-गुबुन आरो सामलायनायनि उदां फोथारफोर होन्ना सान्नाय जायोमोन; नोजोरआ बेमोनदि सम्पथिआ एखे समावनो बिबान होनो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव जेराव मोन्नैबो दफा 1 आरो 2 बाहायजानो हागौ, दफा 1 आ गोनांथि लायो आरो दफा 2 नि बिबानखौ एंगारनाय जायो। बेखौ हाउस अफ लर्डसआ फारि फारि जाथायफोराव थि खालामदोंमोन दि दफा 2 (1) आ दफा 1 नि बुंफुरलु खोन्दो नङामोन, नाथाय दफा 1 नि फोथारनि बायजोआव खामानि मावनाय मोनसे उदां खोन्दोमोनः अर्ल काउली बनाम हादोर गेजेरारि खाजोना आय' गगिरिफोर, एटर्नी जेनेरेल बनाम मिल्ने, नेविल बनाम हादोर गेजेरारि खाजोना आय 'गगिरिफोर। अर्ल काउलीनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसआ आपिल कर्टनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, मानिनाय जादोंमोन दि केसआ दफा 1 नि सिङाव गोग्लैयोब्ला, बेयो दफा 2 नि सिमानि बायजोआव थाङो। लर्ड मैकनाघआ बेखौ नोजोर होनायनि उनाव खोन्दो 1 नि गुवार खोन्दोमोन, आरो "गिबि सोंनायाव बेखौ रोखा आरो रोखा सान्नाय जादोंमोन।
जोंनि बिजिरसंनायनि थिखिनियाव थानाय बाथ्राफोरा जाबायः फाइनेन्स एक्ट 1894 नि बबे बाहागोनि सिङाव आथिखालनि केसआ गोग्लैयो? मा बे थैनायनि सायाव सम्पथि बारलांनायनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा केस, एबा बे बैफोर जुनिया केसफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव सम्पथि बारलांनायखौ गनायनाय जायो, थारै सम्पथिनि बारलांनाया गैया? मा बेयो दफा 1 नि सिङाव एबा दफा 2 नि सिङाव फैयो? 953 अपील कर्टनिफ्राय गुबुन जानायनि उनाव, बिथाङा बुङोः "टेक्स होनायनि थांखिनि थाखाय आयेनाव जाय दं बियो थैनायनि सायाव सम्पथि बारलांनायखौ नोजोर होयो। दा, केसआ दफा 1 नि सिङाव गोग्लैयोब्ला बेयो दफा 2 नि सिङावबो फैया। मोन्नै खोन्दोआ गावजों गाव एखुथा। आंनि सान्नायाव मोन्नै खोन्दोआ जोबोद आलादा, आरो दफा 2 आ दफा 1 नि सायाव जेबो नोजोर होआ। नाथाय दफा 2 आ बै सम्पथिनि सुदाव बाहायजाया जाय थैनायनि सायाव सिगांनि खोन्दो 1 जोंसो सोलिबोगासिनो दं। नों बे दफा 2 खौ होनो नाङा।
क्राउनआ बेखौ मोन्नैबो रोखोमै लानो हाया। आइनजों मोन्नै खाजोनाखौ बन्द 'खालामनाय जायो। (जर होनाय जायो) अर्ल काउलीनि मामलायाव रुजुज' खाया बेमोनदि जुदि मोनसे केसआ दफा 2 (1) नि हेफाजाब गैयालासे दफा 1 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला सासेया दफा 2 (1) जों सोमोनदो गैया। लर्ड मैकनाघटेननि अर्ल काउलीनि मामलायाव दफा 1 आरो 2 नि गावजों गाव सोमोन्दोनि फोरमायथियाव आयेनारि सानथौनि फोरमायथिनि गोनांथार आखुथायफोर दंमोन; बेखौ जोबोद रोखा रावाव फोरमायदोंमोन, आरो मोनसे फोथायनायजों जाय जायखिजाया गुबुन नोजोरनि जाथावनाखौ एंगारदोंमोन। एटर्नी जेनेरेल बनाम मिल्ने (सुप्रा) लर्ड हेल्डेनआ अर्ल काउलीनि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोनः "दफा 2आ बे रोखोमै मोनसे बुंफुरलु खोन्दो नङा, नाथाय दफा 1 नि बायजोयाव सामलायग्रा मोनसे उदां खोन्दो"। बबेखानि, लर्ड एटकिनसन, लर्ड हेल्डेन, खोन्दो 1 नि नोजोरखौ लाजादोंमोन, जाय सम्पथिनि बाहागोल' बिबान गोनांमोन आरो खोन्दो 2 नि बाहागोल 'बिबान गोनांमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन, "बे खोन्दोआ मोनसे बुंफुरलु खोन्दो नङा।" बबेखानि, बिथाङा बुंाखैमोन (आरो बेयो ओंथिगोनां) दि मोन्नै खोन्दोआ गावजों गाव एखुथामोन। लर्ड डुनेडिनआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि लर्ड मेकनाघटेनआ थारमोन ना नङामोन, बेखौ बुंनायाव दि मोन्नै खोन्दोआ गावजों गाव एखुथामोन ना नङा एसे गोनांथि गैया, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "बेयो आंनो ओरैबादि मोनो दि सोदोबफोर, 'थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथि', गिबि खोन्दोआव, ओरैबायदि फरायनांगौ जेरै सोदोबफोर, 'उननि सम्पथि, 954' जों लोगोसे, थामहिनबा '(आरो बेनि उनाव गासैबो दालाय खोन्दोफोर) बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।" नेविल बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (गोजौ) लर्ड हेल्डेनआ बुंदोंमोनः' पास 'नि ओंथिया लानाय खान्थि बायदि लानाय जायो, जायनि ओंथिया दफा 1 नि माखासे बुंफुरलुफोरा गुबै सम्पथिनि बाहायनायजों लोगोसे बाहायजानाय खान्थि।
60 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव पाब्लिक ट्रास्टि बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार (रि
आर्नहोल्ज) आव हाउस अफ लर्डसआ मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा फोरमायो। लर्ड मेकनाघटेनजों बुंजानाय दफा 1 आरो 2 नि 'गावजों गाव जुनियाथि' नि बुंफुरलुखौ गनायजायाखैमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 1 आ सरासनस्रा सोदोबफोराव आरो दफा 2 खौ एंगारनानै आरो सोफादेरनानै, बै चार्जनि रोखा ओनसोलखौ फज 'दोंमोन। जेबो रोखा फोरमायथि होजायाखैमोन एबा मोन्नै खोन्दोफोरनि नंगुबै गोहोम एबा गावजों गाव सोमोनदोनि सायाव होनायनि गोनांथि गैया। मोननै खोन्दोफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोनदोनि बागै दिदोमथि गैयै सम दंमोन, बबेखानि हारसिङैनो आर्नहोल्जनि केस 1 नि उनाव हारसिङैनो दाय आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि दाय लागायनो हानाय गोहो दंमोन, जेराव मोन्नैखौबो दोहोननि सम्पथिजों लोगोसे बाहायजायोमोन, नङाब्ला मोन्नैखौबो एखे समफथिनि सिङाव बाहायजायोमोन।
, बबे गाहायनि सिङाव बेखौ खाजोना होनाय जागोन बे सोंथिया आबुङै सोलोंथायारिमोन। जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव एखे थैनायनि सायाव एस्टेट खाजोनाआ खनसेनिफ्राय बांसिन खाजोना होजाया, जुदिबो बेयो मोनसेनिफ्राय बांसिन गाहायनि सिङाव खाजोना होजायो। वेयरनि सेटेलमेन्ट ट्रास्ट्स, रि
मेकफेरसन बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोराव, खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि पाब्लिक ट्रास्टि बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (रि
आर्नहोल्ज) नि थिरांथाआ अर्ल काउलीनि मामलायाव लर्ड मेकनाघटेनजों फोरमायजानाय नोजोरनि आबुङै उलथाखौ गायसनदोंमोन, थामहिनबा गायसनदोंमोन दि दफा 2 आ आबुं महरै मोनसेल 'थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव एस्टेट खाजोनाया खाजोना होथावनामोन, आरो जुदि थासारिखौ दफा 2 आव थि खालामनाय थासारिफोर बायदि दफा 1 नि सिङाव लाबोनो हायामोन, अब्ला बे बाथ्रायाव जोबदोंमोन, जाय दफा 955 नि सम्पथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
आयेननि
1 आरो 2 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः "अरनह 'ल्जनि मामलायाव बांसिन सुबुंफ्रा थि खालामाखैमोन दि, लुनायनि आयदा महरै, दफा 1 आव थानाय' सम्पथि
जाय थैनायनि उनाव बारलाङो 'नि गासिबो बाहागोखौ दफा 2 आव मोन्नो हागोन। दफा 1 आरो 2 नि सोमोनदोनि बेलायाव, बिथाङा बुंदोंमोनः" मोन्नै खोन्दोफोरनि सोमोनदोनि बागै जोंनि नोजोरआ गाहायाव होनाय बायदि। बेयो दफा 1 जाय सम्पथिनि बेसेनाव थानाय सम्पथिनि सायाव थानाय सम्पथिनि खाजोनानि दाय लागायो
जाय थैनायनि उनाव बारलाङो "। दफा 2 (1) आ सम्पथिनि मोनसे गुबुन थाखोखौ बरनायाखै, जाय मोनसे थैनायनि उनाव बारलाङो होनना मानिनाय जायो। दफा 2 (1) आ सम्पथिनि सोमोनदोआव माखासे थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव दफा 1 आव थानाय सम्पथिखौ सम्पथि महरै लाफानाय दं, जाय थैनायनि जाहोनाव बारलाङो। जों जेबो सिमा लाखिया।
सानना लानाय थासारिफोरा बै समफोरखौ लाफायो जेब्ला दफा 2 (1) निफ्राय लामा दिन्थिङालाबानो सम्पथिआ रोखा महरै 'सम्पथि जागोन
जाय थैनायनि उनाव बारलाङो' बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर बेबादि गासिबो जाथायफोरखौ बोजबोयो। "बे सोंनाया मोनसे गोब्राब मोनसे जायनि सायाव गनायथिनि फारागथि थानो हागौ, जेरै बेफोर इंराजि थिरांथाफोराव रिफियो, जाय बांसिनै फाइनेन्स एक्ट, 1894 नि दफा 1 आरो 2 नि लुनायनि सायाव सोलियो, जायनि राहाफोरा आयेननि दफा 5 आरो 6 जों एसे रोखोमसे। खोन्दो 1 आरो 2 नि सिङाव खाजोनानि मोन्थाइनि एखे समावनो थाथाया अर्ल काउलीनि मामलायाव लर्ड मैकनाघटेननि मिथिजानाय बिबुंथिजों गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ हमथाना दोन्नो हायामोन। अब्लाबो, इंलेन्डआव न्यायारि गनायथिनि दोरोंआ थारै सोलायदोंमोन, मानोना जों सानो दि लर्ड मेकनाघटेननि बिजिरनायखौ बेबादि फोसाबनायनि सिङाव मानिनाङा।
बिसिनि मुंजों बायनाय, आरो रुंसारिआ गावनि मुंजों दाखिल खालामनाय धोन खाजोना दाखिल खालामनायाव गावनि सम्पथि महरै 956 जों सोफादेरजानाय, बेखौ थैनायनि सम्पथि महरै लानो हाया, बेखौ थैनायनि सम्पथिआव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बायनायनि थाखाय रांखौ बिथांजोनि फिसाया मोनदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथांहा सम्पथियाव मुलाम्फा गोनां सुद दंमोन। सरासनस्रायै, सासे फिसाया गावनि बिसिनि मुंजों फाननायखौ बिथांजोनि थाखाय राहा खालामनो एबा दाहार होग्राफोरनिफ्राय सम्पथिखौ स्क्रिनिं खालामनो लायो, थामहिनबा, बेखौ दाहार होग्राफोरनि मोनहैनायनि बायजोआव लाखिनो थाखाय। जायखिजाया थांखिया जानो हागौ, जेब्लासिम दलिलआ गुबुन सुबुंनि मुंजों दं, बेखौ बुंनो हाया दि थैनायनि थाखाय सम्पथिखौ हगारनो हानाय गोहो दंमोन। दफा 6 नि दफा जाय बिथांनि थैनायनि समखोन्दोआव बिथांनि सम्पथिनि सम्पथिखौ हगारनो हानाय गोहो गोनां खाजोना होनना गनायनाय जादोंमोन।
जाय सम्पथिफोरखौ बिथांनि थैनायनि समाव रुंसारिआ फोजोबनो हायोमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि बिसिया गावनो सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो हायामोन आरो बिथांजोनि जायखिजाया आखुथाइया बेबादि बायग्रानो बिमुंखौ हगारनो हायामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फिसाया माखासे समनि उनाव फाननायनि सायाव दाय होनो थाखाय उदांमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि मुलामफा गोनां सुदआ जेब्लाबो बिथांनाव सोनारोमोन, बिथांनि गेजेरजों होनां रांखौ सानना लानाय जादोंमोन, कर्टआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" जानो हागौ, जेब्लासिम खाख्रिफोरा बिथांनि बिसिनि मुंआव थायो, बिथाङा सम्पथिखौ हगारनो हायामोन। बेयो सैथो दि बिथांनि थाखाय बे फोसावथाइखौ मोन्नो थाखाय गेवनायमोनदि बिथाङा बेनि मुलामफा गोनां बिगोमामोन, बबेखानि बिथांनि बिसिआ उदाङै बिगोमामोन, नाथाय बिथांनि फिसाया गोबाव समसिम जेबो राहा लानो हायामोन, मानोना बिथाङा बेबादि मावखान्थियाव जेबो राहा लानो हायामोन।
थामथि सुबुंनि मुंआव गावनि महरै थानाय सम्पथिनि थाखाय। बे थांखिखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। "श्रीमती देनाबी बमन शाहनि मामलायाव (गोजौ) श्रीमती शान्ताबाई जाधवनि मामलायाव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै रोखोमसे बेनामी ट्रेन्जेकसनखौ सामलायनाय समाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सासे बेनामीदारजों लाजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ रुंसारिजों नागारजानाय सम्पथिनि बेसेनाव सोफादेरनो हाया। 957 एस्टेट डिउटी कन्ट्र 'लार बनाम एम
एल
मनचंदा, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बेफोर थिरांथाफोरखौ उनसंना बै सम्पथिखौ मानिदोंमोन जाय बिसिनि मुंआव दंमोन आरो जायनि फिसाया नंगुबै बिगोमामोन, आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव बिसिनि थैनायनि सायाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय दाय गोनांमोन, नोजोर होनानै" जिखिजायामानो बिनि फिसाया गासै सम्पथिनि बिगुमानि बेसेनाव सोफादेरनो हायामोन, गासै सम्पथिनि बिगुमाया बिथांजोनि बिसिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै मुं, थैनायखौ होबथाग्रा जेबो नङामोन।
बिथांजोनाव आरो बिथांजोनाव बे मोन्थाइखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो खनसे बे मोन्थाइखौ नाजावब्ला, सम्पथिखौ बिथांजोनि थैनायनि सायाव हगारनाय मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 नि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनो गोनां जागोन। "अ
दफा चावला बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, फुल बेन्चनि बिजिरनायाव, जे
द्विवेदीआ नोजोर होयोः" आयेननि सानथांखिआ मोननै गुन गोनां। गिबिसिनै, माखासे सम्पथिफोर दं जाय सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो। दफा 5 (1) आ गावसिनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायो। नैथि, माखासे सम्पथिफोर दं जेराव रुंसारिहा सुद एबा थिसननायनि गोहो दंमोन आरो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव थारै बाराया। आयेननि बिथांखिया बेबादि सम्पथिनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायगोन। नैथि थाखोयाव दफा 6,7,8 आरो 10 बायदि राहाफोर गोग्लैगोन। मोनसे सानबोलावरि आइनआ सुबुं थैनायनि सानथांखि बानायो, नाथाय बे सानथांखिफोरनि सायाव मोन्नै 'पास' खालाम जानाय नङा।
बियो दफा 2 (16) आरो दफा 3 (3) आव बुंफुरलु होयो। दफा 2 (16) आ सोदोबखौ बुंफुरलु खालामो 'थैनायनि उनाव सम्पथि बारलांनायखौ'। दफा 3 (3) आ फोसावदोंमोन दि आइनआव सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव सम्पथि बारलांनायखौ बेबादि सुबुंनि थैनायनि उनाव सम्पथि बारलांनायखौ मुंख 'नाय जायो। आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया मोननै रोखोमनि बिखान्थिनि सायाव जर होयो। बेयाव बुंनाय जादों' बिलनि थांखिया सम्पथिनि सायाव सम्पथि बारलांनायखौ एबा सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि सायाव सम्पथि खाजोना बारस्लायनायखौ गनायनाय '। दफा 6 नि थांखिया दफा 5 (1) नि सेटआव सम्पथिफोरखौ हमनाय, जाय थारैनो सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारस्लाया। बिदिन्थि महरै, दान होग्रानि दानआव थानाय सम्पथि, जाय दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होनो हानाय एबा दान होग्राखौ दान होनो हानाय नङा, आरो रोखोमसेयै दफा 958 जों सम्पथिनि दफा 6 नि सिङाव हाबफागोन।
आयेननि दफा 5 आरो दफा 6 नि सोमोन्दोआरि गोसारथिनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों खालामनाय नायसंनायजों, जाय नंगुबै आयेनारि थांखिखौ दिहुनो। आइनखौ जायखिजाया थि ट्रेन्जेकसननि सायाव बाहायनाय समाव, बेनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ, थामहिनबा बेनि नंगुबै आयेनारि गोहोम, बेनि बदलै जाय महराव बेखौ मावनाय जायो। मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ सन्देह गैयालासेनो गायसन्नाय जादों दि रुंसारिानो सेयारफोरनि नंगुबै बिगोमामोन। रुंसारिआ गावनि थैनायनि उनाव सेयारफोराव जाय बिगोमाथि लादोंमोन आरो बेखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाय लानो थाखाय लाबोनांगोन। गोजौवाव बुंजानाय गासिबो आपिलखौ फोजोबनो थोजासे। बबेखानि, बेनामी ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार जायो मानोना बेनामीदारनि मोन्थाइफोरनि आखुथाइनि बागै माखासे गोरोन्थि सानदांथि दं। बेनि उनाव मा दं। बे मामलायाव गुदि आयेना सन्देह गैयालासेनो गोलाव समनि थाखाय ग्रेस्टेक काउनसिलनि मोनसे गनायथि गोनां फारिनिफ्राय मोजाङै मिथिजानाय।
असैन बनाम गुंगापेरसौद गोसाइननिफ्राय सुरा लक्ष्मीया चेट्टी बनाम क 'थान्डारामा पिल्लाइ आरो बे बिजिरसालिनि श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
नि मामलायाव जेरै नाइट ब्रुस एल
जे
आ ग' पीक्रिस्ट ग 'सेननि मामलायाव नायदोंमोन, दावगानायनि बुंफुरलुआ भारतआव बाहायजाथाव नङा, जायनि फिथाय महरै ट्रास्टनि सोंनायखौ बांहोनो हायो। जेब्ला सासे फिसाया गावनि बिसिनि मुंजों, एबा सासे बिफाया गावनि फिसाज्लानि मुंजों मोनसे सम्पथि बायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोर बेनामीदारफोर, आरो जुदि बिसोर बेखौ गावनि होनना दाबि खालामो दि बिसि एबा बिफाया बिसोरनो सम्पथिनि मोनसे अनथोब होनो सानदों, अब्ला बेबादि अनथोब गायस' ननो थाखाय बिबाना बिसोरनि सायाव सोनारो। सुरा लक्ष्मीया चेट्टीनि मामलायाव, आइनआ बे सोदोबफोरजों रोखा खालाम जादोंमोन दि सर एजआ भारतआव गुबुन मोनसे मुलामफा गोनां सम्पथि बायदोंमोन, जायखौ बिथांनि बिसि
959 "बेनामी ट्रेन्जेकसनआ बेनामीदारनाव जेबो बिमुं दोनाखै नाथाय बेखौ नंगुबै बिगुमायाव दोनो। जेब्ला बेनामीदारआ गावनि मुंआव थानाय सम्पथिनि दखलआव थायो, अब्ला बियो मोनसे ओंथिआव नंगुबै बिगुमानि ट्रास्टि जायो; बियो खालि सासे मुं दाहार होग्रा एबा नंगुबै बिगुमानि थाखाय मोनसे उन्नि मुंल '। पेथेपेरुमल चेट्टी बनाम मुनियान्डी सर्वईआव, जुडिसियेल कमितिआ गनायथिजों मेनीनि हिन्दु आयेन 7थि एडिशननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दों। पैरा 446:" जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ खालि मोनसे बेनामी खालामनाय जायो, बेयो रोखा दि बेनामीदारआ बिमुंनिफ्राय आबुङै गोमोरलाङो। बिथांनि मुङा खालि सासे नंगुबै मुलामफा गोनां सुबुंनि थाखाय मोनसे उन्नि मुंल '। "सासे इंराजि कार्डार आरो बेनि गेजेराव फारागथि महरै मिथिजानाय बेनिम ट्रास्टिहा खालि मोनसे आयेनारि उन्नि बिगोमा आरो बेनिम ट्रास्टिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै मुं थायो।
आयेनारि बिमुंआ बेनामीदारनि मुंआवब्लाबो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नंगुबै बिगुमाया उननिखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो सम्पथिजों फालांगि खालामनो हायो। गुर नारायण बनाम शिव लाल सिंहआव, जुडिसियेल कमितिआ एम
एस
टी
आव सार जर्ज फारवेलनि बिजिरनायखौ मुंख' दों। बिलास कुंवर बनाम दसराज रंजीत सिंह, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनआ इंराजि आयेननि बुंफुरलुजों मोनसे गोमोथाव रोखोमसे दंमोन दि आयेनारि एस्टेटनि ट्रास्टनि फिथाय महरै जाय मानसिया बायनायनि रां होयो, आरो बुङोः "
बेनामीदारनि गावनि मुंआव थानाय सम्पथि एबा फालांगियाव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया; बियो थारै, नंगुबै बिगोमाखौ थान्दैथि खालामो, आरो जेरावसिम बिसोरनि सोमोन्दोआरि आयेनारि थाथायनि सोमोनदो दं, बियो बिथांनि थाखाय खालि सासे ट्रास्टि।" गुरन डिट्टा बनाम दसराज रणजीत सिंहनि बिजिरनायाव जुडिसियेल कमितिआ गेस्ट्रिस्टनि फारसे मोनसे फोथायथि गोनां बाथ्रा बुंफिनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेनामीनि फारसे रां होनाय जादोंमोन।
सासे बेनामीदारनि गावनि मुंआव थानाय सम्पथिआव जेबो सुद गैया। जेराव मोनसे समाव ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ गुबैखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो माखासे फारागथिफोरनि सिङाव मुंनिल 'बिमुंखौ नङा। मुल्लानि हिन्दु आयेनाव, 14थि एडि., पृ
638, सरासनस्रा खान्थिनि मोनब्रै फारागथिफोरखौ दिहुनदों। नाथाय बेफोर फारागथिफोरा बे मामलायाव गुदि नङा। बेयाव सानजानाय 960 फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि जेराव सासे बेनामीदारआ नंगुबै बिगुमानि गियान गैयालाबानो गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेसेननि थाखाय फाननो, बन्दक दोन्नो एबा गुबुन रोखोमै सोलायसोल' खालामनो हायो, नंगुबै बिगुमाया सोलायसोल 'खालामग्राखौ गुबुन फारसे दोननायनि मोन्थाइ गैया। खान्थिआ सम्पथि सोलायसोल' आइननि दफा 419आव मोनसे फारागथि दं, जेराव सासे सुबुंखौ न्यायारि कमितिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिमुं होनो हाया।
o बनाम मैक्वीनः "बेयो मिथिंगायारि समानथिनि मोनसे खान्थि, जाय मुलुगनाङै बाहायजानांगौ, जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ मोनसे एस्टेटनि बिगोमा महरै गावखौ आलादा खालामनो गनायथि होयो, आरो थामथि मानसिया बेखौ गावनि गुबै बिगोमा होन्ना फोथायनानै रोखा बिगोमानिफ्राय बेसेननि थाखाय बायो, जाय मानसिया गुबुन सासेखौ गावखौ आलादा दोननो गनायथि होयो, बिखौ गावनि गोथों बिमुंखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो बायग्रानि मुंखौ गावनाव थोंजों फोसावथाइ दंमोन, एबा माबा मोनसे जाय गुबै बिमुंखौ सोरजिलु फोसावथायनि समानमोन, एबा ओरैबायदि थासारिफोर दंमोन जाय बिथांखौ बिजिरसंनायनि सायाव दोननांगौमोन दि, जुदि दाय होजायो, अब्ला बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।" सासे बेनामीदारा सासे नुजानाय बिगोमा आरो जुदि सासे मानसिया सासे बेनामीदारनिफ्राय बायो, अब्ला नंगुबै बिगोमाया मोनफिननो हानाय नङा जेब्लासिम बियो दिन्थियो दि बायग्राहा नंगुबै बिमुं दंमोन एबा बे मुंखौ बायग्रानो नंगुबै फोसावथाइ गैया, नाथाय बियो खालि मोनसे सोरजिलु बिमुंखौल 'उनसङो।
बेनि नेम गैया। आइनखौ मायनेया गावनि हिन्दु आयेननि सायाव लिरबिदां, 11थि एडिशन, पि
953आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सुंद 'महरै बुंदोंः "मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनआ बै जेराव सासेया गुबुन सासेनि मुंजों सम्पथि बायो एबा गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थांखि दिन्थियालाबानो गावनि सम्पथिखौ गुबुन सासेनो दानस्लायहोयो। बिनिखाय बेनामिदारा गावनि मुंजों थानाय सम्पथि एबा फालांगियाव जेबो मुलाम्फा गोनां गोसो गैया; बियो थारै गुबै बिगोमाखौ थान्दैथि खालामो आरो जेराव बिनि सोमोनदोआरि आयेनारि थाथायनि सोमोनदो दं, बियो बिनि थाखाय खालि सासे ट्रास्टि। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे बेनामी बायनाय एबा रोगानायआ भारतआव मोनसे फिथाय महरै ट्रास्टसिम दैदेनो, जेरै रोखोमसे थासारियाव बायनाय एबा बारस्लायनाया इंलेन्डाव मोनसे फिथाय महरै ट्रास्टसिम दैदेनो। भारतारि आयेननि सरासनस्रा नेम आरो बिखान्थिनि फिथाय महरै फोथायथिआ जोबोद एसे गुबुन जायो, नाथाय इंलिछ शासननि सरासनस्रा बिबाङाव
सिंह; जे
वेंकटरमैया नि बायदियैब्ला) बेफोर थि खालामनाय नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव एस्टेट खाजोना होनायनि बिबाना नंगुबै बिगुमानि थैनायनि उनाव ओंखारो, बेनामिदारनि थैनायनि उनाव, जाय खालि सासे नुजानाय बिगोमाल '। आनजाद नायनाया बेनो दि बेनामिदारनि थैनायनि उनाव एस्टेट खाजोनानि बिबाना जानो हागौ ना जाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायोब्ला, थैनायजों नागारजानाय एस्टेटआ गासै खाजोनानिफ्राय बारग' नो हागौ। जों नुवा दि आयेननि दफा 6 आ माबोरै बे मामलायाव सोलियो। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि थैनाय बेनामीया गावनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि मुंजों सेयार बायदोंमोन, सम्पथिनि नंगुबै बिगोमाथिखौ थैनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेरै बियो गावनिमोन आरो बेनि दफा 82 नि सिङाव बेनि सायाव बेनि मुलाम्फाया दंमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। ट्रास्टनि दफा 41 नि सिङाव बेनि मुलाम्फाया बेनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
जायखिजाया रोखोमै सेयारफोरजों लोगोसे। बेनि मथै, एस्टेटआ बै थैनायनिमोन जाय थैदोंमोन, जायहा बैमोन, आरो आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव सेयारफोरनि गासै बेसेनखौ बिथांनि थैनायनि उनाव थैनायनि एस्टेटनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो सोंनायनि फिननायखौ थार आरो एस्टेट डिउटिनि सामलायगिरिनि फारसे होनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
