1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
76। 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
174 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 9,11 1973 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनायजों आपिल। आर
एल
क' ली (एमिकस क्यूरी) आरो आर
सी
क 'लीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरदयाल हार्डी, मिस ए
सुभाशिनी आरो आर
एन
प' दरआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
174 1972 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, जाय आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, दारा सिंहखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आइन, 1947 (1947 नि आइन नं
7) नि दफा 23एफ नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
रेलवे पुलिसजों संगरूरनि रेलवे स्टेशनआव अपील खालामग्रानिफ्राय 1,300 रांनि भारतारि खावरिनि अनगा 5 आरो इउ
एस
$13060 खौ जब्द खालामनाय जादों। बेनि उनाव एक्टनि दफा 23 (1) (ए) जों फरायजानाय एक्टनि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव एक्टनि दफा 4 आरो 9 खौ सिफायनायनि थाखाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै मावफारि जागायजेननाय जादों आरो एक्टनि दफा 23डीजों लोगोसे मिरु सरकारजों थिसनजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ बाहायग्रानि दिथागिरिनि सिगाङाव। 12 मे, 1967 मायथाइनि मोनसे एकतरफा बिथोनजों, एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया अपील खालामग्राखौ एक्टनि दफा 9 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादों, जायखौ मिरु सरकारनि फोसावथाइ नं
एफ
1 (67 ईसी/57, अक्ट' 25,1958, अक्ट '6 3,1961) आरो दफा 4 (1) जों लोगोसे फरायजानाय एक्टनि दफा 9 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों।
दिजाइरेक्टर अफ एनफोर्समेन्टनि बिथोनखौ जारि खालामनानै, 13 नबेम्बर, इं 1969 माइथायाव दिफ्युटी दाइरेक्टर अफ एनफोर्समेन्टजों जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव आयेननि दफा 23एफनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइयाव बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव जुरिमाना होनाय दिजाइरेक्टर अफ एनफोर्समेन्टनि बिथोननि मोनसे कपि बिथांखौ 4 मे, 1968 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राया बिथोननि अक्ट 'निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव 1 डिरेक्टरेट अफ एनफोर्समेन्टआव जुरिमाना जमा खालामाखैमोन, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 23एफनि सिङाव जुरिमाना होजानो गोनांमोन। आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ जारि खालामजानाय दिजाइरेक्टर अफ एनफोर्समेन्टनि बिथोनजों लोगोसे जुरिमाना होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि बिथाङा सोंनायाव जुरिमाना होनो गोनांमोन। मेजिस्ट्रेटआ गावनि 29 जुलाईनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
ई
एन
आ 4 मे, 1968 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव आर' जलाइयाव दाय होनाय बायदि हाबा मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइनि दफा 23एफखौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "23एफ
जुदि सोरबा मानसिया दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्ट एबा अपीलेट बर्ड एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाजानाय जरिमानाखौ होनो फेलें जायो, एबा बिसोरनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव साजा होजानो हागौ जाय नै बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो।" मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय समाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 990 दफा 23एफनि सिङाव साजा होनो गोनांमोन मानोना बिथाङा जायखिजाया जाथायावनो बिथोनगिरिनि बिथोननि बागै मिथिनो मोनोमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा हाजिर जादोंमोन।
एन क 'र्टआ बेखौ नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि "बिथांखौ बै केसाव दायगोनां खालामनो हाया मानोना बेफोर दायफोरखौ अभियोगआव जोबोद खम चार्जावबो लाफानो हाया।" मेजिस्ट्रेटखौ उदां खालामनायनि थांखिजों रागा जोंनानै, एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय बै बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों लोगोसेमोन। मानोना अपील खालामग्राया, जाय मिरुआरि जेलाव गुबुन मोनसे मामलायाव बिथांखौ जिउहालागै साजा होगासिनो दंमोन, फिरोजपुरआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि रैखाथिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन, अपीलाव कच 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उकिलखौ एमिकस क्यूरी महरै थिस' नदों मोन। मामलायाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते 9 नवंबर, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटनि दारै हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बे बिजिरनायखौ गनायदों दि नालिस खालामग्रानि सायाव जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ नालिस खालामग्रानि सायाव नालिसाव बुंनाय बायदि 4 मे, 1968 मायथाइआव होनाय जायाखै, नाथाय बिनि नोजोरै अपील खालामग्राया 7 आगस्त, 1970 मायथाइआव बिथोननि बागै मिथिदोंमोन, जेब्ला बियो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बेनि उनाव बियो मोनसे थि समनि गेजेराव जुरिमाना होजायाखैमोन, बियो आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "गियान गोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि दारै हगारनायनि बिथोनआ, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 23एफनि राहाफोरखौ आबुङै गोरोन्थि नोजोर होनानै। दारा सिंहनि दायखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायनि सायाव, बियो खालि बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा बिथोन होग्रानि दारै जुरिमाना होनायनि बिथोन होजादोंमोन मानोना आइननि दफा 23एफनि राहाफोरनि गेजेराव जुरिमाना होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, रोखा दि, जाय सुबुंनि सायाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बियो बिथोननि बागै मिथियामोन अब्लासिम जेबो रां होजानो हायामोन। बावैसोनि समाव दारा सिंहआ 7 अगस्त, 1970 खालि बिजिरनायनि बिथोननि बागै मिथिदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बै अक्ट 'निफ्राय मोनसे गनायजाथाव समफारिनि गेजेराव आरो जायखिजाया थासारियाव 991 अक्ट' निफ्राय 45 साननि गेजेराव जुरिमाना होनांगौमोन। साजा दारा सिंहजों होजायाखैमोन एबा जमा खालामजायाखैमोन, बिथाङा रोखा महरै बिथोनगिरिनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आइननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानांगौमोन। "बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बियो बे दिगाव गोजौ अदालते सोंजानाय दायनि थाखाय आर' जलाइखौ नागिरनायाव केसनि थासारिफोराव थारमोन ना नङामोन। बे थाखोआव बेखौ गुसुं समनि थाखाय आर 'जलाइ होनो गोनांमोन, आरो बेयाव माखासे आर' जलाइफोर जेरै एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1957 आव आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन (एक्टनि दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानांगौमोन)।
आयेननि दफा 27 नि सिङाव बानायनाय। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव, बिथोनगिरिनि बिथोनगिरिया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बारायै जुरिमाना लानो गोहो दं, जायनि बेलायाव हेंथा होनाय जादों, एबा बा रोजा रां, जाय बिनि गेजेरजों आइनआव होनाय आदबजों बिजिरजानो हागौ, जायखिजाया सुबुंखौ दफा 4, दफा 9 एबा दफा 23 (1) आव मुंख' नाय गुबुन राहाफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायो। आयेननि दफा 23डीया बिथोनगिरिखौ जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय रोखोमै बिजिरसंनायनि गोनांथि होयो, जाय बिथांखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव दफा 23 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव आगान होजानो गोनां आरो बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव, दिथागिरिया फोथायजायो दि बिथाङा दफा 23 (1) नि दफा (ए) नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो।
आइननि दफा 23ईनि सिङाव बिथोनगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल बर्डनो जुरिमाना होनाय जायो। नेमखान्थिनि दफा 3,4 आरो 5आ आयेननि दफा 23डीनि सिङाव बिजिरसंनायखौ सामलायनायाव बिथोनगिरिनि दारै फालिनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। गुबुनफोरनि गेजेराव नेमखान्थिनि नेम 3या बै सुबुंखौ फोसावनाय जायो जायनि बेरेखायै आयेननि दफा 23 (1) आव मुंख 'नाय राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जायो आरो बिथोनगिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिखौ खाबु होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो दि जुदि दिथागिरिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव दिथागिरिया गोजोन मोनो, अब्ला बिथाङा लिरबिदां बिथोनजों बेबादि साजा होनो हायो जायखौ बिथाङा दफा 23 (1) नि राहाफोरनि बायदियै आरजाथाव सानो।
जायखिजाया थि अक्ट 'याव बिथोनखौ बिथांनि सिगाङाव फोसावनाय जागोन। नेमखान्थिनि नेम 4आव बिथोन सामलायगिरिया गावनि बिथोनआव आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोर, बेनि सिङाव होनाय 992 बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो गोनां जायो, जायनि सायाव हेंथा होनाय जादों आरो गावनि थिरांथा लानायनि सुंद' जाहोनफोर होनो गोनां जायो। नेमखान्थिनि नेम 5आव गोनांथि जायो दि नेम 3 नि दालाय नेम (7) नि सिङाव होनाय बिथोननि मोनसे कपिखौ जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, बिनो बेसेन गैयालासे दैथाय हरनांगौ आरो बेबादि बिथोननि मोनफ्रोम कपिआव बुंनाय जागोन दि जाय सुबुंखौ बेखौ जारि खालामनाय जादों, बिखौ बाहायनो थाखाय बेखौ बेसेन गैयालासे दैथाय हरनांगौ आरो बिथोननि अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव दफा 23ई नि सिङाव आपिल बर्डनो बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम नांगौ। नेमफोरनि नेमाव बुंनाय जायो दि बिथोननि अक्ट' नि दफा 23ई नि सिङाव आपिल बर्डनो होनाय मोनफ्रोमबो आपिलखौ एक्टनि दफा 23ई नि सिङाव मोनसे आरज बिलाइजों लोगोसे मोनसे आरज बिलाइ होनाय जागोन आरो आरज बिलाइयाव मुंसाइ होनाय जागोन।
जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोननि मोनसे कपि। आइन आरो नेमफोरनि गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बै सुबुंनि सायाव नेमफोरनि नेम 3 नि दालाय नेम (7) नि सिङाव होनाय बिथोननि मोनसे कपिनि सिबिथाया मोनसे खालि आसार खान्थि नङा। आयेननि मोनसे राहा गैयाब्ला जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बै सुबुंनि सिगाङाव गावनि बिथोनखौ फोसावनो थाखाय सामलायगिरिनि गोनांथि जायो, जायनि सायाव बेखौ गोहोम गोनां महरै खालामनाय जादों होन्ना सान्नो हानाय मोनसेल 'अक्ट' आ बै अक्ट 'जायनि सायाव बिथाङा बिथोननि गियानखौ बिथोननि मोनसे कपिनि जगायनायजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों मोनो मानोना गिबिसिनै, आयेना बै सुबुंनि थाखाय मोनसे राहा होयो जायनि बेरेखायै बिथोनखौ बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' नि गेजेराव आपिलनि गेजेरजों होनाय जादों आरो नैथि दफा 23ईनि सिङाव बिथोनखौ मानिना बिथांखौ साजा होनो हानाय अक्ट 'खौ बेखेवनो हागौ।
आइनजों सोमोन्दो गोनां। बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय आपिल दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ साननाया आबुङै गोरोनथि गैयै जागोन, जाय अक्ट 'आव आपिल खालामनो मोन्थाइ गोनां हानजाया बिथोननि गियान थायो। बै जाथायफोराव जेराव आपिल खालामनो हाथाव बिथोनखौ बै सुबुंनि सिगाङाव फोसावनाय जाया, जायनि बेरेखायै बेखौ खालामनाय जादों, बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेननि जेबो थि राहा गैयाब्ला, बिथोननि बागै बिथांनि गियाननि अक्ट' आ सिमानि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बिथोननि अक्ट 'जायो, जाय अक्ट' याव बेखौ थारै बारस 'नाय जायो। (राजा हरिश चन्द्र राज सिंह बनाम लेङाइ हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि आरो ए
एन
आर.) मोनसे बिथोनखौ मानिनि बेलायावबो बे रोखोमसे समान जायो, जाय बिथोनखौ मानियाखैब्ला दाय गोनां आरो बेनि जाउनाव साजा होजानो हागौ। जेब्ला आयेनाव बुंनाय जायो दि मानिनाङाब्ला सासे सुबुंनाव दाय गोनांथिनि फोरमान नुजानो हागौ, जायनाव बिथांनि गैजारोङै थानायनि फोरमान दं।
बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय हाबाफारि लानो हाया। बिथोनखौ मानिनि थाखाय जुरिजेननाय दायारि मावखान्थिनि समाव बेबादि बिथोननि बागै बिथाङा जाय खौरां एबा गियान बुथुमनो हायो, बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोननि गियाननि सोलाय जानो हाया, जाय सरासनस्रायै बेबादि मावखान्थि फसंनायनि सिगां जानांगौ। आयेननि दफा 23एफनि सिङाव जुदि सोरबा मानसिया बिथोनगिरिनि दारै लाजानाय जरिमानाखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा साजा मोनब्ला बोसोरनैसिम बारायनो हानाय जेल एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। सोरबा सुबुंखौ दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानो हाया (बिथोन होग्राखौ साजा होनायनि बागै सिगाङाव जेबो खौरां गैयाब्ला)। बेनिखायनो बिथोननि फोरमान गैयाब्ला, बिथोननि कपिनि जगायनायजों एबा नेमखान्थि 5 नि सिङाव गुबुन जायखिजाया राहाजों, बियो बुंनो हाया दि बिथोनखौ फोरमान होनो हाया।
आइननि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानाखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो दफा 23एफनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नालिसाव थि केसआ बेमोन दि नालिस खालामग्रानि बिथोननि मोनसे कपि नालिस खालामग्रानो 4 मे, 1968 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि नालिस खालामग्राया 7 आगस्त, 1970 मायथाइयाव बिथोननि बागै मिथिसारदोंमोन जानांगौ जेब्ला बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जाय अक्ट' आव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन थामहिनबा 13 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव एबा जाय अक्ट 'आव मेजिस्ट्रेटनि दारै केसखौ गोसोयाव लानायनि उनाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट' याव अपील खालामग्राया बिथांनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनि बायदियै बिथाङा 7 आगस्त, 1970 मायथाइयाव बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन।
बिथाङा बिथोनखौ सिफायदोंमोन आरो बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर। बिनिखाय आपिल खालामग्राया बै अक्ट 'फोराव आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होनो हाथाव जेबो दाय खालामाखैमोन। बिनिखाय मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ सान्ना लानो हायाखैमोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा आपिल खालामग्रानो गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फारिखान्थि हगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय चार्जावबो बुंनाय नङामोन दि बिथांनि सायाव साजा होनायनि बिथोनखौ बिथांखौ 7 अगस्त, 1970 आव फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ 7 अगस्त, 1970 आव फोसावनाय बिथोनखौ मानिनि थाखाय दफा 23एफनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। 994 चार्जाव खालि 13 नवंबर, 1969 आव अभियोगाव जाय बुंनाय जादोंमोन बिनि गुदि बाथ्रा दंमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते केसनिफ्राय उदां जानायनि थासारियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मेजिस्ट्रेटा आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा आरो गोजौ आदालतजों बिथांनि सायाव लाजानाय साजाखौ बोखारनाय जायो। मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बे मामलायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि लानाय समाव, मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जिउहालागै जेलनि साजाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा एक्टनि दफा 23एफनि सिङाव हाई कोर्टजों होजानाय जेलाव थादोंमोन, बे कर्टआ आर 'जलाइगिरिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गोजोनथाव जामिनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ गुबुन जायखिजाया केसनि सोमोनदोआव जेलाव थानो गोनां जायागौमानि जामिनाव हगारनांगौमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिखौ थारै गोजौनि बिथोन बायदियै जामिनआव हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुदि बिथाङा जामिनआव दंमोन, अब्ला बिथांनि जामिन बन्डखौ दानस 'नाय जादोंमोन। पी
आर
आर
नि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
