एनः क्रिमिनल आपिल नं
1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
687। क्रिनल नं
26 एम/1980 आव पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18-4,1980 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती उर्मिला सिरुर। रिप 'न्देन्टनि थाखाय श्रीमती शोभा दीक्षित आरो एम
एन
श्रफ। क' र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। 13 आगस्त, 1979 आव, चन्डीगढ़नि थागिरि गुरनाम सिंहआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि चन्डीगढ़आव आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एच
सेकसन बैन्सजों लोगोसे 11 आगस्त, 1979नि फुंनि 8 बाजिआव सासे काराव गावनि न' आव फैदोंमोन, न 'आव बिफां गारदोंमोन आरो गावनि मिथिंगायारि फिसाज्लाखौ बुथारनो सिगियो, जुदि बियो गावनि मिथिंगायारि फिसाज्लाखौ दीप सिंहनि न' निफ्राय लांफिनाखैमोन, अब्ला बियो अभियोग खालामजादोंमोन दि अमन कौरनि बिब 'आ बिनि बिब' बक्सेलखौ गोदोनायमोन, जाय बिनि बिब 'जों समानमोन।
बेबादि नङा दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रिभलभारजों हाथियारगोनांमोन, जायखौ बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फारसे दिन्थिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दावराव-दावसि खालामदोंमोन। दायगोनां आरो बिथांनि लोगोफोरा गावसिनि काराव खारलांदोंमोन। मानोना 11 आगस्त, 1979 आरो 12 आगस्त, 1979 खालि बन्द' मोन, बिथाङा 13 आगस्त, 1979 माइथायावल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हादोंमोन। जाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा पुलिसजों दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। नायबिजिरसंखौ फोजोबखांनायनि उनाव, 937 आ मेजिस्ट्रेटनाव दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मामलाया सैथो नङामोन आरो बेखौ बोखारनो हागौमोन। पुलिसआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मामलाया सैथो नङामोन, मानोना बिसोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि आर' जलाइया अमृतसरनि जिला मेजिस्ट्रेट श्री जय सिंहजों लोगोसेमोन।
11 आगस्त, 1979 मायथाइआव। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा पुलिसजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव पुलिसनि फोजोबनायजों गोरोबलायाखैमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 448,451 आरो 506 नि सिङाव केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो फारिखान्थिनि आयदा बिथोन होदोंमोन। फारिखान्थिनि जेंनाजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1980 माइथायनि क्रिमिनल मिसलेनियस केस नं
26 एमखौ मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो हानजाफोरनि गनायथिजों थोंजों आर' जलाइखौ खोनादोंमोन। श्री कपिल सिबलआ आर 'ज खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा दाय होग्रानो फोरमायथि रेबगान्थि खालामालाबानो फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि बिखान्थिनि सायाव सतबांसा लादोंमोन, आरो बिसिबां 190 नि सिङाव साखि होथारनांगौमोन।
), जेरै मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव। श्री सिबलआ जुक्ति होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ सांग्रां खालामनो हाथावना नङामोन जेरै बियो मोनसे पुलिस रिप' र्टनि सायावमोन मानोना दफा 173 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथांनि खाथियाव जमा खालामजानाय रिप 'र्टआ फोरमायदोंमोन दि दायगोनांआ जेबो दाय खालामाखै। श्री सिबलनि बायदिब्ला, केसनि थासारिफोराव मेजिस्ट्रेटआ दफा 173 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव बिथांनि सिगाङाव मोननैल' सायख 'नाय दंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामाखै। बिथाङा आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हायो एबा बिथाङा केसखौ सांग्रां खालामनो हायो जेरै नालिसनि सायाव, आर' जलाइगिरि आरो साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो बेनि उनाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय दावगाहोनो हायो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो। जायखिजाया मामलायाव श्री सिबलआ जुक्ति होग्रानि क्लास मेजिस्ट्रेटनि केसखौ सांग्रां खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय जोंनि न्यायबिगैयै नोजोर होजानांगौमोन।
बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायावः अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रा; आरो तुला राम आरो गुबुनफोर बनाम किशोर सिंह। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि 938 चैप्टर XII आ पुलिसनो खौरां होयो, आरो बेखौ नायसंनायनि गोहो दं। 156 (1) मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया गनायथाव केसखौ नायसंनायनि गोहोखौ पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिनाव होयो। 156 (3) सेक
190 नि सिङाव गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटखौ सेक
156 (1) आव मुंख' नाय बायदियै नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो। सेक
157 नि उननि राहाफोरा नायसंनायनि गोहो आरो बिखान्थिजों सोमोनदो दं। 169 आ बिथोन होयो दि जुदि बिजिरसंनायनि उनाव पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिनाव ओरैबादि फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया, अब्ला बेबादि मावख' गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनायनि सिगां एबा हेफाजायाव दोननायनि सिगां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव नुजायो।
मोनसे पुलिस रिप 'र्टआव मोनसे दायखौ सिनायनाय आरो दायगोनांखौ बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय बिथोन होनाय। 170 आ बिथोन होयो दि जुदि बिजिरसंनायनि उनाव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव बेखौ नुजायो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दङ ', अब्ला बेबादि मावख' गिरिआ हेफाजायाव थानाय दायगोनांखौ पुलिस रिप 'र्टआव मोनसे दायखौ बुजिनो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरगोन आरो दायगोनांखौ बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय बिबान होगोन। जुदि दायआ जामिन गोनांब्ला मावख' गिरिया थि सानाव बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सानफ्रोम्बो बिनि नुजानायनि थाखाय बिथांनिफ्राय रैखाथि आजावगोन आरो नङाब्ला बिथोन होजासिम। 173 (1) आ गोनांथि गैयालासे नायसंनायखौ फोजोबनो पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव बिबान होयो। 173 (2) आ बिथोन होयोदि जेब्लानो नायबिजिरसंनाया आबुं जायो, सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे दायखौ बुजिनो थाखाय गोहो गोनां मोनसे दाय नाजावगोन।
अलिच रिप 'र्ट, बै दालाय दफा 190 (1) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय बिथोन होनाय फर्माव मोनसे रिप' र्ट, जाय चैप्टार XIV (मावफारि जागायनायनि थाखाय गोनां थाथायफोर) आव फैयो, बे थाखोआव दिहुनजानो हागौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "190 (1) बे चैप्टारनि राहाफोरनि सिङाव, सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ बे बिथिङाव साब सेक्सन (2) नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजायो, जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानो हागौ (ए) बेबादि दाय गोनां खारिथिनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव; (बी) बेबादि खारिथिनि पुलिस रिप 'र्टनि सायाव; 939 (सी) सासे पुलिस मावख' गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा गावनि गियाननि सायाव, बेबादि दाय खालामजादों।" 190 नं दफा जायखौ दिहुनदों, जेरै आथिखालाव दं। 190 नं क्ल 'डआ एसे गुबुनमोन।
, आरो बेफोर सोदोबफोरखौ दा बोखारनाय जाबाय। क 'डनि दफा XV (दफा 200 निफ्राय 203) आ "मेजिस्ट्रेटफोरनाव आर' जलाइफोर" जों सोमोन्दो दं। दफा 200 नि गेजेरजों आर 'जलाइनि सायाव मोनसे दायखौ सान्ना नायग्रा मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरि आरो नुजानाय साखिफोर, माबाफोर दंब्ला बेखौ नायबिजिरनांगौ जायो। दफा 202 आव बुंनाय दं दि सासे मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइनि सायाव केसखौ सान्ना नायब्ला, दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हायो, आरो केसखौ गावनो सोंनो हायो एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों नायसंनायनि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 202 आ मेजिस्ट्रेटनो आर' जलाइखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि, आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि सायाव (माबाफोर दंब्ला) आर' जलाइखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाय।
मेजिस्ट्रेट 'आरो दफा 204 नि सिगाङाव होनाय बिथोनफोरा मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांनि हाजिराखौ रैखाथि होनो थाखाय समन एबा वारन्ट जारि खालामनो गनायथि होयो, जुदि मेजिस्ट्रेटनि साननायाव दायखौ नोजोर होनानै फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन दङब्ला। जों सिगांनि दफाफोराव जाय राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन बेनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गोबां लामाफोर दं। बियो दायखौ बुजिनो हागौ आरो दफा 200 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि आरो नुजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेनि उनाव, जुदि बिथांनि सान्नायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दफा 204 नि सिङाव फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ। बबेखानि, जुदि बिथाङा मोजां सानो, अब्ला बिथाङा फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ आरो गावखौ एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों नायसंनायखौ बिथोन होनो हागौ एबा बेबादि गुबुन थांखिनि थाखाय जायखौ बिथाङा थि खालामो।
दावगानायनि थाखाय थोजासे बिथाय दंना गैया। बिनि उनाव बियो फारिखान्थि हगारनो हायो जुदि गावनि साननायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दंना गैया एबा फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया, जुदि फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया। गुबुन फारसेथिं, गिबि जाथायआव, मोनसे आर 'जलाइनि 940 मोनखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा दायनि सायाव सांग्रां जानायनि सोलायै, दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ। बेनि उनाव पुलिसआ फारि 173 (1) नि सिङाव नायबिजिरगोन आरो मोनसे रिपर्ट जमा खालामगोन। पुलिस रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव दायनि सायाव सांग्रां जानो हागौ आरो थोंजों आयदा फारिखान्थि। बियो मोनसे दाय खालामजादोंना गैया गावनि रिपर्टाव पुलिसजों फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होआलाबानो बे बायदि खालामनो हागौ। दफा 173 नि सिङाव पुलिस रिपर्टाव पुलिसजों नागिरजानाय एबा दिहुनजानाय खारिथिखौ लाफानो हागौ आरो पुलिस मेजिस्ट्रेटा बिखान्थिनि फिथाइखौ लानो गोनां जायोब्लाबो
जोबथारनाया बेनो दि दावगानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। मेजिस्ट्रेटआ पुलिस रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव, फारिखान्थि हगारनाय एबा फारिखानथिखौ बोखारनाय गैयालासेनो, बिथांनाव जमा खालामजानाय नालिसनि बिथायाव दायनि सांग्रांथि लानो थिरांथा लानो हागौ आरो नालिस खालामग्रानि सतबांसा आरो दफा 200 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव थानाय साखिफोरनि सतबांसाफोरखौ रेबगान्थि खालामनो दावगालांनो हागौ आरो बेनि उनाव नालिसखौ नेवसिगारनो एबा फारिखानथिखौ हगारनो थिरांथा लानो हागौ। खालि सैथोआ दि बिथाङा सिगाङाव दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट मोनदोंमोन, नालिसखौ आबुङै फोजोबनायनि गोहोम गैया आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटखौ दफा 200,203 आरो 204 नि सिङाव दावगाहोनायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। बिनिखाय, सासे मेजिस्ट्रेट जाय नालिस मोन्नाय उनाव, दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होयो आरो दफा 173 (1) नि सिङाव मोनसे पुलिस रिप 'र्ट मोन्नो हायो, बिनि उनाव बिथाङा जेबो जाहोन थि खालामनो हाया।
आर आरो द 'र्प एक्शन; (2) बिथाङा पुलिस रिप' र्ट आरो जारि खालामनायनि बिखान्थिनि बिथायाव सेकसन 190 (1) (बि) नि सिङाव दायखौ बुजिनो हायो; बेखौ बिथाङा गावनि रिप 'र्टआव पुलिसजों मोन्नाय फोजोबनायनि गेजेरजों जायखिजाया रोखोमै बाध्य जायालाबानो खालामनो हायोः (3) बिथाङा गुबै नालिसनि बिथायाव सेकसन 190 (1) (ए) नि सिङाव दायखौ बुजिनो हायो आरो सेकसन 200 नि सिङाव नालिसगिरि आरो बिथांनि साखिफोरखौ सतबांसा होनानै नायसंनो थाखाय दावगालांनो हायो जुदि बिथाङा थामथि सोलायसोल' खौ नाजावो, अब्ला बिथाङा सेकसन 202 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ सामलायनो एबा बिथोन होनो हायो, जुदि बिथाङा मोजां सानो। बेनि उनाव बिथाङा केस जानो हागौ, नालिस एबा जारि खालामनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हायो। अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रा (गोजौ) आव, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि सासे मेजिस्ट्रेटा जायनो सेकसन 173 (ए) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, बिथाङा पुलिसाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
चार्जशिट जमा होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गनायथि दं एबा 941 आ पुलिस रिप 'र्टजों गोरोबलायै। जुदि बिथाङा रिप' र्टजों गनाय जायो दि दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनो थाखाय जेबो केस गैया, अब्ला बिथाङा रिप 'र्टखौ नाजावनो हागौ आरो फारिखान्थिखौ बन्द' खालामनो हागौ। जुदि बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा दफा 156 (3) नि सिङाव बेनि सायाव बिथोन होनो हागौ। जोबनायाव मेजिस्ट्रेटनि साननाय जायो दि पुलिस रिप 'र्टआव होनाय खारिथिया मोनसे दाय, अब्ला बिथाङा रिपर्टाव फोरमायजानाय पुलिसनि उलथा साननाय थासेयावबो दायनि बागै सांग्रां जानो हागौ। बिजिरनायखौ फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिसनि उलथा साननाय थासेयावबो दायनि सायाव सांग्रां जानो हागौ। कर्टआ नोजोर होयोदि मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 (1) (सी) नि सिङाव सांग्रां जानो हागौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 190 (सी) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि मुंख 'नायआ थारै दफा 190 (1) (सि) निमोन मानोना बै समाव दफा 190 (1) (सि) आव' एबा सन्देह 'सोदोबफोर दंमोन आरो बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मेजिस्ट्रेटा दायखौ दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव नङा, जेरै पुलिस रिपर्टाव नङा, नाथाय दफा 190 (1) (सि) नि सिङाव सन्देह' नि सायावल 'लानो हायो। जों बे ज' खालामनायजों गोरोबा। 190 (1) (सि) आ माब्लाबाबो बै जाथायफोराव आर 'ज खालामनो सानाखैमोन जेराव दफा 173 (1) नि सिङाव पुलिस रिप' र्ट दंमोन। जों बेखौ बुंनाया जाथावै मोनोदि सासे मेजिस्ट्रेटा जाय पुलिस रिप 'र्टआव फोरमायजानाय खारिथिनि बिथायाव मोनसे दायखौ सान्ना लायो, बेखौ सन्देहनि सायाव दायखौ सान्ना लानाय होनना बुंनांगौ आरो खालि मोनसे पुलिस रिप' र्टनि सायावल 'नङा आरो मेजिस्ट्रेटा पुलिस कमप्लेनारजों सोमोन्दो गोनां खारिथियाव
आरो दाय होयो दि दायगोनांआ दफा 307 भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां, मेजिस्ट्रेटा नालिस खालामग्रानि फोजोबनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बियो सानो हागौ दि नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 324 भारतारि साजा दारानि सिङावल 'मोनसे दायखौ फोसावो आरो बियो दफा 307 नि सोलायै दफा 324 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नोजोर लानो हागौ। रोखोमसेयै जुदि मोनसे पुलिस रिपर्टाव मुंख' नाय जायो दि बिसोरजों आनजाद नायजानाय खावसे डजन सुबुंफोरा मोनसे बुथारनायनि मेगन साखि होनना दाबि खालामो, नाथाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय साखिफोरखौ फोथायनो हाया, मेजिस्ट्रेटा साखिफोरनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै पुलिसनि बिबुंथिखौ मानिनो गोनां नङा। बियो साखिफोरनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै पुलिसनि फोजोबनायखौ नेवसिनो आरो दायखौ सान्ना लानो हायो। जुदि बियो बेबादि खालामो, बेयो पुलिस रिपर्टजों फोरमायजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि बिथायाव जागोन। बिथाङा 942 नि सायाव पुलिसजों फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव नोजोर होना नायगोन।
eआ बेबादि मामलायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सन्देहनि सायाव सांग्रां जादों मोन। तुला राम आरो गुबुनफोर बनाम किशोर सिंह (गोजौनि) मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। पुलिसआ मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाय होग्रानि बेरेखायै जेबो केस खालामाखै मोन। बबेखानि, अदालते आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो दाय होग्रानि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि खामानि मावदोंमोन जेरै मोनसे आर' जलाइनि सायाव जेब्ला पुलिसआ मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि दाय होग्रानि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 156 (गोजौनि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय लोगो लोगो आर' जलाइया जोबाखैमोन।
आरो बे सैथोथिखौ फोरमायो दि पुलिस रिप 'र्टआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि जेबो केस खालामजायाखैमोन। जों केसनि गुननि बागै मोनसे सोदोबबो बुंनो थांखि लायाखैमोन मानोना बेयो आबुङै रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि थाखाय मोनसे आयदामोन दि गोबां दायफोरनि सायाव सान्ना लानाय एबा सान्ना लानाय नङा। बबेखानि जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेबादि गुवार बिथोन लिरनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन जेरै बियो फोरमानखौ बिजिरगासिनोमोन आरो जोबनायाव केसखौ फोजोबगासिनोमोन। जों बेखौबो बुंनो लुबैदों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि माखासे नायखांनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन मानोना उननिया साखि महरै बिथांनि सिगाङाव नुजानो गोनांमोन। जों बुंनाय जादों दि केसखौ सिगांनिफ्राइनो सोरबा गुबुन मेजिस्ट्रेटनो बारस्लायहोजाबायमोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव आरोबाव जेबो बुंनाया गोनांथि गैया। आपिलखौ, बेनिखायनो, बोखारनाय जादों।
