1979 नि दफा नं
267 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) याचायगिरिफोरनि थाखाय ई
एक्स
ज 'सेफ आरो एन
खोन्दो दास बहल। आर
आर
1 निफ्राय 4 नि थाखाय भारतनि ए
टी
एल
एन
सिन्हा आरो हरदयाल हार्डी। आर
आर
5 10 आरो 13 नि थाखाय दफा एल
अनेजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन जायनि गेजेरजों याचायगिरिफोरा 29 मे, 1965 आरो 16 मे, 1975 नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे थि रिट बिदोंमोन।
बिनायगिरि 2 आ 3 जून, 1950 आव माद्रासआव पि आरो टि अडिट मावख 'आव ल' वार डिवीजन क्लर्क महरै थिसनदोंमोन। बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव बिथाङा 10 सितंबर, 1958 आव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै जौगादोंमोन। बिथाङा 1 अप्रैल, 1963 आव एखे गोहोआव एस
बी
सी
अ '
आई
सी
अ'
आव हाबदोंमोन। बिथाङा 31 अक्टूबर, 1980 आव बिबान एंगारनो गोनां। रिट पिटिशनआव बिनायगिरि 1 आ भारत जुथाइ, बिनायगिरिया 2 आ पी
एन्ड
टी
नि दिथागिरि जेनेरेल आरो बिनायगिरि 3 आरो 4 आ फारियै दिल्ली सर्कल आरो तमिलनाडु सर्कलनि पोस्ट मास्टर जेनेरेलफोर। बिनायगिरि 5 निफ्राय 13 सिम, दिल्ली सर्कलआव बिनायगिरि 1 नि जुनियरब्लाबो, बिथांखौ सायख 'नायाव सिलेकसन ग्रेड क्लर्क/हेद क्लर्क महरै जौगाहोदों। बिनायगिरि 14 निफ्राय 47 सिम, बबेखानि जूनियर पिटिशनार 2 खौ तमिलनाडु सर्कलआव हेद क्लर्क/हेद क्लर्क महरै जौगाहोदों।
अ 'स्ट मावख' आ भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफाननि सामलायनायनि सिङावमोन, जायनि गाहायआ भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलमोन। भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफाननि दालायफोरा सेभिंस बेंकनि हाबा मावो आरो पि
एन्ड
टि
एकाउन्टफोरखौ अडिट खालामनायनि खामानिखौ पि
एन्ड
टि
अडिट मावख 'फोर बुंनाय जायोमोन। भारत सोरखारा थि खालामना लादोंमोन दि सेभिंस बेंकनि खामानिखौ पि
एन्ड
टि
बिफानजों लाजानांगौ, अडिट मावख' फोरा 1961 निफ्राय 1964 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव थाखो थाखोयै बै बिबाननिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन आरो 4 मे, 1962 मायथाइयाव सेबिंस बेंक कन्ट्र 'ल अर्गेनाइजेशन आरो सेभिंस बेंक इन्टारनेल चेक अर्गेनाइजेशन (एस
बि
सि
अ'
आइ
चि
अ '.) मुंनि मोनसे गोदान आफाद गायसन्नाय जादोंमोन। बै आफाद गायसन्नायजों लोगोसे, भलान्टियारफोरनो बेयाव बाहागो लानो खाबु होनाय जादोंमोन। बेबादि जायफोरखौ गोदान आफादआव मावमिन सायख' नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव अ 'प' र डिभिजनाव अ 'प' र डिभिजनाव अ 'प' र केडर अ '
मावख 'गिरिफोर, पोस्ट मास्टर जेनेरेलनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोर आरो जोबनायाव पी
एन्ड
टी
सानरिखिस फसंथाननि सम थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव थानाय मावख' गिरिफोर। सिगांनि बिफानफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गोदान आफादआव मावमिन सायख' दोंमोन, सुबुं सिबिथायनि मोजांनि थाखाय बैयाव सोलाय जादोंमोन। अडिट बिफानाव, गोजौ खोन्दो क्लर्कफोरनि मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोनि 10 जौखोन्दोआ सायख 'नाय ग्रेडआवमोन आरो बै मासिफोराव जौगाथाइखौ बैसोगोरा आरो फिटनेसनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। 15 मे, 1964 मायथाइनि मोनसे बिलायजों पी
एन्ड
टी
बर्डआ गासिबो सर्कलनि गाहायफोरखौ फोरमायदोंमोन दि हादोरगिरिनि गनायथिखौ 975 मोन्नो हानायजों लोगोसे एस
बी
सी
अ'
आई
सी
अ '
आव यू
डी
सी
नि केडारनि 10 जौखोन्दो मासिफोरखौ सायख' नाय ग्रेड यू
डी
सी
याव सोलायहोनाय जादोंमोन। नाथाय, 29 मे, 1965 मायथाइनि दायगोनां बिलाय नं.
अडिट मावख 'फोरनिफ्राय फैनाय इउ
डि
सि
फोरनि थाखाय मोन्नो हानाय सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोरा फसंथाननि जायखिजाया थि सार्कलआव खामानि मावग्रा अडिट मावख 'नि इउ
डि
सि
फोरनि गासै अनजिमानि 10 जौखोन्दो जानांगौ। अदेबानि, गुबै थांखिनि सिङाव, गोदान आफादआव इउ
डि
सि
नि केडराव गासै मासिफोरनि अनजिमाया 100 मोनब्ला, गासिबो इउ
डि
सि
फोरनि थाखाय सायख' नाय ग्रेदआव 10 मासिफोर दंमोन, गोदान खान्थिनि सिङाव, गासै 100 नि गेजेराव, 40 मासिफोरा अडिट मावख 'फोरनिफ्राय फैनाय इउ
डि
सि
जों लाजादोंमोनब्ला, बिसोर गावजों गाव सायख' नाय ग्रेदावल 'मोनब्रै मासिफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। गोदान खान्थिनि सिङाव, आनजादआ बे दि सार्कलआव अडिट मावख' फोरनिफ्राय बेसेबां इउ
डि
सि
फोरा खामानि मावगासिनो दं, सार्कलआव इउ
डि
सि
केडरनि गासै गोहोआ बेसेबां नङा। इं 1968 माइथायनि जानुवारि दानाव, हादोरगिरि
इन्दियान पस्ट आरो टेलिग्राफ (सेभिंस बेंक कन्ट्र 'ल आरो इन्टारनेल चेक अरगेनाइजेशनाव क्लार्क्स) रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1969। "गुसुंथिखौ रोखा महरै दिन्थिनाय जादों आरो बेनि थाखाय जों बेफोर नेमफोरखौ रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1969 महरै मुंख' नाय जागोन। नेम 4या बिथोन होयो दि गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदब, बैसो सिमा, रोंग 'थि बायदिफोरा नेमफोरखौ होनाय फारियाव 4 निफ्राय 12 कलामफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन। फारियाव 4 कलामा होयो दि सिलेकसन ग्रेड यु
डि
सि
नि मासिआ मोनसे सायख' नाय नङि मासि। कलामा 9 आ बिथोन होयो दि सेलेकसन ग्रेड इउ
डि
सि
नि थिसननाया जौगाथायनि गेजेरजोंल 'जागोन। कलामा 10 आ बिथोन होयो दि सायख' नाय ग्रेदआव थिसननाया अडिट मावख 'नि बेलायाव बै ग्रेदआव 10 बोसोरनि मावमिन एबा बै केसाव बा बोसोरनि मावमिनजों गोजौ डिवीजन क्लार्क्सनि गेजेराव खालामनाय जागोन।
थामथि रां होनाय आय 'ग, एस
बि
सि
अ'
आइ
चि
अ '
आव सुपरभाइजारि केडरखौ मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनो साबसिन जौगाथायनि लामा होनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि मथै, दिथागिरि जेनरेला 10 एप्रिल, 1975 मायथाइनि गावनि बिलायजों बिथोनफोर हगारदोंमोन दि सायख 'नाय ग्रेद मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ हेद क्लर्कफोरनि मोनसे केडर दानायजों सोलायनाय जागोन आरो हेद क्लर्कफोरनि 976 केडराव मासिफोरनि अनजिमाया यु
डि
सि
नि मासिफोरनि 20 जौखोन्दोआव थि खालाम जागोन। 16 मे, 1975 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिलायजों दिथागिरि जेनेरेलआ बे थाथायखौ रोखा खालामना बुंदोंमोनः "गोदान स्किमनि सिङाव अडिट मावख' आ यु
डि
सि
फोरा गावसोरनि गोहोनि 20 जौखोन्दोसिम हेद क्लर्कफोरनि मासिफोरखौ मोन्नो हागोन। हेद क्लर्कफोरनि आद्रा थानाय मासिफोरा अडिट खालामैफोरनो थांगोन।" इउ
डि
सि
नि बे गुबुन मोन्नै गाहाय थाखोआरि मासि
जाय फुंखानिफ्राय बिसोर सायख 'जायो बेनि बिथायाव आरो सायख' नाय ग्रेद मासिफोरनि बेलायाव 10 जौखोन्दोसिम आरो गाहाय क्लर्कफोरनि मासिफोरनि बेलायाव 20 जौखोन्दोसिम बिसोरनो मोन्नो हानाय जौगाथाय मासिफोरनि सिमाया यु
डि
सि
फोरनि दिदोमथि सोमजिहोदोंमोन, जायफोरा अडिट मावख 'फोरनिफ्राय गोदान फसंथानाव हाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि इउ
डि
सि
फोर, जायफोरा पि
एन्ड
टि मावख' फोरनिफ्राय बै फसंथानाव हाबदोंमोन आरो जायफोरा यु
डि
सि
केडारनि मावमिननि गोलावथिनि बेलायाव बिसोरनिफ्राय फिसामोन, बिसोर सिगाङावनो सायख 'नाय ग्रेद/हेद क्लर्क केडारनि थाखाय जौगादोंमोन। एस
बि
सि
अ'
आइ
सि
अ '
नि बे थाखो राननाया मोननै हानजायाव, जाय फुंखानिफ्राय बिसोर सायख' जायो बेनि बिथायाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नुजानाय इ
एक्स
ज' सेफा जोबोद मोजाङै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, बिनायगिरिफोर आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौ दिन्थिफुङो। भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो गुबुन बिफानफोरनिफ्राय लानाय श्री अनेजाया श्री ज' सेफानि बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो, नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि भारत जुथुमजों लाजानाय खान्थिया फाराग गोनां आरो जुक्ति गैयै। एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
आ मोनब्रै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय लानाय जादों मोनब्लाबो, फुंखाफोरा थारैनो मोननै आरो मोनब्रै नङा।
बिसोर गोदान फसंथानाव 10 बोसोरनि मावमिननि उनाव सायख 'नाय थाखो/गाहाय क्लार्क्स केडराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। पि आरो टि बिफाननिफ्राय लानाय <आइ
डि
1 नि बेलायाव, नेमफोरा होयो दि बिसोर बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायावल' बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। गोसोआव लाखि दि सायख 'नाय थाखो/गाहाय क्लार्क्स केडराव मासिफोरा सायख' नाय नङि मासिफोर जेराव थिसनथाइफोरा बैसोगोरा आरो फिटनेसनि आनजादजों खालाम जायो, जाय बयनिख्रुइ गोजानसिन सिमा जेराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय <आइ
डि
1> नि थाखो राननायखौ लानो हायो। सायख 'नाय थाखो मासिफोर एबा गाहाय क्लार्क्सनि मासिफोर जाय <आइ
डि
1> नि थाखाय मोनथावना जागोन, बेनि उनथिं थानाय बुंफुरलु एबा बिखान्थिखौ बाखनायनाया गोब्राब। अडिटनिफ्राय लानाय मावख' फोरखौ बै समनि गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, जाय सायख 'नाय बेंखननि गाहाय/गाहाय अनजिमाफोर, बिथोनफोरनि सिङाव होनाय जायो।
अडिट मावख 'फोरनिफ्राय लानाय 10 जौखोन्दोसो जागोन, जेराव अडिट मावख' फोरनिफ्राय लानाय 10 जौखोन्दोनिबो बाङाइसिन अडिट मावख 'फोर खामानि मावगासिनो दं, बै माखासे बेंखनफोराव बिसोरनो जेबो फोसावथायनि खाबु मोन्नो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, हेंथा होनाय बिथोन बायदियै, मोनसे बेंखननि अडिट मावख' फोरनिफ्राय खमैबो जि सुबुंफोर लाथारनांगौ जायो, जाहाथे बिसोरनो खमैबो मोनसे फोसावथायनि मासि मोननो हायो। जों मिथिहोजायो, जाय आरोबाव दानथेलायनाय नङा, दि माखासे फिसा बेंखनफोराव, अडिट मावख 'फोरनिफ्राय लानाय 10 निख्रुइबो खम अडिट मावख' फोरआ गोदान फसंथानाव खामानि मावगासिनो दं। बेफोर सुबुंफोरखौ गासिबो फोसावथायनि खाबुफोरनि थाखाय नेवसिनाय जागोन। बेखौ जों आबुङै गनायथावै मोनो। रोखा अनागारि जाथायफोरनि अनगायै जेराव अडिट मावख 'फोरनिफ्राय लानाय अडिटनि खाबुफोरा रुजुथावै फिसा जायो।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरखौ हरखाब केसाव मोनसे सरासनस्रा मावमिनाव सोफादेरनाय जायासै आरो बेनिखायनो जौगाथायनि गुबुन-गुबुन नेमफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बाहायनो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया। गासिबो U.D.Cs नि बिबान, हाबा आरो बिबानफोरा रोखोमसे। बिसोर गासिबो एखे केडाराव दं आरो बिसोर एखे ग्रेडआव एखे रां लायो। अब्ला जेबो जाहोन गैया दि मानो गाव-गावनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन आनजादफोर थि खालामजानांगौ, आरो बियोबो खालि बै फुंखानि सोमोनदै जायनिफ्राय बिसोर लानाय जायो। सोलोंथायारि रोंग 'थिनि आनजादखौ सुबुं सिबिथाइफोराव बांसिन आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों 978 नेक्सास गोनां मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि सानना लानो हायो। नाथाय खनसे सरकारनि गुबुन-गुबुन बिफानफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरखौ थिसनना मोनसे केडार दानाय जायोब्ला, सरासनस्रायै बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनानै आयदाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
जौगाथाय खाबुफोरनि बेलायाव थाखो थाखोआ बांसिन गोब्राब सोदोबफोर। हेंथा होनाय बिथोनफोरा बेनिखायनो आयेनारि नङि। बेनि अनगायै, जों बुजिनो हायाखै दि दिथागिरि जेनेरेलआ माबोरै जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो हायो जाय संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिजों बानायजानाय 1969 नि थिसनथाय नेमफोरजों गोरोबै। बैफोर नेमफोरा बेबादि थाखो राननायनि थाखाय राहा होआ जाय दिथागिरि जेनेरेलजों गोदान फसंथाननि सोमोन्दो गोनां सर्कलनि गाहायफोरनो गावनि लायजामफोरजों खालामजायो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि थिसनथाय नेमफोरा गोदान फसंथानाव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थाखो राननायनि थाखायल 'राहा होयो। जायखिजाया बिथोन जाय बेनि बायजोआव थाङो आरो नेमफोराव मोनसे गोदान मानदान्दाखौ दबथायो जाय न्यायबिधाननि आंखाल महरै गाज्रि जागोन। रावबो मोनसे बिथोन हगारनो हाया, जाय गुदि आरो गोहोमआव, गुदि दफा 309 नि सिङाव हादोरगिरि नेमफोरनि फोसाबनायनि समान।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइ दि दिथागिरि जेनेरेलनि बिथोनआ थिसनथाय नेमफोरखौ आरोबाव आरो साबसिनै बाहायनायनि थांखि। रोखा, बियो नेमफोराव मोनसे फोसाबनायखौ सिनायथि होयो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे आनजाद बिथोन होयो दि अडिट मावख' फोरनिफ्राय लानाय U.D.Cs आ सायख 'नाय ग्रेड/हेड क्लर्क केडरआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। बालाकृष्णन बनाम भारतनि कमप्ट्रोलर आरो अडिटर जेनेरेलआव केरालानि गोजौ आदालत आरो कृष्णमूर्ति सी
के
बनाम दिथागिरि जेनेरेल, पी
एन्ड
टी
आव कर्नाटकनि गोजौ अदालतआ दिल्ली टेलिग्राफनि दिथागिरि जेनेरेल पी
एन्ड
टी
जों जारि खालामजानाय हेंथा बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बेफोर फारागगोनां आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि। केराला आरो कर्नाटक गोजौ अदालतफोरनि बेफोर थांखिफोरा थार। थारै, बेयो ओंथिगोनां दि भारत जुथाइया बैफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामाखैमोन आरो बेफोर थांखिफोरखौ हाई कोर्टआव गनायदोंमोन।
माद्रासनि गोजौ अदालते 5थि खोन्दो राजाग 'पालान बनाम पोस्ट मास्टर जेनेरेलआव बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोरजों गावसोरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, ओरैबायदि मानिना दि अडिट मावख 'फोर आरो गुबुननि गेजेराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आलादा कोटा थि खालामनायाव जेबो 979 फारागथि थाफादेराखै। जों अन्ध्र प्रदेश आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गोरोनथि होन्ना सान्ना लायो। बिनायगिरिफोरा 1969नि थिसनथाइ नेमखान्थिनि अनुसूचीनि आइटेम 3नि कलम 10नि राहाखौबो हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अडिट मावख' फोरनिफ्राय लानाय आई
डी
1
आ जौगाथायनि थाखाय आर 'ज मोननो थाखाय 10 बोसोरनि मावमिन होनांगौ, जेराव गुबुन आई
डी
1
आ 5 बोसोरनि मावमिन होनायनि उनाव जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां।
y
बेनि अनगायैबो, जों गनायो दि गोदान आफाद, एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
नि गायस 'ननायनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि मावमिननि गोलाव समनि बिथिङाव मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया गावनोगाव नङा आरो नंगुबै नङा। अडिट मावख' फोरनि मावसाफोर जाय सेभिंस बेंकनि खामानियाव मुखुबमोन बिसोरो जानो हागौ दानस 'नायनि मोगामोगि जादोंमोन। बिसोरखौ बै गोब्राबथिनि सिङाव दोननायनि सोलायै, बिसोरनो गोदान फसंथानाव हाबनायनि सायख' नाय होनाय जादोंमोन। रोंमोनदांथि बायदियैबो, बिसोर गोजौ थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि सिगां गोदान फसंथानाव गोलावसिन मावमिन लाखिनायनि गोनांथि जानायनि थाखाय मोजां थारथि नुनो मोनगोन। बेनिखायनो बे जुजिनायखौ होखारनांगौ। फिथाय महरै, जों आर 'ट पिटिशनखौ एसेयै गनायथि होयो आरो 29,1975 मायथाइआव ग्रेड पदोन्नतिनि थाखाय सायख' जानाय ग्रेड आई
डी
निफ्राय सायख 'जानाय ग्रेड आई
डी
नि बिथोनफोरखौ दानस' नो गनायथि होयो।
एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
आव थानाय मासिफोरनि 20 जौखोन्दोनि बिथायाव बिसोर एबा हेद क्लर्क केडराव थानाय मासिफोरनि 10 जौखोन्दोनि बिथायाव। बिसोर आरो गुबुन (आइ
डि
1)
बे बायदियैनो जौगाथायनि खाबुफोरनि समान मोन्थाइ मोनगोन। जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरजों समान थाफानाय गुबुनफोरखौ सायख 'नाय ग्रेड/हेद क्लर्क केडरआव जौगा होनाय जागोन, जाय अक्ट' निफ्राय बिसोर जौगाथायनि थाखाय होनोगोनांमोन, बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि आनजादखौ बाहायना। जों थिसनथाय नेमफोर, 1969 नि फारियाव आइदेमनि आइदेम 3 नि कलम 10 आव थानाय राहाखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
आव 10 बोसोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। मानोना बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि जायखि जाया मासिफोरखौ बोखारनाया बिसोरनो गोनांथि गैयै आरो माखासे खुंथायारि मासिफोर सोमजिहोनो हागौ, जायनि फिथाइ महरै जों बिसोरनो बांहोनो हागौ।
केराला आरो कर्नाटकनि गोजौ 980 बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, सरकारा केराला आरो कर्नाटक सर्कल्सआव रोखोमसे राहा लादोंमोन। बे रोखोमै रिट पिटिसनआ एसे जाफुंसारो। बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ भारतनि जुथाय आफादनिफ्राय लानो ह 'मगौमोन। एन
के
ए
पिटिसनखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
