1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2520। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 3 12 1979 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। 1979 मायथाइनि राइट नं, एनआइएल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
राणा आरो पी
के
पिल्लाइ, कर्टनि बिजिरनाया डीइएसएआइ, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा खुर्जा पहासु छतरी दबाई राजघाट अतरौली लामायाव (गुसुंनि थाखाय लामा) दावबायारि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय दफा 68 एफ (1 सी) नि सिङाव अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादजों आर' जलाइ जानाय आर 'जलाइफोर आरो रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलाव बिसोरनि आर' जलाइ आरो इलाहाबादनि हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ आर 'जलाइया जाफुंसाराखैमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि मोनसे खोन्दो 68 सी नि सिङाव अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों।
बिथांखिखौ गनायनाय आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखिखौ फोसावनायनि अक्ट 'खौ दफा 68 (1सी) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ। आथिखालनि नालिसनि सिगांनि जारिमिनखौ नेवसिनानै, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरा लामायाव गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथिफोरनि थाखाय रायजो ट्रेन्स पर्ट मावख 'आरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। इउ
पि
रायजो लामा रोगाथाइ निगम (सुंद 'नि थाखाय निगम) आबो एखे थांखिनि थाखाय मोनथाम दानदिसेयारि 983 गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो मोनथाम गनायथिनि थाखाय निगमनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिफोरजों खालामनाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि दफा 68एफ (1ए) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे सानथांखि फोसावखांनायनि उनाव निगमाल' गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो आरो बेबादि आर' जलाइजों बेबादि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 68 एफ (1) जों रोगाथाइ मावख 'आ रायजो रोगाथाइ मावख' आरि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि सायाव जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ एंगारनो थाखाय खोन्दोआव सानना लानाय मिथिंगानि गनायथिखौ होनो गोनां खालामो। दफा 68 एफ (1 ए) या रायजो रोगाथाइ मावख' आरि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गोहो होयो, जाय बिथांखिया फोसावनायनि अक्ट' आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय लामा एबा ओनसोलाव सालायजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो थाखाय जायनि सोमोनदै बिथांखिखौ रायजो रोगाथाइ निगमजों दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजादों आरो निगमखौ गेजेर समाव गारिफोरखौ सालायनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथिफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो गनायथि होयो। बेबादि आर 'जनायफोरनि सायाव बेखौ एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ गोनांथि होनाय जायो।
रेन्सप 'र्ट अथ' रिटिआ बेबादि दानदिसेयारि गनायथि होनो थाखाय जानो हागौ। दफा 68 एफ (1 बी) आ दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 68 एफ (1 सी) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जाया, अब्ला रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जेरैखि जाया, बिथांखियाव थि खालामनाय ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया सुबुंनो दानदिसेयारि गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि गनायथि होजानाय गनायथिआ बै ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै रायजो रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनायनि सायाव गोहोम गोनां जानाय नङा। दफा 68 एफ (1डी) आ फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारियाव जायखिजाया गनायथि होनो एबा गोदान खालामफिननो गनायथि होनायनि गोहोखौ बोखारो, दफा 68 सी आरो फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव जायखिजाया थाखोनि गनायथिनाय लामा एबा सोरबिथिंनि मोजांनि थाखाय गनायथि होजानाय सोरबिथिं
दालाय खोन्दो (1 ए) आरो दालाय खोन्दो (1 सी) नि अनगायै बेबादि बिथांखिजों खोबजानाय ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोखौ नोजोर होनानै निगमआ बे लामाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथांखि फोसावो। बबेबा मोनसे बिथांखि फोसावजायोब्लाबो बेयो रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय लामा सालायनो हानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो एबा बांहोनो थाखाय गेवनाय जायो। नाथाय अनजिमाखौ बांहोनो हानाय गोहोखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनांगोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि लामायाव गारिफोरनि अनजिमाखौ 13 निफ्राय 20 सिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे गोहोखौ बांहोनायखौ नोजोर होनानै, 7 अरायथा नङै गनायथिफोर होनो हागौ। बबेखानि, दफा 68 एफ (1 ए) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे लामाजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ निगमआ दफा 68 सी नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव निगमआ जायखिजाया जाथावगौ अरायथा नङि गनायथिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
गुबुन अपारेटरफोरखौ एंगारनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइआ बे आयेनारि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय थासारियाव थानो हाया जानो हागौ। खोन्दो 68 एफ (1सी) खौ निगमनि गासिबो मोन्नो हानाय दानदिसेयारि गनायथि मोन्नायनि जाहोनाव नुजानाय थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय जागायदोंमोन। दफा 68 एफ (1सी) आ बेबादि थासारिखौ आबुं खालामो जेराव मोनसे बिथांखि फोसावजादों आरो, बेनिखायनो, निगमआ गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावजासिम दानदिसेयारि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, अब्लाबो जुदि निगमआ गासिबो गोनां दानदिसेयारि गनायथि मोन्नायनि गेजेरजों सिबिथाइ होनो हायाब्ला, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, दफा 68 एफ (1सी) जों जर 'खायै गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना निगमनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरखौ बै लामायाव गारि सालायनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होनो हायो जायनि थाखाय बिथांखिखौ सोलायनाय एबा गनायथि होजानायसिम फोसावनाय जायो। बे दानदेलायनायाव जेबो दानदिसेयारि गनायथि गैया।
मोनसे गनायजानाय थाथाय दि निगमआ खालि मोन 3 पारमिटनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। रायजो रोगाथाइ मावख' आ बेखौ मोन्नो हानायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि सुबुं मोजांनि थाखाय आद्रा थानाय मोन 4 पारमिटखौ जारि खालामनायनि गोनांथि गैया। सन्देह गैयालासेनो, बेनिखायनो, मोन 4 खालि जायगाफोर दंमोन जायनि थाखाय बे गेजेर ओनसोलारि लामायाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों मोन 4 अरायथा नङै पारमिटखौ जारि खालामनो हायो। सन्देह गैयालासेनो पारमिटफोरा अरायथा नङै पारमिट जानांगौ जागोन मानोना बिथांखिखौ दफा 68 सी नि सिङाव लामा सोमोनदै फोसावजादों। रायजो रोगाथाइ मावख' आरि, रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल आरो, गोजौ अदालते दफा 68 एफ (1 सी) खौ बुजिमोननानै गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन बेनि ओंथिया बेनोमोन दि 7 खालि जायगाफोर दंब्लाबो आरो निगमआ खालि मोन 3 अरायथा नङै पारमिटनि थाखायल 'आर' ज गाबदोंमोन, जेब्ला निगमआ आबुं गोहोनि थाखाय नङि अरायथा नङै पारमिटनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, नाथाय 985 आव बेनि एसेल' जेबो गोहो गैयामोन।
बेबादि लुनायखौ गनायनाय नङा। रायजो रोगाथाइ आफादहा दालाय दफा (1सि) नि सिङाव बिथांखियाव मख 'नाय ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि बेलायाव जायखिजाया सुबुंखौ अरायथा नङै गनायथि होनो गोहो दं।' जायखिजाया सुबुं 'सोदोबा निगमनि अनगायै जायखिजाया सुबुंखौ बुजिनो हागोन। सासेया दफा 68 एफ (1ए) आरो दफा 68 एफ (1सी) खौ गोरोबै महरै फरायनांगोन। जुदि निगमआ अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामो, सन्देह गैयालासेनो रायजो रोगाथाइ आफादहा गुबुन सोरखौबा गनायथि होनो हाया, जुदि निगमआ गासैबो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदों। नाथाय दफा 68 एफ (1सी) आ रोखा मोनसे थासारिखौ सानदोंमोन जेराव निगमनि दफा 68 एफ (1ए) नि सिङाव अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामजायाखै। आरो सावरायजानाय लामायाव रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादों। दा बेखौ बुंनो हाया दि अरायथा नङै गनायथिफोरनि थाखाय 7 मासिफोर दंमोन मानोना रायजो रोगाथाइ आफादनि गोहोआ 13 बांदोंमोन।
बबेबा मोनसे लामायाव गारि सालायनो गोसो जानाय। जुदि निगमआ गोबांसिन गोहोजों गारि सालायनो गोसो जायो अब्ला रायजो रोगाथाइ आफादनो गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय दफा 68 एफ (1 ए) नि सिङाव निगमनो गनायथि होनांगौ जागोन। नाथाय जुदि निगमआ रायजो रोगाथाइ आफादजों थि खालामजानाय साबसिन गोहोनि थाखाय गारिफोर जगायनो हायाखिसैब्ला आद्रा थानाय गनायथिखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ होनांगौ जाय अरायथा नङै गनायथि आरो गारि सालायनो गोसो दं मानोना आद्रा थानाय गोहोनि बेलायाव निगमजों जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा आरो दफा 68 एफ (1 सी) आ गोबाङैनो गोसो बोनो हानाय जागोन। बेनि दफा IV ए नि राहाफोरखौ बुजायनायाव सन्देह गैयालासेनो सैथो दि निगमआ गनायथि मोन्नायनि बेलायाव मोनसे सायख' जाथाव राहा मोनो। आयेननि सिङाव गोहोआ माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ नोजोर होनाङा दि गिबि सान्नाया राइजोआरिफोरनो मोनथावना सिबिथाइ जानांगौ। बबेखानि, सन्देह गैयालासेनो बादायनायनि राहाफोरखौ बुजायगोन।
निगम आरो गुबुन गावारि अपारेटरफोरनि गेजेराव दाबिफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै नायसंनो हागौ। नाथाय गासिबो सानना लानाय मावमिनखौ दावबायग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे समनि थाखायबो नेवसिनांगौ नङा। बे केसाव थांफिनना जुदि गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि फिथाया गोमोथाव जागोन। बेखौ सान्ना ला दि दानदिसेयारि पारमिटनि थाखाय मोन 10 मासिफोर दंमोन आरो निगमआ मोनसेल 'बाहन होनो हादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसेल' पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आद्रा थानाय मोन 9 मासिफोरनि थाखाय सोरबा गुबुन 986 खौ दानदिसेयारि गनायथि होनो हाया। बेबादि थाथाइया दफा 68 एफ (1 ए) आरो दफा 68 एफ (1 सी) नि जथाय फरायनायनिफ्राय नुजाखिसै। थार राहाआ बेनो जागोनदि गोहो गोनां मावख' आरिजों थि खालामजानाय गारिफोरनि गोहोखौ नोजोर होनानै सिगां दानदिसेयारि पारमिटनि थाखाय मावख 'आरिनि आर' जखौ नायनांगौ।
निगमजों दि। जुदि निगमआ गासिबो मासि गैयैफोरखौ लाफाना अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंब्ला बे बाथ्राया बैयाव जोबलाङो। नाथाय जुदि निगमआ गासिबो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखै नाथाय माखासेनि थाखायल 'आर' जलाइ होयो, अब्ला एंगारनो हायै फोजोबनाया बेनो दि आद्रा थानाय गोहोनि थाखाय निगमआ अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखै आरो दफा 68 एफ (1 सी) आ आबुङै गोसो बोनो हागोन। बे थासारियाव रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादानो निगमनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नायनांगोन आरो जुदि बिसोर रोंग 'थिगोनां, रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां मोननाय जायो अब्ला बिसोरनो गोबां दावबायग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनांगौ जानो हागौ। बेनिखायनो लामायाव खारग्रा नावफोरनि गोहोखौ बांहोनो गोहो होनाय जायो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ जायो जायनि ओंथिया राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय रोगाथाइ खाबु।
खालि 3
रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि सायाव आद्रा थानाय मोन 4 मासिफोरनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरना लानाय आरो आयेन बायदियै मोनब्रै पारमिट होनाय गोनांमोन। बेनि मथै बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो रायजो रोगाथाइ आफाद, रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो हगारनाय जायो दि आद्रा थानाय मोन 4 मासिफोरनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरना आयेन बायदियै बिथोन होनो थाखाय। बे जाथायनि थासारियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
