1980 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्ररेल.) नं
1620। 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
1310 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13,11 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय प्रमोद स्वरूप। बिनायगिरिनि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो एम
एन
श्र' फ। क 'र्टनि बिथोनखौ कृष्ण आयर जे
आ होदोंमोन। जों गोजौ क' र्टजों दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केसखौ रायज्लायनायनि बिथोन गैयालासे फोजोबनायाव खुसि नङामोन। गासैनिबो उनाव बुथारग्रा बायदि गोब्राब दाय, जेराव बिसिबां गोब्राब साजा होनाय जादों मानोना बिसिबां साजा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर 'जलाइगिरिनि सायाव जिउहालागै जेलनि साजा जानायनि जाहोनाव जों बिथोन होदोंमोन दि गुबै रेबगान्थिखौ दैथाय हर जाहाथे फारनैथिंनि उखिलानो गासै केस रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो आरो जोंनि खाथियाव जमा होनो खाबु मोननो हायो जेरै जों आर' जलाइखौ खोनायोमोन। उखिलहा बे खाबु दं आरो लिरबिदांफोरखौ नायग्रोमनायनि उनाव आर 'जलाइफोर होदों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे सुंद 'खोनानायनि उनाव उखिलाया दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमाननि बाख्नायनाय एबा जाथावनाफोरनि बिजिरनायाव जेबो गोरोनथिजों गाज्रि जादोंमोन। बेनिखायनो जों गावखौनो गोजोन होखांनायनि उनाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि मिथिंगायारि न्यायनि गावनि आबुं गेलेनाय दं। नेवसिगारनाय। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '.
