1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
147
एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 16,10 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो महिन्दर नारायण। भारतनि लाल नारायण सिन्हा ए
टि., बि
पि
महेश्वरी, सुरेश सेठी आरो दफा के
भट्टाचार्या रिपनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। सरदार बहादुर सहारिया आरो विष्णु बहादुर सहारिया रिपनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली नोगोर निगमनि दिदोम कमितिआ दफा 313, दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरनायाव फेलें जादों नामा।
चान्दआव, गोदान दिल्लीनि तिलक नगर, नजफगढ़ र 'डनि खाथियाव थानाय चौखंडी गामियाव हानि मोनसे गिदिर बाहागो दंमोन। हाया दिल्लीनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङावनो दंमोन। अमीन चन्दआ गावनि बिफानि मुंजों मोनसे थाग्रा कल' नि महरै हाखौ जौगाहोनायनि थांखि लादोंमोन, "गंगाराम वाटिका कल 'नी"। बिथाङा दिल्ली नोगोर खुंथायारि 1076 निगम एक्ट, 1957 नि दफा 313 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय मोनसे सानथांखि जमा होदोंमोन। सानथांखिखौ दिल्ली नोगोर निगमनि दिदोम आफादजों 10 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव गनायथि होजानाय थांखि नं 17 जों गनायथि होजादोंमोन। मोनसे फोसाबनाय सानथांखिखौ दिदोम आफादजों 12 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि थांखि नं 871 जों गनायथि होजादोंमोन। बेनि गेजेराव, अमीन चंदआ रुंसारि जादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरि, बिथांनि फिसाज्ला, सानदोंमोन दि सानथांखि बानायनायनि सानथांखिआव मोनसे सिनेमा लुनायनि राहा थाफानांगौ। प्ल 'ट्स एन
34,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35
1967 माइथायाव, गनायथि होजानाय ले आउट प्लेननि मोनसे कपिजों लोगोसे थांखि लाजानाय सोलायनायफोरखौ दिन्थियो, जाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा "आयेननि दफा 313 नि राहाफोरनि बिथिङाव गोख्रै गनायथि" नि थाखाय आरज गाबदोंमोन। निगमनि टाउन प्लानरआ बिथांखौ 14 जून, 1967 माइथायनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि बिथांनि आर 'जनाया दफा 313 नि सिङाव फैया आरो बेनि अनगायैबो, मास्टर प्लानआ मोनसे थाग्रा ओनसोलनि सिङाव मोनसे सिनेमानि सानथांखि दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो आर' जखौ गनायनो हायामोन। अपील खालामग्रानि आरो निगमनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायनाया 29 सेप्टेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे लायसिजों जोबदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि थांखिखौ नाजावनो हायामोन मानोना बेयो दिल्लीनि मास्टर प्लानखौ सिफायगोन। आपिल खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव मोनसे आर' ज आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि गेजेरजों थि खालामनाय समखोन्दोखौ गनायाखैमोन, आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय फोसाबनाय समखोन्दोआ जोबदोंमोन।
बेखौ गनायथि होजानांगौ। बिनि मथै, बिथाङा आर 'ज खालामोदि रिप' न्देन्टफोरखौ फोसाबनाय ले आउट प्लान बायदियै सिनेमा बिल्दिंजों लोगोसे लुनायनि गावनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय समाव निगमखौ फोसाबनाय ले आउट प्लानखौ गनायथि होजानाय होन्ना सान्नो बिथोन होयो, नाथाय नोजोर होयोदि आपिल खालामग्राया आइनजों गोरोबनाय गैयाब्ला हायाव सिनेमा लुनायनि मोन्थाइ मोननो हाया आरो बियो सिनेमा लुनायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय दफा 313 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गसंनाय कमितिनि थाखाय गेवनायमोन। निगमआ मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 16 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होयो, सिंगल जजनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो एक्ट 313 नि दफा लाफाना रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो।
313
(1) दफा 312 नि सिङाव जायखिजाया हाखौ बाहायनाय, फाननाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनायनि सिगां, बेनि बिगुमाया 1077 आय 'गगिरिनाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ हरगोन, जेराव गाहायाव होनाय गुदि खिथाफोरखौ दिन्थिगोन, जेरैः (ए) जाय हाफोराव न 'लुथायफोर लुनायनि थाखाय हाखौ बोखावनो थांखि लानाय जादों आरो जाय थांखिनि थाखाय बेबादि न' लुथाइफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों; (बी) जायखिजाया लामा, उदां जायगा, पार्क, रंजानाय फोथार, फरायसालि, हाथाय एबा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जायगाखौ दोनथुमनाय एबा रानसारनाय; (सी) लामाफोर एबा लामाफोरनि थांखि थाखो, दिथा आरो गुवारथि, (डी) लामाफोर एबा लामाफोरनि नेमबादि सारि; (ई) लामाफोरखौ समान समान खालामनाय, फुवारनाय, मेटेलिं, फ्लेगिं, चैनलिं, सिवेरिंग, संरैखाथि खालामनाय, लामाफोर एबा लामाफोरनि गुवारथिनि थाखाय खालामनाय राहाफोर।
दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोर आरो बै दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय गासिबो रोखा बाथ्राफोरा दिदोम आफादनि गनायथिनि सिङाव जागोन। (3) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव दजि साननि गेजेराव दिदोम आफाद दाथाय बिथांखिखौ बेबादि थासारिफोरनि सायाव गनायथि होगोन जायखौ बियो मोजां सानो एबा गनायथि होनो हाया एबा बेनि सोमोनदै आरोबाव खौरां बिनांगोन। (4) बेबादि गनायथिखौ नेवसिनाय जागोन (ए) जुदि दाथाय बिथांखियाव दिन्थिजानाय रोखा बाथ्राफोरा जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायै जागोन जाय खालामनाय जाबाय एबा जाय दिदोम आफादनि साननायाव दिल्लीनि जौगानायनि जायखिजाया सरासनस्रा बिथांखिखौ मावनो थाखाय बानायनाय जानो हागौ, गाहाय बिथांखि एबा दिल्लीनि थाखाय थियारि खालामनाय ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखियाव थाफानाय जाथों मानो; एबा (बी) जुदि बुंजानाय सानथांखिआ बे आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय राहाफोरजों गोरोबनाय नङा; एबा बेबादि थांखि लानाय लामा एबा लामा, जायखौ बेबादि थांखि लाजानायजों सरजाबनाय जाया मानो।
(5) सोरबा मानसिया दिदोम आफाद 1078 नि बिथोनजों गोरोबनाय गैयालासे जायखिजाया हाखौ बाहायगोन, फान्गोन एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामगोन एबा जेबो गोदान लामा बानायगोन आरो जुदि आरोबाव खौरांनि थाखाय सोंनाय जायो, बेबादि खौरां मोनखांनायनि उनाव बिथोन होनाय जायागौमानि हाखौ बाहायनो, फाननो एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनो एबा लामा बानायनो जेबो आगान लानाय जानाय नङाः नाथाय बेबादि बिथोन होनायखौ दिदोम आफाद खौरां मोनखांनायनि उनाव दजि सानफोरनि बारा गोबाव खालाम जानाय नङा, जायखौ बियो मुंख 'नाय आर' जलाइखौ सामलायनो थाखाय गोनां सान्नाय जायो। (6) बे खोन्दोआव सिगाङाव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ दिदोम आफादजों बेबादि गोनांथि जायोब्ला, मोनसे गनायथि होजानाय टाउन प्लानारजों थियारि खालामनाय जागोन। "जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 313 नि सायाव नंगुबै गोनांथि दं दि बेखौ बानायनाया बिनि हाखौ बाहायनाय एबा गुबुन रोखोमै बाहायनायखौ हेंथा होनाय नङा।
ले आउट प्लानजों गोरोबनाय मानोना आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनो थाखाय दिदोम कमितिनि थाखाय दालाय दफा (3) जों थि खालामनाय समआ जोबबायमोन, आरो दिल्ली नोगोर निगम आरो बनाम श्रीमती कमला भान्डारी आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय दं। (1) बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बिजिरनाया गोनांथार दि संसदआ दफा 313 बानायनायाव मा थांखि लादोंमोन। आयेननि सिङाव निगमनि सिङाव थानाय बिबानफोरनि गेजेराव लामाफोर लुनाय, सामलायनाय आरो फोसाबनाय दं। निगम आरो आय' गगिरिखौ गावसिनि सामलायनाय आरो फाहामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। दफा 313 निफ्राय 316 सिम गावारि लामाफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 312 आव बिथोन होनाय दं दि जुदि जायखिजाया हानि बिगुमाया बै न 'फोरनि लुनायनि थाखाय बेबादि हाखौ बाहायो, फानो, भारायाव होयो एबा गुबुन रोखोमै हगारो, अब्ला बिथाङा लामा बानायनांगोन आरो लामाफोर एबा प्ल' टफोरखौ गावस्रानाय लामाफोर बानायनांगोन, जाय राइजोआरि एबा सोरखारि नङि हाफोरजों फोनांजाबो।
हानि बिगोमाखौ, दफा 312 नि सिङाव हाखौ बाहायनाय, फाननाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनायनि सिगां ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो थाखाय हानि मोनसे ले आउट प्लानजों कमिस्नारनाव आर 'ज खालाम। मोनसे ले आउट प्लानाव गोनांथि जानाय दालाय दफा (1) आव गुवारै फोरमायनाया दफा 312 नि राहाफोरनि सायाव थायो। ले आउट प्लानआ दिन्थिगोन दि प्ल' टफोरखौ माबोरै बोखावनो थांखि लानाय जादों आरो बेफोरखौ माबोरै बाहायनाय जागोन, लोगोसे लामाफोरनि थासारि आरो दिथा, जाय बिसोरखौ मोनहैनो खाबु होयो, जाहाथे बेखौ थि खालामनो हायो दि ले आउट प्लानाव थांखि लाजानाय गावारि लामाफोरा प्ल 'टफोराव लुनाय न' फोरखौ थोजासे आरो थोजासे बाहायगोन ना नङा। दालाय दफा (3) नि थाखाय आर 'जनाय कमितिखौ, आर' ज मोन्नाय दजि साननि गेजेराव, ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो एबा बेखौ गनायथि होनो नाङा एबा 1079 नि सोमोन्दै आरोबाव खौरां सोंनो गोनांथि जायो, नङाब्ला बेखौ फाननायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
हादाबजों लोगोसे खौरां मोनखांनायनि उनाव दिदोम कमितिजों बिथोनफोर गनायजायागौमानि हाबा मावनाया सोलिबाय थायो। थामहिनबा बेनि दालाय खोन्दोआ बेनि गनायथि होयो दि दिदोम कमितिआ खौरां मोन्नाय उनाव बेबादि बिथोनफोरखौ हगारनाया जायखिजाया थासारियाव दजि सानफोरनि बारा गोबाव जानाय नङा, जायखौ बियो गोनां सानो। दफा 313 नि दालाय खोन्दो (3) आरो (5) आ मोनसे सम थि खालामो जायनि गेजेराव दिदोम कमितिआ दालाय खोनदोनि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौ नायगोन होनना मिजिं थिनाय जायो, नाथाय मोन्नैबो दालाय खोन्दोआ फोसावनाय नङा दि दिदोम कमितिआ दजि साननि थि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ नायाखैब्ला बेखौ गनायनाय जागोन। आयेनाव दिदोम कमितिखौ दजि साननि गेजेराव आर 'जलाइखौ नायनांगौ जायो। दिदोम कमितिआ बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला मा फिथाय जागोन बेखौ दिनथिनायाव बेयो खम जायो। जुदि बेयो थांखि लायोब्ला दि दिदोम कमितिनि दिदोम समफारिनि गेजेराव थि समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो लाखिनाया फेलें जायो।
बियो बेबादि बुंजानो गोनां गनायजानाय गनायथिखौ फोरमायो। बेफोर मोननै रोखा बाथ्राफोर, दि दिदोम कमितिनि दजि साननि गेजेराव आर 'जलाइखौ सामलायनायाव फेलें जानाय आरो दि फेलें जानाया आर' जलाइगिरियाव दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ जोनोम होनो नांगौ दि गनायथि होनाय जाबाय। नैथिआ गोनांथार महरै गिबिनिफ्राय फालिया। आयेनारि सल 'बाथाफोरजों सोमजिहोजानाय मोनसे मोन्थाइआ सरासनस्रायै रोखा आयेननि दिहुनथाय। जों ओरैबादि मोनो दि जेब्ला दालाय खोन्दो (3) आ फोसावदोंमोन दि दिदोम कमितिआ आर' जलाइ मोन्नाय दजि सानफोरनि गेजेराव बेजों सोमोन्दो दं, आरो जेब्ला दालाय खोन्दो (5) नि बिथोनआ फोसावदोंमोन दि दिदोम कमितिआ जायखिजाया थासारियाव दजि सानफोरनि बारा बिथोनफोर हगारनायाव गोबाव खालाम जानाय नङा, आइनआ खालि बै समनि मानथाखोखौ बिथोन होयो जायनि गेजेराव बियो दिदोम कमितिनिफ्राय आयदाखौ फोजोबनायनि आसा खालामो। बेयो मोनसे मानथाखो जायखौ आयेनआ गनायथावै गनायो। नाथाय गनायजायै फिथाय महरै गनायनाय जाया।
आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय आयेनारि फिथाय सोमजिहोनाय प्रेस राव, दाबिनायखौ नाजावनो थाखाय जोंनो थुलुंगा होनो थाखाय सोमोनदोआव जेबो गैया। पार्लियामेन्टआ रोखा महरै मोनसे सानथांखि बिथांखि गनायथि होनायनि आयदाखौ गंसे बिल्दिंनि नंगुबै लुनाय एबा मोनसे खामानिखौ मावफुंनायजों सोमोन्दोगोनां गोख्रैथि थानाय महरै नायाखैमोन, जेराव कमिस्नारआ गनायथिखौ नेवसिनायाव एबा मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि नेवसिजानायखौ फोरमायनायाव आर' जलाइगिरिया बिल्दिं एबा खामानिखौ जागायनो आरो दावगाहोनो मोन्थाइ दं। दफा 313 आव जेबो गैया जाय दफा 336 आरो 337 नि सोमोनदोआरि आखुथाय दं। दफा 336 आरो 337 नि नायसंनाया रोखा खालामो दि बैयाव खोबजानाय जाथायफोरा मोनसे गोख्रों सिथाबनाय समफारिनि 1080 हाबाफारिनि गेजेरजों सामलाय जायो जाय मोनसे बिल्दिंनि दिथा आरो मोनसे खामानिखौ मावफुंनायखौ बयनिख्रुइबो गोनांथार आरो गोख्रैथिनि आयदाफोर महरै पार्लियामेन्टनि थांखिखौ गोख्रों महरै दिन्थियो। दफा 336 (दफा 336) नि दालाय दफा (दफा 336) आ आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
घ, जेराव गनायथिखौ नेवसिनाय जायो, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरनि फोरमायथिजों नेवसिजानायखौ फोरमायनो थाखाय। जुदि दफा 337 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय समफारिआ कमिस्नारआ गनायथिखौ नेवसिगारालाबानो जोबबाय एबा नेवसिगारोब्ला, नेवसिगारनायखौ फोसावालाबानो, बिनायगिरिआ जागायनो आरो थांखि लाजानाय न 'एबा खामानिजों दावगालांनो हायो। जुदि कमिस्नारनो ओरैबादि मोनो दि थांखि लाजानाय न' एबा खामानिनि जायगाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जायखिजाया बिथांखिजों एबा दफा 337 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन रायजोआरि खामानिफोरजों गोहोम गोग्लैनो हागौ, अब्ला बिथाङा थांखि लाजानाय न' एबा खामानिनि गनायथिखौ हमथ 'नो हागौ, नाथाय बेनि थाखायबो दानथामनि बारा नङा आरो दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय समफारिखौ बेबादि समफारिनि जोबनायनिफ्राय जागायजेन्नाय सानना लानाय जायो। बे गासिबो नङा। गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि सायाव दफा 337 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा लुनाय हाबानि सिङाव खामानि जागायनांगौ।
बोसोर। बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया बिथांखौ गनायथि मोन्नायनि थाखाय गोदान आगान लानायनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामगोन। बेनि उनाव, दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय समजों लोगोसे न 'लुनाय एबा खामानिखौ मावफुंनायखौ जुरिजेननायनि सिगां, बिथाङा दालाय दफा (4) नि थाखाय बेबादि जुरिजेननायनि थांखि लाजानाय अक्ट' खौ कमिस्नारनो फोसावनाय गोनां जायो; आरो जुदि जागायनाया स्नि साननि गेजेराव जाया अब्ला गोदान फोसावथायनि गोनांथि जायो। बे राहाफोरनि नेटवार्कआ संसदजों सरजाबनाय गोख्रैथिखौ दिन्थियो जेराव गंसे न 'लुनाय एबा मोनसे खामानिखौ मावफुंनांगौ जायो। बेयो दफा 313 आव गैयैजों रोखा जायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि दि दि दिदोम कमितिआ दफा 313 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइनि सायाव गनायथि होनायखौ थि समफारिनि गेजेराव गनायाखैब्ला, बिनायगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय सानथांखिजों गनायथि होनो हानाय नङा।
दिल्लीनि केस (गोजौनिफ्राय) आरो बै थिरांथाखौ बोखार। ले आउट प्लेननि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय आर' जलाइखौ दिदोम कमितिनि सिगाङाव थाबथानाय होनना मानिनो नांगौ आरो दा जेबो गोबाव खालामालाबानो बेखौ फोजोबनो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंचा नोजोर होदों दि आर 'जलाइया दफा 313 नि सिङाव गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 313 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे ले आउट प्लान दाखिल खालामनायनि थांखिया थाबैनो बेखौ थि खालामनो सोमोनदो दं दि थांखि लाजानाय गावारि लामाफोरजों गनायथि होजानाय एक्सेस प्रो 1081 आ दफा 312 आव आइन खालामजानाय थांखिखौ थोजासे आरो थोजासेयै मावहोयो ना नङा, आरो बेनिखायनो ले आउट प्लानआ दफा 313 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय गुदि खिथाफोरखौ दिन्थिथारनांगौ। ले आउट प्लानखौ गनायथि होनायाबो बै न' फोरनि लुनायनि थाखाय हा बाहायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गुदि आगान मानोना बेनि सायाव गनायथि मोन्नो थाखाय बेखौ सिगांनिफ्राय गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
हाबाखौ सामलायनाय। दफा 336 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, दफा 313 नि सिङाव थानाय जाथायफोराव गंसे बिल्दिं एबा खामानिनि गनायथिखौ नेवसिनाया आय 'गगिरिनि थाखाय गेवनाय जायो, जुदि दफा 313 नि बायदियै ले आउट प्लानखौ गनायथि होनाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, आपिल खालामग्राया दफा 313 नि सिङाव सावथुन न' लुनायनि थाखाय थांखि लाजानाय मोनथाम प्ल 'टफोरखौ ज' खालामनायनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनाया थारमोन। दिदोम कमितिआ थि खालामनांगोन दा थांखि लाजानाय ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया। बियो दफा 313 नि दालाय दफा (4) नि जाहोनाव गनायथिखौ नेवसिगारनो हागौ। बेयो दिदोम कमितिनि थाखाय सानना नायनायनि मोनसे आयदा जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बुंदों दि आपिल खालामग्राया दफा 313 नि दफा (3) नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ गैया। दा थि खालाम जानाय सानथांखि बायदियै हानि बिगुमाया 313 नि फोसाबनाय सानथांखिखौल 'बाहायाखै।
नङाब्ला हा आरो दफा 313 नि सिङाव सानजानाय गनायथिनि आर 'जलाइया बे थांखिनि थाखाय खालामनाय गिबि आर' जलाइ। गोजौ अदालते बैफोर थासारिफोरखौ मुंख 'दों दि बिगुमाया सिगांनि गुबै ले आउट प्लानाव गनायथि होजानायनि सायाव खामानि मावनो जागायदोंमोन। जों सानो दि गोजौ आदालतजों लाजानाय सिमागोनां नोजोरआ थार नङा। हानि बिगुमाया, गुबै ले आउट प्लानाव गनायथि मोन्नाय उनाव, मोनसे फोसाबनाय ले आउट प्लानाव गनायथिनि थाखाय गोदानै आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय। थासारिफोर नुजानो हागौ, गुबै गनायथि होजानायनि उनाव, बिगुमाया गुबै ले आउट प्लानाव सोलायनायफोरखौ सोफादेरनो गोनां जायो। बै थासारियाव, जेब्ला मोनसे फोसाबनाय ले आउट प्लानाव गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, बेयो, जेरैमोन, गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ। गनायथिनि थाखाय मोनसे गोदान ले आउट प्लान दं जाय बाहायजायो। बेयो मोनसे गुबुन रोखोमनि गुबै प्लान बानायनायनि थाखाय आर 'जलाइ।
बेबादि आर 'जलाइ आरो बेखौ रंजाहोनाय दि बिगुमाया हाखौ बाहायनो जागायो एबा गुबुन रोखोमै बेजों सोमोन्दो लाखिबाय थायो। दफा 312 नि ओंथिया बेनो दि हाखौ साजायनाय बिथांखि बायदियै बाहायथारनांगौ। जुदि हाखौ 20 एप्रिल, 1967 नि सिगां आर' जलाइगिरिजों जायखिजाया बिबाङाव बाहायनाय जायो, अब्ला बाहायनायखौ गुबै गनायथि होजानाय साजायनाय बिथांखिजों गोरोबहोनांगोन। उनाव थांखि लाजानाय आदबजों आर 'जलाइगिरिजों जेबो बाहायनाया गनायजाथाव नङा आरो जेब्लासिम फोसाबनाय साजायनाय बिथांखियाव गनायथि होनाय जाया अब्लासिम 1082। बेबादि गनायथिखौ नेवसियोब्ला, बेयो गुबै गनायथि जाय आइनजों सोलिबोगासिनो दं, आरो जाय साजायनाय बिथांखियाव बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन, बे मोनसे जाय गोनांथि दं। थासारिफोराव, जों गिबि मददगिरि, दिल्ली नोगोर निगमखौ, 20 एप्रिल, 1967 मायथाइनि आरजखौ साजायनाय बिथांखिजों लोगोसे गावनि साजायनाय आफादसिम दैथायहरनो बिथोन होयो आरो आर' जलाइखौ गोख्रैयै गनायनाय नङा।
लान्टआ बे थाखोआव आरोबाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन।
