os
1956 नि 102,105 निफ्राय 110 सिम। हेबियास कर्पासनि महरनि रिट्सनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशनफोर। एन
सि
चटर्जी, साधन चन्द्र गुप्ता आरो जनार्दन शर्मा; 1956 नि दफा 102,105 निफ्राय 108 सिम आर' टिशनफोरनि थाखाय। साधन चन्द्र गुप्ता आरो जनार्दन शर्मा, 1956 नि अनजिमा 109 आरो 110 आव आर 'टिशनफोरनि थाखाय आर' टिशनफोर। C.K.Daphtary, भारतनि स 'लिसिटर जेनेरेल, पर' स ए मेहता आरो आर
एच
ढेबर, 1956 नि अनजिमा 102 आरो 105 आव आर 'टिशनफोरनि थाखाय आर' टिशनफोर। पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, 1956 नि अनजिमा 106 निफ्राय 110 आव आर' टिशनफोरनि थाखाय आर 'टिशनफोर। 17 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ वेनकातार ए
जे
ए
आ होदोंमोन। बेफोर आर' टिशनफोर, 1950 नि दफा 13 नि सिङाव आर 'टिशनफोर आरो रेबथुमनायनि थाखाय आर' टिशनफोर।
बेनि मथै, बिसोरखौ थारैनो 1956 माइथायनि 16 अक्ट 'आव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ 1956 माइथायनि 19 अक्ट' आव बानायनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। 1956 माइथायनि 21 अक्ट 'आव कमिस्नारआ बिथोननि थार बाथ्रा आरो बेनि जाहोनफोरखौ रायजो खुंथायनो फोरमायदोंमोन, जाय बेखौ 1956 माइथायनि 23 अक्ट' आव गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला कमिस्नारआ 1956 माइथायनि 13 अक्ट 'आव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, अब्ला दफा 3 (3) नि सिङाव बिथांनि बिबाना बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा थाबैनो फोरमायदोंमोन आरो इं 1956 माइथायनि 21 अक्ट' सिम बेबादि खालामाखैमोन, बिथाङा आइनखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो हमथानायआ आयेन गैयैमोन। बे सोंनाया बे बाथ्राखौ सोङो दि आयेननि दफा 3 (3) आव मा "गोख्रै" बुंनाय जादों, आरो फोरमायथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया, जायनि ओंथिया "खोनदोनि ओंथिया" नि सिङाव, बेखौ थाबैनो, ओंथिगोनां महरै नोजोर होनाय जायो।
बेखौ दि मावनो गोनां हाबाया, गुबुन मोनसेजों सोमोन्दोआव जेबो समनि थाद 'नाय गैयालासे गावनो गाव थांनांगौ, एबा माखासे आमेरिकायारि मावख' आरिफोरा, गुबुन मोनसेजों एखे समावनो मावनो नांगौ। नाथाय आमेरिकायावबो, न्यायारि गनायथिनि गोनांथिआ बे दाथायखौ मोजां मोना। कर्पस जुरिस, खोन्दो 26, बिलाइ 998 आव थाथाइखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "जुदिबो सोदोबआ मोनसे गोख्रों बिथोन मोनदों, सरासनस्रायै बेखौ गोरायै बुजिनो नाङा, नाथाय मोनसे उदां एबा गनायथाव दाथाइ मोन्नो नांगौ। हाबा मावजानांगौ हाबा एबा बेसादनि आखु आरो केसनि थासारिफोरनि फारसे माखासे गोसो होथारनांगौ।" इंलेन्डआव, आयेन, नेम आरो रादाइफोराव जानाय "गोख्रै" सोदोबखौ बुजायग्रा थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं, आरो बिसोरनि दोरोंखौ बेखौ उदाङै बुजायदोंमोन, लर्डविक सोदोबखौ थाबैनो बिनि ओंथि महरै सावरायदोंमोन। "
रेक्स बनाम फ्रानसिसआव "नाथाय बेनि उनाव थाबैनो सोदोबखौ गोख्रों नारसिननाय जायो, जेरै, मोनसे सोदोब जाय गासैबो मेसन खामानिफोर आरो समखौ एंगारो; आरो बेनिखायनो, बेखौ लाफानाया गोनांथारै 'कक्सनि सिगाङाव जानांगौ'। (1) कन
165;, 1183.656 नाथाय गासै गु बिजिरगिरिफोरा बे सोदोबखौ थाबैनो गनायदोंमोन, ओरैबायदि मोनसे ओंथि गैयै ओंथि, आरो गोनांथारै ओंथि होनो थाखाय नङा दि कक्सनि सिगाङाव रांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोदोबनि थाखाय बेनि बाहायनाय आरो बाहायनायाव नङा, आरो बेनि रावारि दाथायावबो, गासिबो मेसन खामानिफोर एबा समखौ एंगारनाय जायो, नाथाय बे बेलायाव, बे सोदोबनि ओंथिखौ आयेनारि राहाजों गनायनाया बांसिन गोनां आरो थार। आरो बेयो रोखा, दि बे नाजावनायाव, मेसन एबा मेसन सोदोबफोरखौ एंगारनायखौ बुजायाखै, आरो स्टेच्यु 13, जेराव गोख्रैथि बिजाबफोरनि गेजेरजों बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ गोख्रैथि महरै नुनो मोनो, जायखौ गोख्रैथि महरै नुनो मोनो।
बे बिन्दोआव मुंख 'नाय जागोन, हेबियास कर्पासनि रिट्सनि, जाय बे कर्टनिफ्राय ओंखारो, जायखौ थाबनो गले-गले हरफिननाय जायो; आरो बे मामलायाव सोदोबखौ माब्लाबाबो मेसन एक्ट्स एबा समखौ एंगारनो थाखाय बुजायाखै, नाथाय बेनि ओंथिया खाबजाथाव गोख्रैथिजोंल'। बेग बनाम वर्सेस्टारनि जास्टिस (1) आव, जेराव सोंनाया 6 उइलनि दफा 50 आव "गोख्रै" सोदोबनि ओंथियावमोन। IV, जे
कलरिजआ नोजोर होदोंमोनः "आं गनायो दि बे सोदोब 'गोख्रै' आ 'गोख्रै' सोदोब बायदि मोनसे गोख्रों दाथायखौ मोन्नो थाखाय नङा, जाहाथे बेनि उनाव जायबो जायो, बेनि उनाव थाबैनो खालामजानांगौ जाय सिगाङाव खालाम जादोंमोन। दफा 50 खौ मुंख 'नायजों, ओरैबादि मोनोदि बेनि सिङाव जायखौ खालामनांगौ, बेखौ जेबो जुक्ति गैयै गोबाव खालामालाबानो खालामनांगौ। आं सानो दि' होल्डिं 'सोदोबखौ थाबैनो' गिबसन 'नि ओंथियाव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया लर्ड थम्पसन' नि सायाव थाबैनो गनायनाय जादोंमोन।
बि
आ नोजोर होदोंमोनः "जुदि बेफोरो" (संसदनि हाबाफोर) "सोदोबारि महरै सरासनस्रा मोनदांथि आरो न्यायजों गोरोबनो हायो, सन्देह गैयालासेनो बेफोरो जानांगौमोन; आरो जुदि आं नायनो हायो, (1) (1889) 7 डौल
789 791:54 आर
आर
902 (903)
(2) (1841) 8 एम
& एन
भि
282;, 1047.657 संसदनि बे आयेननि सायाव, दि बे आयेन आफादनि थांखिमोन दि फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां मोनसे मिनिटनि थाद 'नायबो जानो नाङा, आं गावखौ बै फोसावनाय थांखिखौ थाद' नो गोनां सान्नांगोन। नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो बिनि बुंफुरलु जानो हाया; बेनिखायनो जों नायनो गोनां दि सरासनस्रा गियान आरो न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै, 'थाबैनो उनाव' सोदोबफोरखौ माबोरै बुजिनो हायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर जोबोद गोख्रै मावनो हाथावनामोन, बेनि ओंथिया बेमोन दि बिसोर मोनसे मिनिटनि उनाव
जाहोनआव थानाय फोरमानजों बिनि सायाव जानाय गोहोमखौ दबथायनाय। "बे नोजोरजों गोरोबनायाव, एल्डारसन, बी
आ रेक्स बनाम फ्रांसिस (1) आव लर्ड हार्डविकनि थिरांथाखौ रोखा महरै गनायदोंमोन। 'हरखाब' सोदोबनि बे दाथायखौ पेज बनाम पीयर्स () आव आजावनाय जादोंमोन, लर्ड एबिंगर सी
बी
आ नोजोर होदोंमोनः" बेयो सिगाङावनो थि खालाम जाबाय, आरो गोनांथार महरै, आइनआव 'थाबैनो उनाव' सोदोबफोरखौ सोदोबारि महरै बुजिनो हाया; आरो जुदि नोंथाङा सोदोबफोरनि सोदोबारि दाथायखौ नागारो, अब्ला नोंथाङा मा सोलायनो हागोन नाथाय 'मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव?' "बार्कशायरनि रानी बनाम जस्टिस 3 (3) आव, जेराव दफा 35 आरो 36 विक्ट., चैप्टर 94, ककबर्न जे
नि दफा 52 आव" गोख्रै "नि ओंथिनि बाथ्रा दंमोन।
सम ', आरो गोख्रै, गोख्रों हाबाफारि लानाय, जेबो गोबाव खालामालाबानो, आरो बेबादि हाबाफारि लानाय जादोंना जायाखै नंगुबै बाथ्रा, थि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। "(1) डन
165:;, 1188
(2); (678): (1212)
(3) (471)
658 एखे दाथाइखौ कन्ट्रेक्टआव जानाय" गोख्रै "सोदोबआव दोननाय जादों। हडसन आरो गुबुनफोर बनाम हिल आरो गुबुनफोर (1) जाय चार्टार पार्टिनि मोनसे जाथायमोन, बेखौ बिलाइ 280 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" गोख्रै "नि ओंथिया जेबो जुक्ति गैयै गोबाव खालामालाबानो। माबा मोनसे" गोख्रै "आरो मोनसे थि सम आइनजों मिथिजानायनि गेजेराव फारागथि। मोनसे बाथ्रा" गोख्रै "खालामनाया जुक्ति गोनां महरै थाबैनो खालामजानांगौ।
दैथायहरनाय आरो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो। नाथाय श्री एन
सि
चटर्जीया बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि थिरांथाफोराव लानाय "गोख्रै" सोदोबनि ओंथिनि सायाव नोजोरखौ उननि थिरांथाफोराव गारना होनाय जादों, आरो आइन बायदियै, जेब्ला मोनसे आइनखौ गुबुन मोनसेनि सोमोनदोआव थाबै मावनो गोनां जायो, अब्ला थि खालामजानाया बेनो नङा दि बेखौ मोनसे थि समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेखौ गुबुननि सायाव ओरैबायदि खाथिसिनै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन दि मोनसे सोलिबाय थानाय हाबाखौ ज 'खालामनो थाखाय। बिथाङा बे मस्क' विच (3) नि थिरांथा सायाव बे बिबुंथिखौ मदद खालामो, बेखौ रोखा खालामो दि री मस्क 'विच (1) आव। बेयो दिवालि नेमफोरनि नेम 132 नि सायाव मोनसे थांखिमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आपिल खालामखांनायनि उनाव, आपिलनि फोसावथायनि मोनसे कपिखौ थाबैनो रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानो दैथायहरनांगोन।" 1938 आव आपिल खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय 1938 आव जेबो जाहोन गैया।
"(रे मस्क 'भिच (4))
बेनि सायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" थाबैनो फोसावथाइ हरजागोन "नि दाबि खालामनाया गोजोनथाव नङामोन। बेयो खालि बे थाथायनि थाखायल' गोहो दि जेब्ला मोनसे आइनआ मोनसे समनि उनाव खालामजायो आरो (1) (280) नि थाखाय जेबो बुंफुरलु फैया। (2); 8 मुर पी
सी
208: (3) (4), 659 गोबाव खालामनाया, बेखौ" थाबै "खालामजादों होनना मानिना लानो हाया। बेखौ सार विल्फ्रिड ग्रीन एम
आर
जों रोखा खालामनाय जादों। 139 आव रे मस्क 'भिच (1) आव गाहायाव होनाय खोनदोआवः" गोख्रै "सोदोब सायाव दोननाय लुनाय सोमोनदै, जाय उदायै, आरो (2) नि गेजेराव जेबो समनि गेजेराव हाबनायखौ मानिना, आर
आर
एम
नि आपिलखौ दैथायहरनायनि अनगा, आर
आर
एम
नि बिथोनखौ दैथायहरनायनि अनगायै, जायखौ आर
आर
एम
नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
e मुस्कोभिच (1)। बैयाव, दिवालि नेमफोर, 1870 नि नेम 144 आव "गोख्रै" सोदोबखौ बुजिमोननानै, जाय नेम 132 जों गोरोबनाय, जाय रे मस्क 'भिच (1) आव बुंफुरलुनि आयदामोन, जेसेल एम
आर
आ बिलाइ 173 आव नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि' गोख्रै 'सोदोबखौ बैफोर थासारिफोरनि बायदियै बुजिमोनांगोन जेराव, हाइड बनाम वाट 8 (3) आव, सासे मानसिनि जिउखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नेम दं, माखासे गोबाव खालामथारनांगोन, मानोना खामानिखौ मोनसे समाव मावनो हाया। नाथाय जेराव मोनसे हाबा जायखौ' गोख्रै 'खालामनो गोनां जायो बेखौ गोबाव खालामालाबानो हायो, बेखौ खालामथारनांगौ। बे बादियाव, बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि गोबाव खालामनायखौ बैफोर थासारिफोरनि बायदियै बुजिमोनांगौ नङा जेराव बेखौ बाहायनाय जायो।
(1) (2) (3); (660) बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौनि थिरांथाफोराव "गोख्रै" सोदोबखौ होनाय बिथोनखौ थार होनना गनायनाय जायोब्लाबो, बेयो जायखिजाया थासारियाव, आयेनाव फोरमायजानाय जायखिजाया उलथा थांखिजों ज 'जाथारनांगौ, आरो आयेननि राहाफोरा बेबादि थांखिनि रोखा इंगित होयो। बेयो लोगोसे थांखि गोनां दि आयेन आफादफ्रा दफा 7 आव होनाय दि जाहोनफोरखौ हमथानायफोरनो "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" मिथिहोनांगौ दि दफा 3 (3) नि सिङाव फोरमायथिखौ "गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरजों" दैथायहरनांगौ, मोननै खोन्दोखौ बाहायनाया रोखा इंगित होनो हागौ दि बेफोर मोननै सोदोबफोरा थाबैनो एखे खामानि मावनो हागौ, जेरै बेफोर मोननैया रोखा इंगित होनो हागौ।
जुदि मोनसे आरजाथाव समाव मावनाय जायो, अब्ला "गोख्रै" सोदोबखौ, जाय बांसिन दिदोमथि गैयै, बेखौ एंगारनाय महरै सानना लाथारनांगौ। सम्राट बनाम फुचाई (1) आरो के
यू
कुलकर्णी बनाम गणपत तेली (2) नि थिरांथाफोरखौ बे थाथायनि मददाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला मोन्नै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ एखे खोन्दो एबा खोनदोनि गुबुन-गुबुन बाहागोआव बाहायनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। जों गनायो दि दफा 3 (3) आव "गोख्रै" नि ओंथिया दफा 7 आव "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" जानो हाया, आरो सिगांनिआ उननिनिफ्राय बांसिन दिदोमथि गैयै। मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिया, जोंनि सान्नायाव, जेराव दफा 7 नि सिङाव बिथोन होग्रानो गनायथि होनाय समआ आरजाथावै, दफा 3 नि सिङाव जाय खाबुगोनांल', जाय खोनदो 7 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय नांगौ जानाय जेबो जाहोन नङा।
दफा 3 (3) आव बुंनाय जादों दि रिपर्टखौ थाबसिन जाथाव समाव दैथायहरनाय जादों ना जायाखै, आरो जेब्ला बिथोन होनाय अक्ट 'आरो रिपर्टनि अक्ट' नि गेजेराव समनि गेजेराव सम दं, अब्ला जाय बाथ्राखौ नेवसिथारनांगौआ बेनो दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ होबथानो हायोमोन ना जाया। (1) आइ
एल
आर
50 गासिबो। 909: ए
आइ
आर
1929 गासिबो। (2) आइ
एल
आर
[1942] बम। 287: ए
आइ
आर
1942 बम। 661 आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 7 नि बायदियैब्ला बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 5 साननि उनाव खौरां दैथाय हरनांगौमोन, आरो दफा 3 (3) आ दफा 7 नि रुजुनायाव बांसिन गनायथावमोन, जेराव बेखौ नांगौमोन दि रिपर्टखौ थाबैनो बानायनांगौमोन, दफा 3 (3) नि सिङाव गनायथि होनो हानाय समखोन्दोआ (3) खौ बारायनो हागौमोन, आरो दफा 5 नि गेजेरजों उदां रिप' र्टफोर दैथाय हरजानो हागौमोन।
"जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" बुंनाया, जाय गावनि आखुथाइजों, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै अरायथा नङै जानांगौ। "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" बुंफुरलुनि सिङाव गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव 5 सान फरायनाया गोरोनथि जागोन मानोना 12 साननि गेजेराव रायजोआ दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोनखौ गनायथि होनो गोनां समफारिनि गेजेराव फरायनांगौ जाय "गोख्रै" बुंफुरलुनि सिङाव गनायथि होथावना। बेनि फिथाया बेनोदि आय 'गगिरिजों 21-1 1956 मायथाइयाव रायजोआव दैथायहरजानाय रिपर्टखौ दफा 3 (3) नि गोनांथि बायदियै "गोख्रै" दैथायहरजानाय होनना मानिनाय जायो, जुदि मावख' गिरिया जोंनो गोजोन होनो हायो, गासैबो सांग्राङै थासेयावबो, बियो 13 निफ्राय 21 जानुआरि 1956 मायथाइनि समफारिनि गेजेराव रिपर्टखौ दैथायहरनो हानाय थासारियाव गैयामोन। जों दा गोजौनि बिन्दोनिफ्राय खारिथिखौ नायबिजिरनांगोन दि पुलिस आय 'गगिरिया मानो 1956 माइथायनि 13 जानुआरिनि सिगांसिम मोनसे एफिडेविटखौ दैथायहराखैमोन।
ब 'म्बे नोगोर गैयालासे महाराष्ट्र रायजो गायसन्नायनि थांखिआव ब' म्बे नोगोरखौ सरजाबफानानै मोनसे संयुक्त महाराष्ट्र गायस 'ननो थाखाय गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय 15,11,1955 माइथायाव मोनसे एक्शन कमिटि गायस' ननाय जादोंमोन, आरो हरताल आरो म 'र्चाफोर जादोंमोन जायनि जाउनाव आइन गैयै आरो हिंसाया गोसारदोंमोन आरो मोनसे पुलिस चौकीखौ सावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जोबथा थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन आरो जानुवारि 1956 माइथायनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, आरो आबहावाया जोबोद गोख्रोंमोन। बे थासारियावनो 662 साय' नारआ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव जांख्रिथायनि गाहाय गोसोफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 13-1 1956 माइथायाव हमथानायनि आथिखालनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। गावनि एफिडेविटाव कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबिसिनै "आंनि बेरेखायै जाय मानसिफोरखौ हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ 13-1-1956 माइथायाव एखे समावनो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव रावबो सिङाव थांनो हाया एबा खारखारनो हाया एबा हमथानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय बारग 'नो हायो। "बेनि उनाव एफिडेविटाव बुंनाय जायोः" आंनि थाखाय सिगाङाव रिपर्टखौ दैथायहरनाया जाथावै नङामोन मानोना ग्रेटर बम्बे नोगोरनि थासारिया 13थि जानुवारि 1956 मायथाइआव खैफोद गोनां, खैफोद गोनांमोन, आरो 16थि जानुवारि 1956 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, आरो बै मोनायाव नंगुबै दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बैफोर गुलाय-गुजाय 22थि जानुवारि 1956 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। आं आरो आंनि मावख' गिरिफोरखौ आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गासै समावनो जोबोद मुखुब दोनदोंमोन आरो एखे समावनो गाज्रि आखुथाइफोरखौ हमथ 'नो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बे सरासनस्रा नङै आरो गोब्राब थासारियाव, जाय सानाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेनि सिगां मोनसे रिपर्ट बानायनाया जाथावैमोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन जों नुवाखैमोन। 16थि आरो उननि सानफोराव मा जादोंमोन बेयो दा जारिमिननि आयदाफोर। ब' म्ब 'नि गिदिर नोगोरमा बुलायदोंमोन, जाय हादोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ गाज्रिसिन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
ई आरो सम्पथि, आरो मावख 'आरिफोरा आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गोजौ नारसिननायाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बेयो रोखा दि कमिस्नारआ बिथोनफोरनि सायाव उन्दुवाखैमोन जायखौ बिथाङा हगारदोंमोन एबा बिसोरनि सायाव गोरायै जिरायना दंमोन। बेबादि गोबाव जानाया, बिथांनि बानायनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नङा, नाथाय जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि हाबा-हुखाया गोबाङैनो बिहोमा होदोंमोन। जों एफिडेविटखौ नाजावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, आरो जों गोरायै बुङो दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ कमिस्नारआ बासायनो हायामोन आरो जेब्ला बिफोरखौ बिथाङा दैथायहरदोंमोन, अब्ला बिसोरखौ आयेननि दफा 3 (3) नि ओंथियाव "गोख्रै" दैथायहरदोंमोन। 663 श्री खोन्दो सी
गुप्ताया 1956 नि दफा 109 आरो 110 आव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे जुनिया बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिगाङाव दोनदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबैयै बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय बिथोन बायदियै, बिथांखौ 1956 नि दफा 109
सी
एम
नं
आव आर्थर र' ड प्रिजनजों हमथाना लाखिनांगौमोन, जायखौ उनाव बॉम्बे प्रिजन कमिस्नारआ बिथोन होआलासै लाखिनांगौमोन।
न्यायबिगियान। कमिस्नारनि एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो दि बिनायगिरिखौ आर्थर र 'ड प्रिजनआव दोननो बिथोन होनाय जायासै, नाथाय नासिक र' ड सेन्ट्रेल प्रिजनआव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ आरथर र 'ड प्रिजनआव दानदिसेनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, बिथांखौ नासिक लांनायनि राहा थाबथानायसै। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय बेसादनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनायाव होनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बिसोरो इयुनाव हमथानायनि थाखाय बिथा बानायनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा। सासे मानसिया इयुनाव मा खालामनो हागौ, बेयो गुबुन-गुबुन थासारिफोरनिफ्राय मोनदांनायनि आयदाल' जानो हागौ, आरो बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिया बेसेनगोनां, आरो गोबां समावनो मोनसेल 'रेबगान्थि जागोन, जायनि सायाव बेखौ बानायनो हायो। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जाय दाय होनाय जादोंमोन, बियो खालि बिसोर हरतालनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो बे मोनसे बिथा नङामोन।
आइन गैयै आरो गुलाय-गुजायखौ बांहोनो थाखाय खामानि, फालांगि आरो रोगाथाइखौ आबुङै बन्द खालामनाय, आरो बे मोनसे बिथाय जायनि सायाव दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होनो हायो। बिनिखाय बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो, आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
