1980 मायथाइनि दान नं
5287
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटीशनारनि थाखाय एमिकस क्यूरी पी
एच
पारेख
बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। बे केसनि नेमखान्थिआ गोसोबोथावः जेब्लासिम मोनसे लहानि फैसालिया संबिजोजों थि खालामजानाय आयेनखौ बोखावो आरो जौसिन बिजिरसालिनि दारै रायजोनि फिसाफोरनिफ्राय अरनाय जायो, अब्लासिम बे बिजिरसालिनि रिटा मोनसे गोमोथाव सल 'बाथा आरो बिजाबफोराव आइन बानायनायनि खहागैयै खावसे सैथो आरो आइन बाहायनाया गोजान नसुंसेयारिफोर। बेयो जानाय नङा। बे हेबियास कर्पासनि फारिखान्थिजों गोजोर नुथाइया जोंनि फारसेनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम (अक्ट' 3,1980) जों जागायो, सासे बिनायगिरिनि दारै, मनु पारीवीनि दारै, जयपुरनि सेन्ट्रेल जेलाव रविन्दर सिंहजों लोब्बागोनां मोनसे आयेनगैयै दुखु, रविंदर सिंहनि सेन्ट्रेल जेलाव मोन्नै समगान्थिफोरजों लोब्बागोनां लोब्बागोनां खौरां।
आयेनारि महरै दाइन दाननिबो बांसिन हेबियास कर्पास रिटआ बिजिरसंनाय आरो रैखा खालामनो आर 'ज खालामो। दौलत सिंहआ बुङो,' फिदिंनाय जिभ 'आव थानाय खैदिफोरनि बे दुखुआ टेलिग्राफिक गोख्रैथिजों न्यायारि मावखान्थिखौ जागायो, आरो बेंचा बिथोन होयोदि खैदिफोरखौ थाबैनो हारसिङै जेलनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो सुनील बत्रानि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि बायदियै जर' खा केसफोरनि अनजिमाजों उदां खालामनाय जायो। 6 अक्टूबर, 1980 मायथाइनि बे बिथोनआव बुंनाय जादोंः "जों श्री पी
एच
पारेखखौ एमिकस क्यूरी महरै थिस 'न खालामो, 997 जुदि बिनायगिरिआ हारसिङै जेलाव थायो, अब्ला बिथांखौ सुनील बत्रानि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै हारसिङै जेलनिफ्राय हगारनाय जागोन। सोमोन्दो गोनां सेन्ट्रेल जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ 21 अक्टूबर, 1980 आव बे कर्टाव हारसिङै जेलाव थानाय सुबुंफोरनि अनजिमाजों फोरमायगोन।
जोंनि दानथेलायनाय बिखान्थिआ फोसाबनाय न्यायनि थाखाय मोनसे गोनां खाबु आरो बेनिखायनो जों श्री पी
एच
पारेखखौ रां सुद्रायगिरि महरै थिसननायनि बे आगानखौ लादोंमोन। गासै बारआ, जुदि बेयाव मोनसे गिदिर बावसोमनाय दं, अब्ला बियो एमिक्स क्यूरीमोन, मानोना सुबुं गोसोयारि, न्याय मिरुआरि फालांगिनि थाखाय जेबो जाहोनानो बेसेनगोसा जानो नाङा, बेनि गुबुन्नि जिनफोर, गोजौ थाखोनि आरो मुलाम्फा गोनां बाहागोफोर थासेयावबो, न्यायारि राहाफोरनि सुबुंखुंथायाव सासे थिरांथा खालामग्रा फावखुंगुर जानायनिखुरै, जाहाथे रावबो मानसिया निखावरि मानसि एबा खैदी, हेंथा होग्रा, दायगोनां, सानबोलावरि एबा चरमपन्थि जाया, आइनआ होबथायो बे रोखोमनो भुगिगोन। बे कर्टाव, बारनि सोद्रोमाफोरा, जेब्लानो बेन्चजों लिंहरजायो, दरजाखौ गेवनायसै आरो जायखिजाया सासेनि न्यायनि उदां नेर्सोनगिरिफोर आरो बेसेनगोसा फरेनसिक मावख 'गिरिफोर महरै कर्टखौ मदद खालामो।
जेरावबो अनागारि खालामनाया जेरावबो न्यायनि थाखाय सिगांग्रो। जों गावजों गाव एंगारनो हायि नेटवार्कआव हमजायो, भाग्यनि मोनसेल 'सि-जोमजों बोनजानाय। जायखिजाया मोनसेया सोरबा सासेखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, बेयो गासिबो खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो। जों बेहायबो खैदिफोरनि थाखाय श्री पारेखनि गोसोजों लोगोसे बिसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनायनि दुखुखौ बाखनायनांगोन। बिदि श्री बी
डी
शर्माया जेलनि न्यायनि फारसे बाउसोमनाय, जेलारनि अनागारिनि अनगायै, थामहिनबा बिथांनि मक्केलनि सुंद' बाथ्रा। उनथिं नायब्ला, जों बेखौ मोजां मोनोदि जों साथाम खैदिफोरखौ बिसोरनि गोरायै हारसिङै, अनागारि जेथोगोनां हारसिङै हेफाजानिफ्राय उदां खालामनो गोख्रै हाबाफारि लादोंमोन। न्यायआ गोख्रै जानांगौ आरो बेखौ सांग्राङै बुंनाय जादोंमोनः "सांग्रां जा, सांग्रां जा, सोर! बेयो जेबो नङा, नाथाय काबारिसनि सोदोब! जेराव सुबुं सोमोनदो आरो गावारि हिंसाजों लोब्बागोनां दं, बेयो गोरोन्थि एबा गावनोगाव उद्रायनायनि थाखाय उद्रायनाय।
बेखौ फोथायनानै दाय होजायो। जेराव न्यायआ खैफोदाव दं एबा उदांस्रिया जेथोगोनां। दाथाइया गोरोबै नङा आरो मोनदांथिगोनां गोख्रैथिजों खामानि मावो। समआ गुबै जेराव नङाब्ला हिंसाया फिथाय। 6-10-1980 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ फारनैथिंनिफ्रायबो सुबुरुनखौ नुजाहोयो, खैदिफोरखौ घृणित 'हारसिङै' निफ्राय उदां खालामो आरो 21-10-1980 मायथाइआव सुनील बत्रायाव थि खालामजानाय गुदि आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय फिन होनो थाखाय प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्ट डेन्टनि नुथायखौ जोंनि सिगाङाव लिंहरदोंमोन। बै सानाव, थामहिनबा 21-10-1980 मायथाइआव, मोनसे सुंद 'खोनानायनि उनाव, जों बिथोन होदोंमोनः "रिपेनदेन्टआ गुवारै फोरमायथि होनानै मोनसे गुवारै एफिडेविट दाखिल खालामगोन आरो बिनि फिथाय महरै हारसिङै जेलाव दोनजानायजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोरखौबो दिन्थिगोन। खैदिखौ 24-10-1980 मायथाइआव बे कर्टआव हाजिर खालामनाय जागोन आरो श्री पारेखखौ इन्टारभिउ होनो गनायथि होनाय जागोन।"
आथिखालाव दायगोनां जेलारनि आखुखौ सान्ना नाय, नाथाय जोंनि दुखुगोनां नोजोराव लाबोजानाय बांसिन खायसोआ जादों सासे खैदी, सुरजित सिंहनि सुबुंनि सायाव एस्कर्ट पुलिसजों बाहायजानाय हिंसाया, जाय समाव सासे खैदी, सुरजित सिंहनि सुबुंनाव बाहायजादोंमोन आरो नुजानाय गारायफोरनि सुबुरुनजों साखि होजादोंमोन। श्री पारेखआ जोंनाव लाजानाय देहायारि जखमफोरखौ दिन्थियो। जुदि बे बिजिरसालिनि रिटआ जयपुर प्रिजननिफ्राय सासे सुबुंखौ जुडिसियेल नुथायाव लाबोयोब्ला बेयो जानो हागौ दि ट्रानजिटनि समाव कनस्टेबोलफोरनि मोनसे फिसा ज 'था सिफाया गोरोनथिगैयै अनागारिजों हेंथा होयो, आरो दायारि होबथानाया बिसोरनि दायगोनां सुबुं आरो आयेननि आखायफोरा बेबादि आइनगैयैनि सिगाङाव नोरजिया जायो? "गोहो गैयालासे न्यायआ उदायै; न्याय गैयालासे गोहोआ अनागारि। न्याय आरो गोहोखौ ज' खालामथारनांगौ, जाहाथे जाय थार जानो हागौ, आरो जाय जेब्लाबो गोहोगोरा जानो हागौ।"
बन्दिफोर, सुरजित सिंहखौ बे क 'र्टआव लांनाय समाव गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन। उखिलआ बुङो दि बिथांनि सुबुंनाव गाराय आरो गारायनि गुबुन नेरसोनफोर दं। क' र्टआव थानाय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बे खैदीखौ रैखाथिगोनाङै जयपुर लांनायाव जर 'खा नोजोर होगोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ दिनै खैदी सुरजित सिंहखौ राम मनोहर लोहिया हसपितालाव खैदीनि 999 नि आनजाद नायहैनो आरो मोजां सिकितसानि थाखायबो लांनाय जागोन जाय देहा फाहामसालियाव डाक्टरजों बोसोन होजानो हागौ। मेडिकेल रिप' र्टनि सायाव नोजोर होनानै सुपरिनटेन्डेन्टआ पुलिस थानसालिनि सिगाङाव कनस्टेबलफोरनि बेरेखायै गिबि खौरां दोनगोन जाय एसक 'र्टिं पुलिस। बियो खैदीनि थाखाय गावनो आर' जलाइ होनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो जेलनि मावख 'गिरिफोरजों खाबुफोर होजागोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरसंनायाव बिफाननि फारसे एसेबो सिन गैयाब्ला सासे पुलिस मावख' गिरिनि मदद लानो नाङा।
31-101980 मायथाइसिमाव मा खालामनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव, मेडिकेल रिप 'र्ट, जायनि सोमोन्दै जों श्री पारेखजों मिथिहोजाबाय, सोमोन्दो गोनां कनस्टेबोलफोरनि बेरेखायै रिप' र्ट, श्री शर्माजों मिथिहोजाबाय। जों बेनि सायाव जेबो नोजोर होनाय नङा मानोना बेयो मोनसे गुबुन बिजिरसंनायनि आयदा। अब्लाबो, जायखिजाया पुलिस जिउ खान्थिया जाय रिट्सनि अनगायै आखाइ मुथुआव बांसिन सोनारो, हारिमुनिख्रुइ बांसिन हिंसानि सायाव, दायखौ दबथायनो हाया, मानोना बेनि ओंथिया जाबाय बुमेरें आरो गाज्रि आखुथाइखौ बांहोनाय, जाय बेखौ फोजोबनो नाजायो। नैथियाव, रायजोआ कनस्टेबुलारिफोरखौ बिसोरनि सावस्रियारि आरिमुनिफ्राय सोलोंथाय होथारनांगौ आरो सुबुं सुबुंनि थाखाय मोनसे मान होथारनांगौ, मोनसे बिखान्थि जाय बिदिन्थिनि गेजेरजों बांसिन जागायनांगौ, जुदि गाहाय थाखोआ थारैनो उनसङो। थामथि, जुदि बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिफोरा गावनोगाव गोरोनथिगोनां मोननाय जायो, अब्ला पुलिस मावख' गिरिफोरा गोख्रैनो फोथायथि गैयै एबा फोथायथि गैयै खामानि मावनायनि गारान्टि होनो नाङा।
'पुलिसजों लोगोसे गासिबो मोजां, सावरायगिरिफोरा जेब्लाबो गोरोन्थिआव थायो' बे बाथ्रायाव रागा जोंनाय। पुलिस हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंखौ बुख्रावनाय आरो जोंनि संबिधानिक हारिमुआव गोथौसिन गाराय होनायनिख्रुइ जेबो गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै नङा, बबेखानि सुबुं मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा दावराव-दावसि खालामो। जों फोथायो दि पुलिसनि अनागारिखौ जाथावना खालामनाय गुदि पेथ' ल 'जिआ सरकारनि गोथौ नोजोर मोनगोन। सोर पुलिस जागोन? पुलिसफोरनि जिउ राहायाव मा गोसोआरि नारसिननाय आरो समाजारि आंखाल दं, बेखौ फोसाबनो थाखाय फाहामनायनि गोनांथि दं? माब्ला' गोसोआरि, आखाइ मुथा नङि 'आ मोनसे पुलिस किट जागोन? माब्ला' थार्द दिग्रि 'नि रोदाफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो सुबुंआरि माननि गोदान दागोफोरखौ हगारनाय जागोन? जों बेफोर नायसंनायफोरखौ सुबुंआरि मिजिंआव खालामो दि दफा 21, जायनि जिउ आरो अंग' नि थाखाय गोथौ सिन दं, जेराव जेलाव थानाय एजेन्सिफोरा खामानि गैयै जागोन।
'मोननो थाङैनिफ्राय मोननो थाङै' जाथायफोरनि अनगायै, जेराव खैदीनि सायाव लहा होबथानायनि गोनांथि गैयाब्ला रैखाथिआ जोबोद गोब्राब जागोन। जों बेखौ मिन्थिना खुसि जायो दि ओरैबायदि रायजोफोर दं जेराव नोगोरारि आरो सुबुंथिजों रैखाथि होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, केराला पुलिस मेनुएल 1970, खण्ड 2 नि दफा 443 आव लिरनाय दंः "443
(1) आखाइनि कफ एबा दिरुंफोरनि बाहायनाया होबथानायनि सिङाव थानाय सुबुंखौ लाजिफोनां खालामो, आरो दायगोनांफोरखौ फाहामनायनि सोमोनदै गोदान खान्थिनि बेरेखामोन। बेनिखायनो, आखाइनि कफ आरो/एबा बाइन्दिंआ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जागोन जेराव हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंआ गोसोबायनाय आखुनि, एबा जेराव फोथायनो जाहोनफोर दं दि बिथाङा हिंसाखौ बाहायगोन एबा खारनो नाजावगोन एबा जेराव बेबादि मोनसे आगाननि गोनांथि जानाय गुबुन रोखोमसे जाहोनफोर दं। जों बेयाव बै पुलिसफोरखौ मुंख 'यो जायफोरा गावसोरनि गोसोआरि आरो आथिंनि हेफाजायाव गोरलैयैनो नारसिन्नाय आरो आथिंनि दायगोनां दायफोर, हेंथा जाहोनफोर, गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो दायगोनां दायफोर ओंखारनो हागौ।
रायजोआ केसखौ फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ 8 दाननिफ्राय 11 दानसिम गुबुन-गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय जुदि सुनील बत्रानि (गोजौ) बाथ्राफोरा जाफुंसारनो हायो, अब्ला बेखौ अनागारि होनना मानिनाय जायो। थारै, किशोर सिंहनि सायाव गोबां सान क्रस बार खानाय जादोंमोन आरो सुरजित सिंहनि सायाव 30 साननि थाखाय आर' जलाइगिरिया थारै जुक्ति होदोंमोन दि "जेलाव थाबायनाय", अनागारि आखु खालामनाय आरो "सरासनस्रा नङै" आखुजों बिथांनि जारिमिननि टिकेटखौ सिफायनाय, सुनील बत्राखौ हारसिङै बन्द 'खालामनाय आरो क्रस बार खानायफोरनि सायाव अनागारि आखु होनायनि बिथामोन। जों सुपरिनटेन्डेन्टनि एफिडेविटखौ फरायदोंमोन आरो आबुङै गोजोन गैयै मोनदांदोंमोन, सुनील बत्रानि (गोजौ) बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन। बे सेलुलार बिथोनफोरा गोरलै आरो सरासनस्रा नङैमोन आरो जोंनि थाखाय गोसो दुंखांहोनायमोन।
मानोना रिटा गोबां खामानि मावो आरो सुबुं गोरोनथि आरो सनमाननि थाखाय आयेनारि मानखौ बे गोहोजों आनजाद खालामनाय जायो। जों सानथौआरि महरै विल डुरान्टनि बाथ्राफोरखौ नाजावोः बेयो गासिबो मोजां मानसिफोरनि थाखाय गावसोरनि पार्टीनि हेफाजाबनि थाखाय फैनायनि सम, जायनि मुङा सोदोमस्रि। बे बादिनो, जों जोंनि आयेनारि साननायनि बाहागो महरै गनायो, जायखौ ब्रिटिश सरकारनि गुफुर बिलाइ (3) आव "पिउल इन प्रिजन" मुंनि लिरथायाव बुंनाय जादोंः 1001 मोनसे समाज जाय गावारि जिबफोरनि गुनआव फोथायो, बिनि फोथायनायनि गुनखौ गावनि जेल आरो प्रबेशन मावमिनफोर आरो बिसोरनो मोन्नो हानाय फुंखाफोरनि गुनजों बिजिरनो हायो। जों सुपरिनटेन्डेन्टनि बुंफुरलुखौ मानिया दि बिथाङा साजा होनायनि सिगां खैदिफोरखौ खोनानायसै। बेयो मोनसे गावनोगाव रैखा खालामनायनि फाव आरो जानो हागौ बिथांखौ मोननो हानाय मोनसेल 'नंगुबै बाथ्रा जाय प्रिजन रुल्स 79 (राजस्थान प्रिजन रुल्स 16) आरो प्रिजन रुल्स (राजस्थान प्रिजन रुल्स 16) नि मददजों मोननो हागौ।
सुबुरुनगिरि महरै फिसाज्ला गाहाय आरो गोबां बिन्दोसिम श्री शर्माया रोखायै बुंदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ सुनील बत्रा (11) थिरांथा (1) आव मोजां बिथोनफोरनि थाखाय 'गोरोनथि गैयै' मोन। थारै, श्री शर्मा, आंखौ फोथायथावनायै सुपरिनटेन्डेन्टनि गोरोनथिखौ मोनसे गुरै नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बिथाङा बत्रानि बिथोनफोरखौ फरायनानै आरो बुजायनायनि गोहोमगोनां बाहायनायनि गेजेरजों प्रिजन सुपरिनटेन्डेन्टखौ लादोंमोन आरो जोंनो रोखा खालामदोंमोन दि "आलादा खथायाव दोननाय" आरो जेन्नाय लागायनाय महरै सोलिबोनाय आरो हारसिङैथार जाथायफोर आरो खैदिफोरनि साजाजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टनि थिरांथाफोराव थानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ गोरोनथिङै मानिनायखौ गारालाबानो आरोबाव गोबां गोरोनथिगोनां फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय महरै जों दायनिफ्राय उदां जागोन।
दफा 21 आव थानाय आरो केस आयेनजों रोखा खालाम जानाय गोनांथार बिथोन आरो बिथोनफोरखौ रोखा खालाम। राजस्थान प्रिजन रुल्सनि बाहागो 6 नि नेमफोर 79 आरो 1 (एफ) खौ बेहाय दिहुननो हायोः 79 "रैखाथिनि थाखाय जर 'खा सांग्रांथिफोरः सुपरिनटेन्डेन्टआ जायखिजाया गोनां खैदीनि रैखाथिनि थाखाय बेबादि जर' खा सांग्रांथिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायगोन, बियो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय जेबो सांग्रांथि मोनदों एबा मोना, मानोना सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसेल 'बिजिरगिरि जाय खैदीफोरनि रैखाथि हमथानायनि थाखाय मा राहाफोरनि गोनांथि दं; बिखौ बेखौ नोजोर होनायनि थाखाय बिबान होजागोन दि बे थांखिनि थाखाय लानाय सांग्रांथिफोरा आरजाथावै थोजासे। (एफ) सुपरिनटेन्डेन्टनि सान्नायाव साजा होजानाय दायगोनां खैदीफोरखौ बन्द' खालामनो थाखाय खथाफोरखौ बाहायनो हागौ, गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, जुदि बिसोरनि आफाद 1002 आव दोननाय जादोंमोन, बेफोर आइनफोरनि दफा 462 नि सिङावबो बेखौ फरायनो हागौ जाय प्रिजन रुल्सनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
e: 46
सुपरिनटेन्डेन्टआ बेबादि जायखिजाया दायखौ दांनानै जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनो हायो, आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि दायनि गेजेरजों साजा होनो हायो। (6) गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय रोखोम आरो समफारिनि थाखाय बेबादि महर आरो लिरथायनि आखाइ खानाय लागायनाय; (7) गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय रोखोम आरो समफारिनि थाखाय बेबादि महर आरो गिलिरथिनि जेन्नाय लागायनाय; (8) थाम दाननिफ्राय बारा नङै जायखिजाया समफारिनि थाखाय आलादा जेलाव थानाय; बुंफोरनाय। आलादा जेलाव थानायनि ओंथिया ओरैबादि जेलाव थानाय जाय सासे खैदीजों सोमोन्दोनिफ्राय बारग 'यो, नाथाय गुबुन खैदीफोरनि नुथाइनिफ्राय नङा, आरो बिखौ सानसेयाव से घनटानिफ्राय बाङाइसिन ब्याम खालामनो आरो सासे एबा गुबुन खैदीजों लोगोसे बिनि जानाय लोंनायखौ गनायथि होयो।
बे बाथ्राखौ गनायो दि खोन्दो एबा नेमखान्थिखौ आबुं गोसारहोनाय सानथौआव फरायनो हायो, जायजों जेल मावख 'गिरिफोरा जों फरायनो लुबैदों। बेनि गुबै ओंथिया बेनोदि खैदिफोरा मानसि नङि, जायजों जेलनि सोरगोफोरनि अननायाव मोगा-मोगि जानो हायो। बे हादोरहा जों जेल बुंनाय इनजुर गोनां मुलुगनि सिङावबो सोरगोआरि ओनसोल गैया। दफा 14,19 आरो 21आ जेलनि सिङाव सुनील बत्रा (1) (गोजौ) आव, बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा बुंफोरनाय आदबजों सोलियो। बेयो ओंथिगोनां दि बे बिजिरनायाव गुबुन-गुबुनै होनाय मोन्नै सुबुरुनफोरा गोसोआरि आरो गुदि महरै गनायो, बिजिरनायाव आरो फोजोबनायाव। बै केसाव बत्राखौ मोनसे आलादा जेलाव दोननाय आरो हारसिङै खथा नङा होनना बुंनाय जादोंमोन। बेयावबो मोनसे रोखोमसे आर 'ज होनाय जादोंमोन। सुनील बत्रानि मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों हगारनाय उदांश्रीखौ नेवसिथारनांगौमोन दि गुबुन मोनसे खथा जमा खालामनाया गुबुन मोनसे खथानि सिङाव गुबुन मोनसे खथानि सिङाव गुबुन मोनसे खथानि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं।
गोब्राब जेलाव दोननाय। रैखाथि जाहोनफोरखौ फोथायहोनो थाखाय साजा होनाय एबा गोब्राब आखुनि जर 'खा हेंथा होनाय जायोब्ला, सुनील बत्रानि मामलायाव दिन्थिजानाय बायदि मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, सीजरनिफ्राय सीजरनो नङा, नाथाय मोनसे जेल मावख' आरिनिफ्राय मोनसे न्यायारि आफादसिम आपिल खालामनांगोन जेब्ला बेबादि राहा खालामनाय जायो। बे एखे मामलायाव (सुनील बत्र, गोजौ) स 'बराजखौ जेन्नाय आरो जाहोनफोरनि गेजेराव दोननाय जादोंमोन जाय दानि केसाव रैखाथि होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि "बेबादि जेन्नायफोरखौ थाबैनो बोखारनाय जागोन"। थारैनो, जों जेबो आबुं हेंथा होनाय नङा, नाथाय जर होयो दि गुबुन जेन्नायफोरनि रैखाथिनि थाखाय गोख्रों गोनांथि एबा बेबादि जेन्नायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोब्राब जाथायफोरावल '। सुबुं सनमानआ जोंनि संबिज' ननि मोनसे बेसेनगोसा बेसेन, खालि देहा दानस्लायनायनि थाखाय जेलनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय नङा। सुनील बत्रानि उननि थिरांथाफोरजों लोगोसे
सुनील बत्रा (आई) (सुप्रा) आव हेफाजाब हो। राकेश कौशिकाव थाथाइया सिगांसिम दावगाहोदों आरो रोखा बिथोन होनाय जाबाय जायखौ जों बेयाव दिहुनदों मानोना बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय आयेना गंसे रायजो एबा गुबुन रायजोआव नङा, बबेखानि हादोरनि गासिबो हायुंआरि फसंथानफोराव बाहाय जायोः "(2) बियो गावनि सायाव गाग्लोबनाय आरो केन्टीनआव हेफाजाब होनायनि थाखाय नारसिनजानाय आरो सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै खैदीजों खालाम जानाय गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव थि नोजोरजों आरोबाव नायबिजिरगोन। (3) बियो सुनील बत्रानि केस (डब्ल्यू
पी
1009/79) नि जोबथा बाहागोआव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सोंथियाव थांगोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोर बिथोनफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों ना जायाखै आरो बेनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु दं ना गैया। (4) सासे विजिट 'र जानानै, बियो जेलनि हाबाफोरनि मोनसे बाहागो, जेलनि जजखौ गावनि फारसे नायहैगोन, आरो उप
इर्सनि उसुखुथुफोर..
जों फोथायोदि राजस्थानाव जेल मावख 'आरिफोरा बेबादि थि खालामनाय खान्थिफोरखौ मानिगोन। जों राजस्थान प्रिजन रुल्सनि दफा 46 आरो नेम 1 (एफ) आरो 79 खौ फरायगोन आरो बेफोरखौ बे सिमा गोनां आदबजों लाखिना दोनगोन। जों साखिगिरिफोरखौ बेनि मथै खामानि मावनो बिथोन होयो। आरोबाव जों गोसोखांहोयो दि राजस्थान रायजोनि सेसन्स जजफोरा सुनील बत्रा 1 आरो 11 आरो राकेश कौशिक (गोजौ) आव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखि आरो ओरैबादि खामानि मावदि साजा होनाय आरो बिसोरनि जेलाव दोननायनि थासारिफोरनि सायाव न्यायारि गोहोआ न्यायारि मावखान्थियाव जुडिसियेलजों गाज्रि जाया। जों मोनदों दि प्रिजन एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय गोजाम नेमफोर आरो सारकुलारफोर आरो बिथोनफोरखौ संबिजोजों गोरोबै महरै फरायनाय जायो। जर' खायै बे कर्टनि दफा 21 आरो बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुफोर। बेनिखायनो, राजस्थान रायजो सरकार आरो थारैनो, हादोरनि गुबुन गासैबो रायजो सरकारफोरखौ बिथोन होयो।
जाहाते खैदिफोरनि उदांश्रीखौ सिफायनायनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो हेबियास कर्पास नालिसखौ फेहेरनो हाया। थेवब्लाबो, सुबुं मोन्थाइखौ रायजोआ नोगोरारिफोरजों समान मोजां मोनो। मानोना बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन जेलनिफ्राय आरो क्रस बार जेनिफ्राय हगारनाय जादों आरो रायजोनि उखिलाया जोंनो रोखा खालामदों दि बे बिजिरसालिनि केसफोरनि केटेनाआव थि खालामनाय थांखिफोरखौ सिफायनायाव जेबो खालाम जानाय नङा (सुनील बत्रा I & 11 आरो राकेश कौशिक (सुप्रा)), जों बे हेबियास कर्पास आर' जलाइखौ उनसंनानै आरोबाव जेबो बिथोन होनायखौ गोनांथि गैयै सान्दों। एन
भि
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
