1979 मायथाइनि दफा नं
626,630
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रघुबीर मलहोत्रा, यश पाल, एन
डी
गर्ग आरो दफा के
बिसारिया। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडनि गोजौयाव थानाय मिरु मावख' गिरिफोरनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
डि हारिसायारि बिनायगिरिफोरखौ फारियै। आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां गुबुन मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नायनि बिथिङाव ग्रेद I मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बोसोर 1977नि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइ बानायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। सायख 'नाय आफादनि मोनसे मोगा मोगिनि उनाव, सरासनस्रा थाखोनि गिबि गुजि से बिनायगिरिफोरनिफ्राय गुजि से संरैखाथि गैयै मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय नैजि स्नि मासिफोरा आबुं जायासै थादोंमोन मानोना बै थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय रावबो बिनायगिरिखौ सायख' नायनि बिथिङाव सोफादेरनो थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जायामोन। बैफोर संरैखाथि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय, भारत सोरखारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरसिम सिमागोनां मोनसे सिमागोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै, हादोरगिरिया मिरु मावख' आरि मावमिन (फोसाबनाय) नेमफोर, 1979 जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों मिरु मावख 'आरि मावमिननि नेम 12 नि नेम (2 ए) नि गाहायनि नेम (2) नि गाहायाव दालाय नेम (2 ए) सोफादेरनाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस ग्रेड I (फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद) नेम खान्थि, 1979 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन, जेराव रोंग 'थिनि थासारिफोरनि फोरमायथि दंमोन आरो बेबादि आनजाद नायनाया माबोरै जागोन बेखौ दिन्थियो। बेबादि गिबि आनजादखौ जुलाइ, 1979 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोन दि भारत सोरखारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे मावख' आरि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि राहा लानानै फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोहो गैयामोन आरो बेनि सोलायै सरकारा गेवनाय मासिफोरखौ बोखारनांगौमोन आरो सरासनस्रा थाखोनि सिङाव फैनाय बिनायगिरिफोरनो बेफोरखौ मोनथावना खालामजानांगौमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो, जुदि बेबादि खालामजायोमोन, अब्ला बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायोमोन आरो बिसोरनि थाथायखौ नोजोर होनानै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायोमोन।
सायख 'जानाय फारियाव, बिसोर दाय होयो दि बिसोर ग्रेड-1 आव दावगानायनि जानो हाथावना खाबु दं। बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामो दि 1188 नेम 12 नि फोसाबनाय, मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिन नेमफोर आरो फोसाबनाय बायदियै नेमफोर दानायखौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय जाथों, आरो सोलाय सोल 'नेमफोरनि फोसाबनाय आरो सोमोनदो गोनां नेमफोर दानायखौ जाथावनोल' मानिनाय जाथों आरो बोसोर 1977 जों सोमोन्दो थानाय नैजि स्नि थि खालायफोरखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जायो दि भारत जुथाइया बोसोर 1977 नि थाखाय नैजि स्नि खालिफोरखौ थि खालायहोनो थाखाय गोख्रै आगान लानो बिथोन होजानांगौ आरो बेबादि थि खालायनायाव बिनायगिरिफोरखौ बै नैजि स्नि खालिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायनाय जाथों। सरकारि मावमिनफोरनि थाखो-1 निफ्राय जौगाथाय मासिफोराव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फोलेरारि आरो खुंथायारि फोसाबनाय मावख' नि मेमोरेन्डम नं.
मावख 'नि मेमोरेन्डामनि एरग्राफ 2आव माबोरै मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ बेखौ बुंफोरनाय जायो। सायख' नायखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय खालामनाय जायो, जायफोरा साननायनि सरासनस्रा ओनसोलनि सिङाव थायो। जुदि रोंग' थिनि सायाव सोनारनानै रोंग 'थिनि बिथायाव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरा गासिबो थि खालायजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामाब्ला, आद्रा थानायफोरखौ मोन्नै हारिफोरनि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नानै आबुं खालामनांगौ, जायफोरा गुनखौ नोजोर होआलाबानो गनायजानाय ओनसोलाव दं, नाथाय बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायनाय जायो। बेनि उनाव गासिबो सायख' जानाय मावख 'गिरिफोर, जेनेरेलजों लोगोसे फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानायफोरखौ मोनसे सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो, जाय नखर मन्थ्रि बिफानजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जायो। सायख' जानाय फारिलाइयाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरनि अनजिमा थि खालामनो थाखाय, 22 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मोनसे फारियाव मोनसे आलादा रोस्टार थि खालामनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां बिखान्थिआ फोसावदोंमोनः "जुदि, फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयिनि जाहोनाव, मोनसे थि खालाखौ रैखा खालामनाया गोनां जायो, अब्ला फारियाव दोननायनि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय बे बिफाननो खालामजानांगौ दि फारियाव सोजानाय मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ बे मावख' नि मेमोरेन्डामाव दिन्थिजानाय आदबजों गनायनाय जादों ना जायाखै। आरोबाव मोनसे राहाया जायखिजाया मोनसे थि बोसोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर थोजासे अनजिमायाव मोन्नो हायै थासारियाव बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसिम फारियाव दोननायखौ होबथायो। 1189 श्री रघुबीर मलहोत्राया, आर 'जलाइगिरिफोरनि जानानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों बेखेवदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फारियाव 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ उदायैमोन।
गोसोआरि बिथोनफोर आरो मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिन नेमफोरखौ फोसाबनो हायाखिसै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमफोरनि आफादजों नुजानाय जायखिजाया फारागथि एबा ओनसोलखौ आबुं खालामनाय खुंथायारि बिथोनफोरनि मोनसे जाथाय नङा, नाथाय, बिनि उलथा, बेयो मोनसे जाथाय जेराव खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेमफोरजों गोरोबै खालामनाय जादों। गिबियावनो साखिगिरिफोरजों जोंनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रंजाहोनो मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन मानोना, बिसोरो फोरमायो, बेयो रिट आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो रिट आर' जलाइफोरनि जोबथा खोनानायनि समाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेरजों गिबिखेब खुगा महरै ज 'खालामनो गनायथि होजानो नाङा। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नेवसिनाय जाया दि बिन्दोखौ थि महरै आरो रोखा महरै रिट आर 'जलाइफोराव बुंजायाखै, नाथाय बिथाङा जोंफोरखौ बेखौ "बेनि गुदि गोनांथि" महरै बरनायजानायनि जाहोनाव बेखौ सान्ना नायनो बुङो। जों रि' ट आर 'जलाइफोरनि सायाव सांग्राङै नोजोर होदोंमोन, आरो बेखौ हेंथा आर' जलाइफोरनि गासै सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन।
सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस (एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1979 नि गनायथि आरो बाहायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै मोनसे सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोर। 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सुग्लाय होनाय जायाखै। दा जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बिथानि सायाव मावख' नि मेमोरेन्डामनि गनायथिखौ रोखा खालामनाय रिट पिटिसनफोराव जेबो जाहोन लानाय जायाखै। जोंनि साननाय दि कर्टफोरा सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि थि लिरनाय आर 'जलाइफोरावल' सिमागोनां दोन्नो नारसिननांगौ आरो फोसाबनायनि थाखाय नेम बायदियै आर 'जलाइ खालामनायनि मोजाङै मिथिजानाय फारिखान्थिनि अनगा सोलायसोल' एबा साप्लिमेन्टेसननि राहाजों बिसोरनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनांगौ नङा। जोंनि ओंथिया बे नङा दि न्यायखौ बैसोरल' मोन्नो हायो जायफोरा थोंजों जेकेटआव सिमागोनां कर्टाव थाङो। नाथाय आइनजों मिथिजानाय मोनसे खान्थि दं, आरो गोबाव समसिम क 'डिफाइड प्रेकटिस आरो मोजां फोसाबनाय जाहोनजों गायसनजानाय, आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायानो गोरलै आरो सरासनस्रा नङै।
(घ) मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थियाव हाबनो थाखाय मोनसे मानगैयै मिथिजानाया बेनि फसंथानारि मानथाखोखौ गाग्लोबगोन आरो बेनि गोहोमखोखलैनायखौ लोरबां खालामनाय गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोबाव जानाय नङा। मोनफ्रोमबो सोरखारि फसंथानफोर बायदि, आदालतफोरा सुबुं फोथायथिनि रैखाथिआव खामानि मावो, आरो सुबुंफोरनि फोथायथिआ बांसिन जेराव फसंथानारि नेमखानथि थायो। बेनि अनगायैबो, गिबि खेब गोदान बाथ्राफोर दैख्लायहोनाया मोनसे बादायग्रा पार्टीखौ खाबुनिफ्राय एंगारनानै गोब्राब खहा खालामो, जायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा बिखौ गावनि फिननायखौ थोजासे थियारि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। 1190 बेनिखायनो, जों मावख 'नि मेमोरेन्डामनि गनायथिनि सोमोनदै दा बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गोसो होनो नेवसिनांगोन। जों दा थोंजों रिट पिटिसनफोराव बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम दावगालांगोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मिरुआरि सिबिथाइ मावख' आव गोदानै जारि खालामजानाय नेम 12 नि दालाय नेम (2ए), आरो सोमोनदो गोनां नेमफोर, मोनसे सिमागोनां बिफान जगायनाय।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय सायख 'नायआ उदायै मानोना मिरु सोरखारा नैजि स्नि मासिफोरखौ बोखारनांगौमोन जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सायख' नायनि बिथिङाव सोफादेरनो थाखाय आरजाथाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैया। बे बादायनायआव जेबो गुन गैया। फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ बोखारना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोनना दोन
बोसोरफ्रामबो जायखिजाया मोनसे थि बोसोराव थोजासे अनजिमानि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला। बे सिमासिम सौहैनायनि सिगां सरकारा फारियाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'राहा नाजावनायाव गावनि गोहोनि सिङाव आबुङै खामानि मावो। मोनसे फारिखान्थि महरै फारियाव सोजानायखौ अब्लासो बाहायनांगौ जेब्ला बेखौ गनायथाव महरै जाथावना नङा, आयेननि साननायनि सिङाव, फारियाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। फारियाव सोजानायनि खान्थिया नङाब्ला संबिज' ननि दफा 16 (4) आरो दफा 46 आव थानाय बिखान्थिनि हेंथा जागोन। मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रैखाखालामनायनि सायाव दफा 10.4, भारत सरकारजों थियारि खालाम जानाय, बिथोन होयो दि फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयै जानायनि थाखाय बेबादि मोनसे फरायफारि थिसननायनि थाखाय गोनांथार जायो।
खावसे आरो बेबादि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव सुग्लायहोजानाय मानथाखोफोर बाहायखांनायनि उनाव। मोनसे उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि थाखाय जिरायथ 'नाय मासिफोरखौ दोनथुमनो खनसे थिरांथा लानाय जायो, अब्लासिम बै थांखिनि थाखाय मावजानाय हाबाफारिफोरखौ खायसो खालामनो नाङा जेब्लासिम बेखौ आबुं खालामनायनि लामाफोरखौ नागिरनाय जायासै आरो फेलें जायासै। जुदि बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हायोदि मिरु सेक्रेटारियेट मावमिन नेमफोर, आरो बेनि फिथाइ महरै सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खुंनायनि थाखाय होनाय नेमफोर, 1191 आ गोहो गैयै आरो उदायै आरो संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आरजाथाव राहानि जेबो फोरमान गैया, बिसोरहा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मोनसे केस थानो हागौ दि संरैखाथि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ नागिरनायनि जेबो मिजिं गैया, बेयो जुक्तिगोनांल' दि सरकारा बै जिरायथ 'नायफोरखौ उननि बोसोराव सिगां लांनायनि बेरेखायै होबथानायनि नोजोरै बोखारनांगौ।
) सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्भिस रुल्स आरो 1979 नि रेगुलेशन्सनि रुल 12 नि। बिनायगिरिफोरजों बिसोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14,15 आरो 16 खौ सिफायो मानोना बेनि फिथाय महरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि मोन्नै लामाफोर दं, जेराव गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि मोनसेल' लामा दं। नुथाइयै, बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दिनथिफुंजानाय जौगाथायनि मोन्नै लामाफोरा, मोनसे, सायख' नायनि ओनसोलनि सिङाव फैनाय मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय, सरासनस्रा थाखोनि लोगोसे फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो बिखान्थिफोरनि बिथायाव बिसोरनि सायख' नाय आरो मोन्नै, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ सिमा गोनां बाहागोआरि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि फिथाइ महरै।
खोन्दोआरि बादायारि आनजादआ सायख 'नायनि फोथारखौ सिनायथि होनाय फारिलाइ थियारि खालामनायजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा। नेम 12 नि दालाय नेम (2ए) नि बायदियैब्ला आनजाद नायनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारो, जेब्ला थि खालायजानाय मासिफोरखौ जुरिमाना होनो हाया मानोना थि खालायजानाय हारि आरो थि खालायजानाय हारिसानि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिफ्रा गुबै फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनथावना नङा। उननि फारिखान्थिनि राहा ला मानोना थि खालायजानाय मासिफोरखौ थि खालायजानाय हारि आरो थि खालायजानाय हारिसानि फारसे आयेनारि बिथोन होनाय जायो, मानोना थि खालायनाया जाथावनाब्ला बेखौ आबुं खालामथारनांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामनो हायो जुदि बेबादि गोनांथिया सरासनस्रा थाखोनि खालिफोरनि बेलायाव नुजायो आरो होजायाखैमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि सरासनस्रा थाखोनि खालिफोरा आर' जलाइ जानाय बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय आबुं खालामजायाखै। बेबादि खालिफोरनि बेलायाव सायख 'नायनि उननि फारिखान्थिखौ नाजावनो नारसिनजानायनि जेबो गोनांथि गैया। थासारिफोराव, बेखौ माबोरै मोनसे थार नालिसखौ नायनो हायो बेखौ नायनो हानाय नङा।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव अभियोग खालाम जानाय बिथानि सायाव खालाम जानाय। बेखौ नारसिननाय जादों दि नैजि स्नि मासिफोरखौ एंगारनो नाङा होनना सरकारनि थिरांथाखौ आयेनारि गाज्रि आखुथाइजों लानाय जादों। जों जाय बाथ्राफोरखौ गनायदों बेखौ नोजोर होनानै, जों बै आर' जलाइयाव जेबो गुदि नुवाखै। 1192 आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1979 मायथाइयाव जारि खालामजानाय नेम 12 नि दालाय नेम (2ए) आ खालि सायख' नायफोरखौल 'सोलियो आरो 1977 मायथाइनि सायख' नाय फारियाव आबुं खालामनो हानाय नैजि स्नि मासिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि 1977 मायथाइनि सायख 'नाय फारिलाइखौ बोसोर 1977नि गेजेराव आबुं खालामनांगौ। आर' जलाइखौ गोरोन्थिजों बानायनाय जादों। आइनआव जेबो गोनांथि गैया दि मोनसे थि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सायख 'नाय फारिलाइखौ बै बोसोरनि गेजेराव फोजोबथारनांगौ। सायख' नाय बिखान्थिखौ फोजोबनो आरो बेखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ फोजोबनाया सरकारनि थाखाय गेबें मोनदाङो।
सायख 'नायनि फोथाराव सोफादेरनायनि थाखाय मोनथावना जायाब्ला, बियो थि खालायजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गुबुन आदबखौ आजावनायनि सुबुरुनखौ गनायनो थिरांथा लायो। ओरैबायदि मोनो दि 10 आगस्त इं 1978 माइथायाव सरकारा पार्लियामेन्टआव बुंदोंमोन दि जेबो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो हायाखिसै, मानोना माखासे जुनिया खान्थिनि गेजेरजों फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों लानाय जादोंमोन। इं 1977 माइथायनि सायख' नाय फारिलाइ, जेराव सिगांनिफ्राइनो सरासनस्रा थाखोनि फारियाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि सा 91 मुंफोर दंमोन, मोन 27 थि खालायजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाद' नाय जादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरजों सावरायखांनायनि उनाव आरो बिनि सिगाङाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव सरकारा मोनसे सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थांखि लादोंमोन। जेब्लासिम फारियाव सायख' नाय फारिलाइखौ जोबथा फोसावनाय जायामोन अब्लासिम रावबो मावख 'गिरिफोरा जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखिसै।
बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि बिफानारि बादायारि आनजादखौ खुंनायाव सरकारा नेम 12 नि दालाय नेम (2ए) आरो नेमखान्थिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायगासिनोमोन। बे थासारियावबो मोनसे जेंना जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय थाखोआ ब्रै बोसोरसिम गनायजानाय आरो फारियाव सोजानाय मावख 'गिरिनि थाखोयाव सोलिबाय थानाय मावमिन, जेराव जि बोसोरनि समखोन्दोआ मावख' गिरिफोरनि बेलायाव जर होजायो जाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो गैया आरो सरासनस्रा थाखोयाव मासिफोरनि थाखाय गनायजायो। 1979 नि नेमखान्थिनि दफा (ए) नि दफा (ए) आव "गोनांथार अक्ट" नि बुंफुरलुआ आरजाथाव मानथाखोखौ आरजाथाव खालामनायनि मोनसे बिन्दो महरै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव गाहायसिन आरजाथाव मानथाखोखौ गनायथि होयो। बेयो दा मोजाङै गनायजानाय, आरो फारिआरि थिरांथाफोरजों रोखा खालामजादों।
उन्नि थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गनायनाय जायो। बिखान्थिखौ मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिन नेमफोरनि गुबै नेम 12आवबो नुनो मोनो। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थि 1193 आ दिन्थियो दि गाहायसिन रोंग 'थि मानथाखोआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालाम जादोंमोन। गनायजानाय मावमिननि बोसोरफोरनि अनजिमाखौ रोंग 'थिनि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो, जों मोनोदि जों गावखौ बे सोंनायाव थांनो मोन्थाइ मानिनाब्लाबो सोमोनदो गोनां बेसादनि आंखालआ जोंनो बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गनायथि होआ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नैजि स्नि मासिफोरनि संरैखाथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि मासि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय मासिफोर। बे बिन्दोआव, जों गावखौ जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी (1) आव बे कर्टनि थांखिजों खाथायजानाय मोनो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 16 (4) आ रोंग 'थि मासिफोर सायख' नो थाखाय गोसारहोयो। जोबनायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोर।
मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ बे बिथानि सायाव गोहोम खोख्लैयो दि बेफोर थार नङि, हेंथाहोग्रा आरो मावमिनफोरनि मोजां जौगाथायनि थाखाय राहा होआ, लोगोसे संबिजुनि थामथि बाहागोनि समान राहाफोरखौ हेंथा होयो। 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामनि सिङाव रिजार्भे खालामनाय मासिफोरनि जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि केसआ एम
आर
बालाजि बनाम माइसुर रायजोआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। (2) केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास (3) आव गोबांसिन नोजोरआ रिजार्भेशननि उदायथिखौ हेफाजाब होयो। बिनि मथै, रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे।
