1980 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
1262। एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि 19-2 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 मायथाइनि नं
184
पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय सेक्शन एन
कैकर, मिसेस सेक्शन मार्केन्डेय आरो सेक्शन मार्केन्डेय। क 'र्टनि बिथोनखौ कृष्ण आई
ई
आर., जे
आ होदोंमोन। मोनसे बिथोनआ थोजासे मानोना जों आपिल खालामनो थाखाय जिरायनाय हगारनायखौ नेवसिगासिनो दं, बबेखानि बे बाथ्राया मोनसे राहानि गोहो। खुगा खोनानायनि थाखाय गोनांथिखौ मोजाङै आबुं खालामनायनि उनाव, जों श्री कैकर सुपार 1025 जों मुंख' नाय सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गोहोमखौ नोजोर होदों, जाय गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय बिजिरथिनि उलथा, नाथाय उदाङै मोनदांदों दि मानो, हाइ क 'र्टआ खालि बेनि थाखायल' नङा मानोना बिजिरगिरिया न्यायखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय मोनसे राइजोआरि न्याय बिनायगिरिखौ गोख्रै दावबायनो गनायथि होदोंमोन, जाय जोंनि लामाफोरनि थाखाय गनायथिनि मोनसे फिसा राहा, आरो कन्ट्रेक्ट ग्रान्टनि मोनसे फिसा बाहागोमोन।
आइ
सि
एल
आ स्नि बोसोरनि बारा जानाय नङा। मिनि बास कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट आरो मोब्लिबनि फुंखाजों सोमोन्दो थानाय कन्डिशन नं
18, दफा 51 (2) (x) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः पारमिटजों खोबजानाय बाहनखौ पारमिटनि गनायथिनि समाव जायखिजाया समावनो रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै बोसोरनि बारा जानाय नङा। 51 (2) ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जुदि बियो कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट होनो थिरांथा लायो, अब्ला बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, पारमिटजों जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थाथायफोर, जेरैः (x) जायखिजाया गुबुन थाथायफोर जाय बिथोन होजानो हागौ। दफा 51 (2) (x) गुबुन जायखिजाया।' ब्रै बोसोर 'खौ 23 सेप्तेम्बर, 1978 निफ्राय स्नि बोसोरसिम सुग्लाय होनाय जादों, मुलामफा मोनग्राया बास बिगोमाफोर आरो जानो हाथावना खहा जानायफोर जायहा जेबो' निखावरि 'बिबानफोर गैया, रायजो लबीआ बेखौ सानथारनांगौ दि भारतारि बास बिगोमाफोरनाव सानफ्रोमबो मोनसे एबा बांसिन खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय गिदिर लामाफोर दं।
बेफोर गिदिंबाय थानाय केरिजफोरनि। 51 (2) दफाआ रायजोआरि रैखाथिनि थाखाय थियारि, गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बासफोराव थाबायनाय, लामाफोराव थाबायनाय एबा सिमानि सायाव गसंना थानाय भारतारिफोरनि जिउनि सायाव समाजारि न्यायनि नारसिन्नि अनगायै जायखिजाया नारसिन्नायजों दबथायजायै मोनसे गोथार बिबान होयो। जुदि गोजौसिन बुथारग्रा लामा खैफोदखौ थैनायनि साजा होनोब्ला, दफा 51 आरो बे बायदि राहाफोरखौ गोब्राब बाहायथारनांगौ। बे मोनदांथियाव 4 बोसोर बैसोनि मडेलनिफ्राय 7 बोसोर बैसोनि मडेलफोरसिम थांफिनब्लाबो रायजोआ थाथाय 18 जारि खालामदोंमोन। बेखौ आखा-फाखायै नाथाय जाफुंसारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 51 (2) नि आल्ट्रा वायार्स महरै जोंनि सिगाङाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय आर 'जलाइखौ गुसुंयै नायबिजिरगोन दि खालि लेक्सिकेल लिगेलिजमा दफा 51 (2) (x) नि सायाव लिरजानाय मोनदांथिगोनां सुबुंबादखौ स्टेरिलाइज खालामनो हाया।
गोजौ आदालतखौ गोरोनथि आरो हमथाना दोनो। दफा 51 (2) (x) आ जायखिजाया अबस्थानि फोथाइनायखौ गनायथि होयो, थारै, आयेनारि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो थानाय। बेखौ नेवसिथाव नङा दि सुबुं रैखाथिआ बेबादि मोनसे थांखि। 1026 रायजोआरि रोगाथायनि पुलिसिंगनि बे बिथिङाव रायजोनि नेवसिनाया दुखु गोनां नाथाय जेब्ला बियो मोनसे थासारि बिथोन होनानै खामानि मावो अब्ला आदालतखौ एसे आयेनारि आरो खहागोनां गाज्रि आखुआव फोथायहोनो हाया। गुसुं सोंथिया बेनो दि बासआ स्नि बोसोर गोजाम मडेलआव जागोन, मोनसेया गारिनि थासारि आरो बिनि दावबायारिफोरनि रुजुथायारि रैखाथि आरो जोंनि गुलाय-गुजाय राजालामाफोराव आरामनि थाखाय सोमोनदो गोनां। थारैनो, बेयो। गोजाम मडेल, गोदानसिन रैखाथि राहाफोर गारिआव बानायजानायनि खाबुफोरा खम। मोनफ्रोमबो गोदान मडेलआ खैफोद आरो आरामखौ बांहोनो थाखाय गोदान आगजुफोरखौ लाफायो। गोदान मुगानि मडेलफोरा गोख्रों, गोख्रों आरो लोरबां जानो हागौ, आरो हरखाबै मेंनाय आरो मेंनाय गैयै जानो हागौ।
हरखाब गाज्रि जालांनायनि थाखाय। जेब्ला जों गंसे गारि एबा बबेबा गुबुन जुन्थिखौ बायनो हायो, अब्ला जों गोदानसिन मडेलखौ मानो नागिरो? गोजाम गारिफोरा गोबां जौथायारि गोमोथाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोजां आरो जोंनि गाज्रि महरै नेवसिनाय राजालामाफोराव खारनो हाथावना जानो हाया। लामा बाहायग्राफोरनि सुबुं मोनथायनि नोजोरनिफ्राय, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गनायथि होजानाय बासनि मडेलजों सोमोन्दो थानाय सर्तआ न्यायबिधाननि सिङाव दं, आरो बेबादि रैखाथि दफाखौ थिसन्नाङा आयेनारि बिबानखौ एंगारनाय। मोननै थिरांथा मासि उल्ला बनाम स्टेट ट्रिब्युनल अपीलेट (1) आरो फिनैः रमेश चन्द्र तिवारी (2) बायदिखौ मोनसे गोख्रों उलथा नोट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। आइननि दफा 48 (3) आरो मडेलनि बिथोन होनाय एबा बानायनायनि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय गिबि फालांगिखौ अलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जादोंमोन, मानोना, सोदोबआरि महरै, बेखौ लानाय जादोंमोन दि दफा 48 (दिहुनथायनि बोसोर 3) नि बरनायनायाव मोनसे' ब्लेक मॉडल 'खौ खोबना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बेयो थारैनो बिनि बरनायनायनि मोनसे बाहागो। 'बरनायनायनाय' नि ओंथिया जादोंः (3) मोनसे थि आयदाखौ बिनि आखुथायारि हरखाब जानाय आरो गुनफोरखौ खननानै मोनसे बुंफोरनाय एबा फोरमायथि होनाय। बेनिखायनो, अभिधान आरो अभिधानआ बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा खामानिनि अनगायै ओंथि बुथुमनो थाखाय हगारो, दिक्सनारिफोरनि दिंग्रायनायनि सिङाव नङा, नाथाय ल 'गामचिक ब्यामफोरजों सोलायजायालासे आयेनारि थांखिजों दिथा होजायो, हेंथा होनो गोनां गाज्रि आखु आरो सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनो गोनां जायो। जों रोखा दि उननि मदेलआ मोनसे साबसिन रैखाथि आरो, बिन्दोसिम बांसिन सोमोनदो गोनां, बानायनायनि बोसोर आरो मदेलनि गुदिफोरा बरनायनायनि बाहागो। 1027 1975 मायथाइनि दिभिनल राइट नं
7317 आव फोरमायजायै बिथोनआ आयेननि दफा 38 आरो फिटनेस फोरमान बिलाइ जारि खालामैनि ओंथि फोरमायो, मानोना बावैसोनि मदेलआ थोजासे गोजाम नङामोन, जेब्लाबो बिनि फिटनेस बाहनखौ फोरमान खालामनो आरजाथाव नङा, मानोना बेखौ नेवसिनाया जेब्लाबो बिनि फिटनेसखौ फोरमान खालामनो आरजाथाव नङा।
नंगौ। नाथाय जों मडेलनि बोसोरनि महराव गारि सालायनो थाखाय आरजाथाव आरो थासारि, मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि आरो रैखाथि जाहोन महरै गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय राहा, मेसिन फेलें जानायनि बेरेखायै आरोबाव मोनसे बीमा आरो 'फिटनेस' राहाखौ हेंथा होनो हाया। बांसिन जाहोनफोरा जाबाय, बांद्राय, एसेल 'सावरायनाया आयेनखौ रोखा नङि खालामना होगोन। जों हेंथा होनाय बिथोननि रेशनखौ थार होनना मानियो आरो आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिगारो। एस
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
