1980 नि दफा नं
350
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
अब्दुल ख 'देर, वी
एम
तारकुन्डे आरो ई
एम
एस
एनामनि थाखाय
बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि
बिनायगिरिनि थाखाय वी
जे
फ्रानसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आयर, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि दुखुआ बेनोदि बिथांनि बेलायाव आयेनआ आइन गैयै जाबाय आरो न्यायआ गिबि खहा जानायनि जाहोनाव गोग्लैबाय, गोबां गुबुन जेलनि लोगोफोरजों रानजानाय। बिथाङा जोंनि गेजेराव सासेनो (कृष्णा अय्यर, जे) दफा 110 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड (सुंद' नि थाखाय, क 'ड) नि सिङाव आयेनारि नङि हमथानायनि थाखाय नालिस खालामनाय मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव बे कर्टनि न्यायबिधाननि सायाव आरज गाबनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोनः एम
अब्दुल कादिया, बिनायगिरिनि थाखाय गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आथिखालाव 110 क्र '
पि
सि
नि दफा सिङाव हेफाजतेयाव दोननाय जादों आरो बेनि सायाव बिसोर बेसे गोबाव जेलाव थादोंमोन आरो 110 क्र'
पि
सि
नि दफा सिङाव केसफोरनि खोनानायआ जोबबाय नामा बेनि सायाव आरोबाव रोखा फोरमायथि होयो। जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आरोबाव जेलाव थानाय खैदिफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिगोन, जायफोरनि बैसोआ स्निजि बोसोरनि बारा आरो 25 बोसोरनि गाहायाव। फोसावथायनि कपिखौ उकिल एमिकस क्यूरीजों लोगोसे रायजोनि उकिल श्री वी
जे
फ्रांसिसनो होनाय जागोन। बिथोनखौ रायजोनि अनगायै जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौबो हगारनाय जागोन। 2 एप्रिल, 1980 खालि बे बाथ्राखौ पस्ट खालाम। 1273 बेयावबो जों बुंनो हायोदि श्री एम
एम
अब्दुलकादर, सीनियर उकिल, श्री ई
एम
सादरुल एनरामनि हेफाजाबजों, रेक 'र्डनि उकिल, सासे सुबुं आरो सुबुं मोनथायनि नोजोरयाव कोर्टखौ मदद होदों आरो 110 सुबुं मोनथायनि नोजोरखौ गोख्रों खालामदों, जाय आथिखालनि थासारिनिफ्राय सुबुं आरो सुबुं मोनथायनि नोजोरखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होदों।
न्यायनि थाखाय हेफाजाबनि महराव बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि जाहोनाव न्यायारि राहाफोरनि सुबुंखुंथाइखौ सैथोथि मोनो। रायजोआ फोसावथायनि फिननायाव मोनसे फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि क 'ट्टायमनि साब जेलाव क' डनि दफा 110 सी
एफ
नि सिङाव मोनद 'निबो बांसिन खैदीफोरखौ हमथानाय जादों। थारैनो, बिसोर गोबां दानफोरनि थाखाय जेलाव दं, बिनायगिरिआ गावनो जेल आयरन 23 2 1980 आव दं। बेखौ साब जेल, सुपरिनटेन्डेन्टआ दाजाबदेरो दि बिनायगिरिआ केराला रायजोनि मोजां मिथिजानाय हुदा गोनां खैदी। बिथांखौ' कल्लन गोपालन 'थामहिनबा, चोर गोपालन महरै मिन्थिनाय जायो। बे मानहोग्रा सरासनस्रा खालामनायनि गाज्रि बेरेखायाव दि बिनायगिरिआ सासे मोजां मिथिजानाय' हुदा गोनां 'जों हमथानायखौ हमथानायसै दि बिथांखौ जेबो सुबुं मोन्थाइनि थाखाय गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादों, जायजों बिथांनि दाबिफोरखौ मोजाङै नेवसिनाय जादों।
एतुमानुर क 'र्टआव सीईआ हर पेत्र' लाव दं, मोनसे गलानि बारान्दायाव दोनखोमानाय मोननाय जायो, मुं आरो थं सोंनायाव पालानि शङ्कुन्नि मुंजों फिन फिन सोंनायाव पनकुन्नारीनि कृष्णन कुट्टी महरै फिन फिन फिन फिन फिन सोंनायाव, पठानम थिट्टा पुलिस स्टेशनआव "केडी" महरै सन्देहाव ग्रेप्त खालाम जायो आरो फिन सोंनायाव बेखौ मोननाय जायो दि बे सुबुंआ सासे बारग 'दायगिरि आरो उदां जानो हाया; आरो बेनि थाखाय, बोसोरनैनि थाखाय जामिन मोननो थाखाय, बे सुबुंनाव दाय होनाय जायो, जाय पुलिसजों बिजिरसालिनि सिगाङाव जमा खालाम जानाय। आं 71 बोसोर बैसोनि। आंनि जोनोम जायगाया कोट्टायम जिल्लानि पठानमथिट्टा। जेब्ला आं आंनि न' आव थादोंमोन, बैसो बारायनायनि थाखाय मेगन नुजानाय आरो खोनानो हानाय गोहो खोमाजानायमोन, अब्ला आं मिथिजानाय सासे पुलिस सुबुंआ आंनि न 'नि खाथियाव लामा नुना खिन्थादोंमोन, बुंनायसैदि बिथाङा आंनाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन, जायखौ आंनो कर्टाव हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर हर
नाथाय, बेयो ओरैबादि थासारि दि जुदि गोजौनि बुंजानाय बन्डजों लोगोसे जामिनखौ नै बोसोरनि थाखाय होनाय जायाब्ला, आं बै समखोन्दोनि थाखाय जेलनि सिङाव थानो गोनां जायो। 1274 आं नोंथांनि सन्माननि सिगाङाव बुङो दि आंहा जोबोद दुखु आरो दुखु मोनो दि आं 71 बोसोर बैसोनि आरो बेनि जाहोनाव जेंनाफोर दं, आरो बेबादि साजायनाय केसाव आंखौ जेलाव दोननायखौ नुनो एबा राहा होनो हायाब्ला। सुपरिनटेन्डेन्टजों होनाय फोरमायथियावबो जेबो इंगित गैया दि मोनसे दायारि आदालतजों दासिम जेबो दाय होजानाय जादों। मामलागुलिफोरा थाबथानायनि जेबो मोनदांथि गैयालासे आरो बे सैथोथिखौ नेवसिनानै थाबथाबोदों दि गोबां दानफोरनिफ्राय बिनायगिरिखौ 70 बोसोर बैसो बारलांनायावबो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोननाय जादों। जुदि हौवाफोरखौ पुलिसजों लांजायो आरो गोबाव समसिम जेलाव दोन्नो हायो, आरो सेलुलार केसखौ गोबावहालागै लाखिना दोननो हायो, अब्ला सेलुलार केसखौ बन्द 'खालामना दोननायनि मिजिं गैया।
21, संबिजुनि दफा 14 आरो 19 जों फरायनाया गोरोनथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनायनि बदलै नेरसोनारि आरो बिजाबारि जाना थायो। आयेना मास्कट नङा नाथाय फोथायनायनि रैखाथि होग्रा। थारै, आयेना आइन गैयालासे गेलेयोब्ला, समाजारि न्यायआ मोनसे न्यायारि फोथाइ जायो। गावारि उदांस्रिनि खैफोदनि बिथायाव क 'डनि दफा 110 खौ खाथिसिनै नायनाया बे बादियाव मोनसे गोनांथि जायो। रायजोनि सुबुरुन, श्री फ्रान्सिस, एमिक्स क्यूरी श्री अब्दुल कादर आरो देरसिन उकिल श्री तारकुन्डेआ गनायदोंमोन दि दफा 110 नि सिङाव होबथाग्रा गोहोखौ गोसोगुदुं न्यायारि सांग्रांथि आरो बुंफुरलु गोख्रोंथिजों गोसारद्लानाय बाहायनायनिफ्राय होबथायाब्ला; गोबां निखावरि मानसिफोर, जानो हागौ' हुदा 'नि लेबेल लागायनानै एबा' गोसोबायनाय ',' खैफोदगोनां 'आरो' सुबुंसमाजनि थाखाय खैफोदगोनां 'बायदि गिनो हानाय बुंफुरलुफोरखौ बाहायनानै जेलाव गारहोजायो। आइनआ 110 नि दफा 110 नि सिङाव थानाय उदांश्री गोहोखौ उदांश्री न्यायारि सांग्रांथि आरो बुंफुरलु गोरोनथिजों गोसारद्लानाय बाहायनायनिफ्राय होबथायाब्ला, जोंनि सुबुंखुंथायारि हादाबखौ उदां आनजाद नायनायनि गनायथि गैया।
जेरै बियो खालामदोंमोन जेब्ला इंराजफोरनि सिङावमोन मानोना सानसेखालि निखावरि जानाया बे हादाबाव दाय नङा। जर्ज बर्नार्ड शॉआ, दफा 110 नि बागै मिथियाब्लाबो, गोरोनथिङै बिबुंथि होदोंमोन दि "बयनिख्रुइ देरसिन गाज्रि आरो गाज्रिसिन दायफोरा निखावरि"। दफा 21 आ जर होयो दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो मानसिया गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगार जानाय नङा। मेनका गांधीनि मामलायाव (1) बे अदालते रोखा सोदोबफोराव दफा 21 जों गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव जर होनानै आयेननि शासनखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जाय रोखा आरो गनायथाव, रोखा-नङि आरो गावनोगाव नङाः गनायथावथिनि बिखान्थिआ, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै, समानथि एबा 1275 नि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, जेराव गासैबो गोसारना थानाय खान्थि आरो दफा 21 जों गनायजानाय गावारि उदांश्रीआ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जाथारनांगौ।
नारसिन्नाय; नङाब्ला, बे जेबो खान्थि जानाय नङा आरो दफा 21 नि गोनांथिया आबुं जानाय नङा। (1) खान्थिफोर आरो खान्थिफोरखौ बाहायनो नांगौ, जेराव जायखिजाया थि थासारि एबा थासारिफोरनि जथाया थार आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। मिथिंगायारि न्याय, बेखौ बुंनाय जादों, खालि "न्यायगोनां गेलेनाय"। मावनायावबो। जों संसदनि बिथोनफोरनि थाखाय नेनाय नङा। सरासनस्रा आयेनाव गोबां धोनफोर दं, जायखौ जों मोननो हागौ, जे
बाइल्स, जायखौ "सरासनस्रा आयेननि न्याय" बुंनाय जायो। खान्थियारि रैखाथिफोरा उदांस्रिनि गोनांथार गुदिमुवा। थारै, गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो खान्थियारि रैखाथिफोरनि जारिमिन आरो खोनानायनि मोन्थाइआ मोनसे सुबुं मोन्थाइ दं। भारताव, निखावरि आरो लेखा गोरोंनि जाहोनाव, सुबुंफोरा गावसिनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो हाया; गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनायाबो गाज्रि आरो मानसिफोरनि मोजां राजखान्थि महरै सांग्रां जानाय नङा।
'सोंनायनि सम' नि गोख्रों आरो रागा जोंनाय आरो बिजिरसालिनि लिरबिदांनि लासै आरो रोखा नङै दैथायनायनि अनगायै सोरखारि मान आरो फिनजाथायनि रोखाथि। ज 'यै बुंब्ला, दफा 21 आव' खान्थि 'नि ओंथिया मोजां, खान्थियारि खान्थि नङा।' आयेन 'आ गनायथाव आयेन, जेबो आइन खालाम जानाय बाहागो नङा। जेरै दफा 22 आ थि महरै होबथाग्रा आरो साजा गोनां हमथानायनि थाखाय खान्थियारि रैखाथिफोरखौ फोरमायो, बेबादि हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेना दफा 22 जों गोरोबहोनांगौ। बेखौ थारै मुंख' नाय जादों दि गावारि उदांस्रिनि बाहागो जानाय गुबुन मोन्थाइफोरनि थाखाय, दफा 21 आव थानाय खान्थियारि रैखाथिफोरा रोखा महरै दफा 21 नि मानाव सोनारो, जेरै बे क 'र्टआ फोरमायदोंमोन। दफा 110 नि संबिधानिक थांनाथानायआ थारै दफा 21 नि मानाव सोनारो। गुवार गोनां, रोखा नङै आरो पुलिसनि आखायफोराव जोबोद सरासनस्रा रैखाथि गोनां सोदोबफोरखौ दफा 21 नि सोमोनदोआव मोजाङै फरायनो हाया, जेब्लासिम मोनसे थार आरो सुबुं मोन्थाइफोरनि थाखाय 110 खोन्दोआ गनायथाव महरै नुनो मोना।
खोन्दो (ए) निफ्राय (जी) सिम थानाय सोदोबफोरजों मोनसे गुसेब ओंथि लागायनो हायो, "हुदा महरै सासे दन्दर"., "हुदा महरै खावजानाय सम्पथिनि रिसिभार"., 1276 "हुदा महरै रैखाथि होयो एबा चोरखौ रैखाथि होयो"., "हुदा महरै खामानि मावो एबा मावनो नाजावो एबा खामानि मावनायाव हेफाजाब होयो"., ओरैबादि गोसो गैयै आरो गिथाव दि बियो रैखाथिनि अनगा सुबुंसमाजनि थाखाय खैफोदगोनां जायो। "बेफोर बाथ्रा बुंफोरनाय, जेब्ला बिसोरो सासे मानसिनि गावारि उदांस्रिखौ बोसोरथामनि समहालागै खोमाना दोननो हानाय होबथाग्रा बाहागोनि बाहागो जायो, अब्ला आदालतजों खाथि आरो उसुखुथुयै नायजानांगौ जायो। हुदा गोनां साखिफोरा गावसोरनि उदांस्रिनि सतबांसा लायो आरो आसार खान्थि बायदियै बिसोरखौ जेलाव हगारो आरो दफा 21आ बिसोरनि थाखाय मोनसे आबुं उदांश्री कोर्टा, जाय सुबुं बिजिरनायनि सरासनस्रा रैखाथि होग्राफोर, जाय गावखौ गोरोनथिगैयै रैखाथि होग्राफोर महरै नुनो मोनो।
आर
एस
एन
एस
नि बायदियैब्ला, बिसावराय बिजिरगिरिफोरा गोसोआव लाखिनांगोन, हसकोटनि मामलायाव बे अदालते आइन बानायदों दि जेलाव थानाय सासे सुबुंखौ सुबुरुन थिस 'नग्रा आदालतजों रायजोनि बेसेनाव आयेनारि हेफाजाब होनाय जागोन। क' डनि दफा 110 नि सिङाव थानाय जाथायफोराव, बे मावनाया गोबां समावनो मोनसे सोलोगोनां आसार-खान्थि जाय सैथोनिफ्राय बारग 'यो, बबेखानि सासे मानसिनि उदांस्रिया दाबायाव दं। जों बिसावराय मेजिस्ट्रेटफोरखौ बिथोन होयो दि दफा 11 () नि सिङाव थानाय माम' लफोरखौ बिजिरनाय समाव गावसोरनि बिबानफोरखौ जोबोद बिबान गोनां आरो जेब्लानो काउन्टार याचिकाकर्ताया सासे खैदी जायो, बिखौ सुबुरुनजों रैखाथि होनायनि खाबु हो दि दा दफा 21 खौ दफा 39 ए जों गोख्रों खालामनाय जादों। नङाब्ला बेखौ खानाय बिथोनआ गाज्रि आरो उदायै जागोन। जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि हुदा, हुदा, गोसोबायनाय, गिथाव, बायदि बुंफोरनायफोरखौ सासे सुबुंनि मोखांआव मोनसे रोखा आखुथाइजों आबुं खालामनो हाया।
बे गोरासिन सान्नायखौ लानो थाखाय थोजासे दि रोखा हुदाजों, जाय नैथि आखुथाय, काउन्टार आर 'जलाइगिरिआ
मुंख' जानाय दायफोरखौ मावथारगोन जुदि बिथांखौ बन्द 'खालामना दोनाखैब्ला। उदांश्रीनि गावारि होबथाग्रा खोन्दोफोरा, जुदि गोरोनथिगोनां न्यायारि बिखान्थिफोरजों गोरोनथिगैयै फोरमान जायो, गोथौसिन खहा खालामनो हागौ। बेसोरहा सासेखौ हमथानायनि गोहोम जागोन जायखौ दायनि थाखाय दाय होजायाखै आरो बेजों लोगोसे न्यायारि दायगोनांखौ लाना थांनो हागौ। सासे मानसिखौ खैफोदगोनां बुंनाया गावनो गिथाव; सासे सुबुंखौ गोसोबायनाय बुंनाया सासे सुबुंखौ हारिनि थाखाय खैफोदगोनां महरै मानहानि थाखाय मोनसे गोसोबायनाय बुंफुरलु लागायनाया गावनो मोनसे न्यायारि खैफोद जेब्लासिम फोथायथि गोनां नारसिननाय साखीया गोबां बिबाङै मोनथावना नङा। सासे समाजबिगियानगिरिआ बे नोजोरखौ बावना लानो हागौ दि बियो निखावरि सुबुं, राजखान्थियारि गोहो गैयै सुबुं, जायहा रांखान्थियारि गोहो गैया, जाय क' ड 110 नि जायखिजाया खाख्रियाव हमजायो, नाथाय जों बेबादि जेबो दाबि खालामालाबानो गनायथि होनो हाया।
77 फोरमानथि। थेवब्लाबो, बिजिरसालिआ समाजारि सैथोथिफोरनि फारसे गोसो गैयै जानो हाया आरो गोख्रों फोरमाननि गोनांथियाव सांग्रां जानो हाया जेब्ला गावारि उदांस्रिया जानो हागौ हरखाब जानाय जानो हागौ। बबेखानि, न्यायारि बिखान्थिआ गावारि उदांस्रिनि रैखागिरि महरै खामानिगोनाङै फेलें जानो नाङा। थारैनो, गोबां आय 'गफोर, जिथायफोराव गोसारनाय, आरो मिरुआरि आयेन आय' गआबो, गावनि माखासे रिपर्टफोराव, जोंनि गेजेराव गोबां हुदा गोनां रांखान्थियारि अनागारिफोर आरो गोब्राब कर्परेट दायगोनांफोरनि थाथायखौ फोरमायदोंमोन, जायफोरा जानो हागौ, क 'डनि दफा 110 नि सिङाव पुलिसनि नागिरजानाय फारियाव गैया जानो हागौ, बबेखानि बिसोरनि खैफोदगोनां मावथायफोरा हादोरनि सावस्रि आरो धोननि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां फोरमान जानो हागौ। आमेरिकान सोसाइटियाव रोखोमसे थासारिखौ मुंख' नाय, राल्फ नादेरआ "आमेरिका इंक" मुंनि मोनसे मोजाङै रेबगान्थि खालामजानाय बिजाबाव गावनि सिनायथिआव नोजोर होदोंमोनः कर्प 'रेशना जेबो रोखा आदबजों आयेनखौ आनदो खालामाखै।
जेरै; मोनजि म 'स्ट वान्टेड निगमफोरनि जेबो फारिलाइ गैया; आयेना करपरेत दायनि सायाव नेमबादि खारि बुथुमनो जेबो राहा गैया; आरो करपरेत हेंथा जानायनि थाखाय गोबां करपरेत दायारि आखु (जेरै पलिउशन) खौ दाय खालामाखै। बिदिन्थि महरै, अट', टायर, रेडिएसन आरो गेस पाइपलाइननि रैखाथि मानथाखोफोरखौ बुजिमोननानै आरो मिन्थिना सिफायनायफोरखौ सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव दाय होन्ना सान्नाय जाया, जुदि बिनि फिथाय महरै जिउ खोमाना लायोब्लाबो। बे रोखा बिजाबाव करपरेत दायफोरनि मोनसे फारिनि बरनायनाया मावख 'गिरिफोरजों बेबादि राग' नि बेरेखायै आयेनफोरखौ बाहायहोनो थाखाय साहस गोनां, सानफ्रोमबोनि बिबान नङा, मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ दिन्थियो। आयेना मोनसे टेलीफन खाउरि बक्सनि चोरखौ जेलाव द 'सप्ताहसिम मोनसे बिलियन डलार बेसेन थि खालामनाय मावख' गिरिखौ साजा होनायनिख्रुइ बा बोसोरसिम साजा होनो बांसिन आरजाथाव। मोनसेनि उनाव मोनसे गोसोखांनायाव लिरगिरिफोरा मोनसे रोखा फोजोबनायनि फारसे फोरमान बुथुमो दि करपरेत दिहुनजानाय बेसाद, रांखान्थियारि दायफोर, आरो गुबुन सोरबिथिंनिङारि रैखाथि दायफोर।
दोहोनफोर, गुबुन सुबुंफोरनि रां खावनायखौ जब्द खालामनाय, आरो एजेन्सिफोरनि सामलायथियाव जाय सानजायो। बे दाय आरो फाथैखौ होबथानांगौ। आरो बे गासिबो ब्लु चिप कर्परेट रिकिदिविस्टफोरजों बोसोरनि उनाव बोसोर सोलियो। मानो? "गोहो" नि फिननायखौ गोरलै। नाथाय बेयो जागायजेननाय, बुजिनायनि जोबथा नङा। थारै, आमेरिकानि थासारिफोरा भारतारि थासारिफोरनिफ्राय गुबुन आरो बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि समाजारि थासारियाव गोनांथार बाहायथि गैया जानो हागौ। राल्फ नादेरनि बाथ्राआ जिखिजायामानो, माखासे गोनांथि दं। 1278 जों गोरोनथि बुजिनायफोरखौ बोखारनो फै। जोंनि गोसोआव रोखा दि होबथाग्राआ फाहामनायनिख्रुइ साबसिन, दायारि आयेनाव जेरै मुलिफोर, गुबैयै जेब्ला न्यायारि नायसंनाय थायो। समाजखौ सिगुनग्राफोर आरो डाकातफोरनि अननायाव गारनो हाया, जायफोरा हाग्रानि जुनारफोर बायदि, लोरबां आरो गोरोनथिगैयैनि सायाव मैहुर खालामो आरो निजोम आरो गावारि रैखाथिनि खैफोद जायो, नाथाय जों खालि मोनसे बेसेनगोनां सुबुं समाजनि सायाव गोसो होथारनाय आरो उदांश्रीनि सायाव गोसो होनाङा।
निखावरि सुबुंफोरखौ खोनदोनि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव फज 'नाय जायो, नाथाय बिजिरसालिानो गावनो मदद गैयै सुबुंफोरनि बेरेखायै होबथाग्रा राहाफोरखौ बाहायनायनि बागै जोबोद गोसो गोनां जानो गोनां जायो, जेरै जों बावैसोनि मोनसे मामलायाव नुबाय, बिथोन होनो थाखाय गोरलैयै दिन्थिजानाय खान्थियारि साखीनि सायाव नङा, नाथाय समाजनि थाखाय रोखा आरो आथिखालनि खैफोदनि फोथायथाव साखीनि सायाव। आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिआ जोबोद गोबाव जेलाव दं, आरो जों बेखौ गनायोदि जोंनि सिगाङाव दोननाय जायखिजाया थासारिफोरा बिखौ गोबाव सम हेफाजते दोननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा, जों खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै, न्यायनि मोजांनि थाखाय मावखान्थिखौ बोखारगोन। 70 बोसोरनि गोजौनि गुबुन खैदीफोरखौबो थाबैनो फेहेरनांगौ (कुट्टी थंकप्पन, यु
टि
नं
665)। जों मिजिंथियोदि जायखिजाया सोरखारा जाय सुबुं मोन्थाइनि बागै जेबो सान्नाय दं, कोडनि दफा 110 खौ बाहायजाया, लोरबां आरो निखावरिफोरनि बेरेखायै साजा होनाय आदब, लोरबां आरो निखावरिफोरनि बेरेखायै गोरलैयै' हमजानो हाया 'आरो जों बेखौ खैफोदगोनां एबा खैफोद गोनां हुदा महरै गोसो होनो हायो।
होबथाग्रा राहाफोरनि जानो हाथाव गाज्रि बाहायनायखौ रायजो सोरखारा गनायो आरो बियो पुलिस फिसा-फिसौफोरनो आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो मिजिंथियो जाहाथे आइनखौ जेराव बेखौ गाग्लोबनो गोनां जायो बैयाव खामानि मावनायनि दारै आरो जेराव जेबो फाराग गैयै दिन्थिफुंनायनि गोनांथि गैया बैयाव खोबथेना दोननायनि दारै आयेनगोनां खालामनाय जागोन। बेफोर नायसंनायजों, जों बिनायगिरि आरो कुट्टी थंकाप्पन, यु
टि
नं
665 खौ बिसोरनि सायाव हगारनो बिथोन होयो। क 'डनि दफा 110 नि सिङाव नेमबादि दायारि मावखान्थियाव बिसावराय आदालतजों खान्थियारि बिथोनफोर हगारजासिम गावनि बन्डफोर। पी
बी
आर
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
