1978 मायथाइनि नं
4228 4230 आरो 1979 मायथाइनि 266। (संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) डब्लिउ
पि
4228 42आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, अ
पि
मलहोत्रा, के
एन
भट्ट, विजय कुमार वर्मा आरो आर
सि
कथुरिया। वाई खोन्दो चिताले (ड.), लाला राम गुप्ता, सी
आर
सोमशेखरन, एम
खोन्दो गणेश, पी
एन
जैन आरो एम
भि
गोस्वामीआ डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1> आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय।
आरो पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइफोराव थिसनजायो आरो नैथि, दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जिल्ला आदालतफोर आरो गाहायनि आदालतफोराव सामलायनायनि गेजेराव आरो रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोनजों रायजो बेंगिरिनो गोहो होनाय। जोंनि सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दं जेराव मोनसे गुदि फारागथिनि अनगायै रोखोमसे बाथ्राफोर दं जायखौ जों उनाव मुंख' नाय जागोन। 1978 नि 4228 निफ्राय 4230 नि रिट पिटिसनफोरखौ हारियाना रायजोनि साथाम जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादों, जायफोरा जौगाथाइ, थामहिनबा, जायफोरखौ हारियाना सिभिल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) निफ्राय रायजोनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइआव जौगाहोदों मोन। बै आर' टिशनफोरनि सा 1 आरो 2 नि फिनहोग्राफोरा जाबाय हरियाणा आरो हारियाना हाइ कोर्टनि सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा 3, सा
बारनिफ्राय हरियाणा सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसाव थिस 'न्नाय जादों। 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन 266 खौ नैजि नैजि जौगा होग्राजों दाखिल खालामनाय जादों, थामहिनबा जायफोरखौ पंजाब सिविल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) निफ्राय पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बै पिटिसननि सा 1 आरो सा 2 सा फिन होग्राया फारियै पंजाब रायजो आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत। सा 3 निफ्राय सा 11 सा फिन होग्राखौ थोंजों बारनिफ्राय पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि माखासे गोनां जेंनाफोरा बेनो दि बिसोरनि बैसोगोरा एबा थोंजों थिस 'न्नायफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै गोजौ जुडिसियेल सार्विसाव बिसोरनि थि खालामनायनि अक्ट' नि हरखाब थासारि सायाव सोनारनाय; मोनसे गुबै मासि मोनब्लाबो, बै मासिआव मोनसे जौगा होग्रानि रोखा जानायखौ गाव हारसिङैनो आरो थि नङैसिम गोबाव खालामनाय जायो।
मोनसे गुबै मासि जेराव बिथांखौ रोखा खालामनो हायो, मोनसे मावख 'आरि गोहोआव सोलिबाय थायो जेब्लासिम सासे थोंजों थिसनग्राया गावनि प्रबेशनखौ आबुं खालामो आरो रोखा खालामनो गोनां जायो, आरो बै समाव गोजौ अदालते दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सोलायसोल' नि प्रिन्सिपलखौ बाहायो जेब्ला, थारै, सोमोन्दो गोनां नेमफोरा बिसोरनि थिसननायनि समाव कटानि नेमखान्थिखौ बाहायनाय जायो। दावगानायफोरनि बेफोर दुखुफोरखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै साबसिनै बुजिनो हायोः हरियाणा रिट पिटिशनआव साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ बादायलायनाय आनजादयाव रोंग' थि जानायनि उनाव पंजाब सिविल सार्भिस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बिसोरखौ इं 1950 माइथायाव गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। इं 1966 माइथायनि एक्ट 3 जों, हरियाणा रायजोआ नभेम्बर 1966 माइथायाव गायस 'न जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा 1 आरो 2 बी
यादवखौ हरियाणा जुडिसियेल सिबिथाइआव मावख 'आरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
28 आरो 7 अक्ट 'बर, इं 1967 माइथायाव फारियै बिनायगिरि नं
3 श्री ए
एन
आगरवालखौ 27 मार्च, 1968 माइथायाव बे रोखोमनो जौगा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 3, श्री एन
सेकसन राव, जाय बारनि सोद्रोमा महरै जिल्ला एटर्नी महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ 7 जुलाई, 1970 मायथाइनिफ्राय थोंजों हरियाणा गोजौ न्यायारि सिबिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि बोसोरनैनि प्रबेशन समफारिनि सरासनस्रा समफारिआ 7 जुलाई, 1972 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय बिथांनि रोखा खालामनायनि बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, बिथांनि बेरेखायै 2 अगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन। बै आर' जलाइखौ सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नायबिजिरदोंमोन, जाय मार्च 1973 मायथाइनि बिथांनि रिप 'र्टजों बेखौ नंगुबै होनना मानिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि 3,1032 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 30 मार्च, 1973 मायथाइनिफ्राय जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। 4 मे, 1973 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, जाय 7 जुलाई 1972 मायथाइसिम थि खालाम जादोंमोन, जाय सा 3 बोसोरनि थाखाय बिनायगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
8 जुलाइ, 1972 निफ्राय गोहोम गोनां गोख्रों आरो सेसन्स जजफोर। बिनिखाय, बिनायगिरिफोर, जायफोरा थोंजों बै सिबिथायाव सा 3 नि थिसननायनि सिगां नै एबा थाम बोसोरसिम रायजोनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, रोखा खालामनायनि अक्ट 'रानजानायजों बिथांनि सायाव गावसोरनि देरसिनथिखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि सानसे उनावमोन। (मोनसे फिसा फारागथि बेयाव गनायथि जागोन। हरियाणा सोरखारा सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनायनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मानिना लानो गोसो गैयामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन जेराव श्री एन
सेकसन रावखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जिल्ला एटर्नीनि मासिआव थांफिननो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिसननायनि समाव लादोंमोन। रावआ गावनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गोबांसिननि जाहोनाव (एन
सेकसन राव बनाम हरियाणा रायजोआ बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा रायजो बेंस एबा बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायजों (पंजाब आरो हरियाणा बनाम हरियाणा रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया) बुंदोंमोन दि जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ रोखा खालामनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो आरो रायजो बेंसियाव गैया)। पंजाब रिट पिटिशनाव बादायग्रा हानजाफोरा नैजि नैजि बारायनाय जाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदों आरो सा 3 निफ्राय 11 नि गेजेराव जायफोरखौ पंजाब गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थोंजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। पिटिसनार नं
1, श्री प्रितपाल सिंहखौ 12 नवंबर, 1969 खालि बै सिबिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि बैसोआ 44 बोसोरमोन। सा 3, श्री जे
सेकसन सेखनखौ थोंजों बै सिबिथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा सा 41 बोसोर बैसोनि सिगांनि जुडिसियेल सिबिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय सा 3 बोसोरनि सिगां सा 3 जुडिसियेल सिबिथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
3 फेब्रुआरि, 1975, जाय 2 फेब्रुआरि, 1975 नि सानसे उनावमोन, जाय अक्ट 'आव बिनायगिरि 3 खौ गावनि बोसोरनैनि प्रबेशन फोजोबनायनि उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि उसुखुथुआ बेनो दि 23 दिसेम्बर, 1972 आव मोनसे अरायथा मासि दंमोन, जेराव बिथाङा 1033 खौ रोखा खालामनो हायोमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिनायगिरि 3 खौ गावनि प्रबेशनखौ आबुं खालामनो थाखाय सम थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि 1 खौ रोखा खालामनायनि मोनसे गावनोगाव आरो बानायनाय अक्ट' होदोंमोन जाहाथे बिथाङा बिनायगिरि 3 नि देरसिन थाखोआव गोजौ थाखो जानो हाया। पंजाब रिट पिटिशनआव बिनायगिरि 1 नि मामलाया गुबुन बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुनि दिन्थिमहर। बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 सिम जानुआरि 1972 आरो आगस्ट 1972 नि गेजेराव गोजौ न्यायारि सिबिथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 7 खौ एप्रिल 1973 आव जौगा होनाय जादोंमोन, बिनायगिरि 8 निफ्राय 10 आगस्त 1974 आव,
फेब्रुआरि इं1975 माइथायाव प्रबेशनारि समखोन्दो जोबनायनि उनाव रोखा खालाम जादोंमोन। बिसोरनि रोखा खालामनाया जेबो फाराग गैयालासेनो गेवनाय। बिनायगिरि 2 आरो 3 श्री अमरजीत चोपड़ा आरो श्री एच
सेकसन आहलूवालिया, जायफोरखौ 16 जानुवारि आरो 21 आगस्त, 1972 माइथायाव जौगा होनाय जादोंमोन, फारियै 6 आगस्त आरो 7 आगस्त, 1975 माइथायाव रोखा खालाम जादोंमोन। रोखा खालामनायनि बे अक्ट 'फोरनि ओंथिआ सा 6 आरो सा 7 नि रोखा खालामनायनि सोमोनदै रोखा जायो। सा 1 आरो सा 2 एप्रिल इं 1975 माइथायाव थोंजों गोजौ न्यायारि मावमिनाव थिसनजानायनि उनाव, फारियै सा 2 आरो सा 5 आगस्त इं 1976 माइथायाव रोखा खालाम जादोंमोन, जाय गावसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दो फोजोबनायनि सिगाङावबोमोन। सा 2 आरो सा 3 बिनायगिरिफोरखौ सा 6 आरो सा 7 नि थोंजों थिसननायनि फ्राय थाम बोसोर सिगां सा 6 आरो सा 7 आगस्त इं 1976 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय सानथाम एबा सानब्रैनि उनाव सा 7 बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आगस्त 1972 आरो जुलाइ 1978 नि गेजेराव जौसिन न्यायारि मावमिननि फारिया दाबो रोखा जायाखै जेब्ला 27 फेब्रुआरि, 1979 माइथायाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पान्जाब आरो हारियानानि जौसिन न्यायारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनाव बाहाय जानाय नेमफोरा बे मावखान्थिखौ गनायो नामा आरो नेमफोरा बेसेबांसिम थार? बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय जों गोनांथारै सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नायनांगोन। पान्जाब गोजौ न्यायारि मावमिनआव थिसननाया आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि गुबुन थासारिफोरा सम-सम फोसाबनाय "पान्जाब गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर, 1963" जों सामलाय जायो। बेफोर नेमफोरखौ गुबैयै पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोनजों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन। बे बिथोनजों रायजो बेंगिरिनो मावमिनफोर आरो मावमिनफोर थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो दं।
रायजो 1034 आव मुंख 'नाय नेमफोरनि नेमफोर 2,4,8,9,10,11,12 आरो 14, जाय आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, जेराव बेफोर गुदि बाथ्राफोर दङ, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः नेम 2: बुंफुरलुफोर। (1) मावमिनाव थिसननायनि ओंथिया जाबाय अरायथा, दानदिसेयारि एबा मावख' आरि बिथानि सायाव एबा प्रबेशननि सायाव केडर मासिनि थाखाय थिसनथाइ; (2) 'केडर मासि' नि ओंथिया मावमिनाव अरायथा मासि; (6) 'मावमिननि सोद्रोमा' नि ओंथिया जाबाय सासे सुबुं (ए) जाय बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां, अरायथा, दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि बिथानि सायाव, एबा प्रबेशननि सायाव, केडर मासि सामलायो; एबा (बी) जाय बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै केडर मासिनि थाखाय थिसनजायो; (7)' जौगा होनाय मावख 'गिरि' नि ओंथिया जाबाय सासे सुबुं जाय (केडर थिसनथाइ जाय) बिथोन होनाय नङा आरो मावमिननि बिथानि सायाव अरायथा मासि सामलायो, (सिविल सार्भिसनि नेमफोरनि गेजेरजों थाबैनो मावख 'आरि एबा फोसावनाय):
मावख 'गिरि थिसननाया रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों मावजानाय जागोन। नेम 8: मावमिनाव थिसननाया (1) पान्जाब सिभिल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) निफ्राय जौगाथाइजों; एबा (ii) थोंजों थिसनथाइजों खालाम जागोन। (2) केडरनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनथाइजों सामलायजागोनः नाथाय बे दालाय खान्थियाव जेबोआनो ओनसोलारि सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) नि सोद्रोमाखौ जायखिजाया मासिनि थाखाय मावख 'आरि थिसनथाइखौ होबथानो हानाय नङा, जाय थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामजानांगौ, थोंजों थिसनथाइ थिसनजासिम। नेम 9: थोंजों थिसनथाइ थिसनथाइ। (1) सोरबा सुबुंआ थोंजों थिसनथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो (i) 35 बोसोरनि बाङाइ नङा आरो 45 बोसोरनि बारा नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि थिसननायनि थाखाय (2) गोजौ बिजिरसालिनि दारै साब रुलनि सिङाव थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जायखिजाया सुबुंखौ (i) रायजो बेंगिरिया देहायारियै मोजां मोननाय आरो गुबुन गुबुन बिथिङावबो थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायागौमानि थिस 'न्नाय जागोन। नेम 10: प्रबेशन। (1) मावमिनाव थोंजों थिसननाया बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थाहैगोन, जायखौ रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासै बोसोरथामनि बारानिफ्राय बारायनो हाया; (2) प्रबेशननि सम फुरा आबुं जाखांनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै प्रबेशननि समफारिनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां केडर मासिआव थोंजों थिसननायखौ रोखा खालामनो हायो; (3) थोंजों थिसनग्रानि खामानि एबा आखुथाया रायजो बेंगिरिया गोसो गोजोनथाव नङा, एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो सम बारायनाय जायोब्ला, प्रबेशननि समफारिआ गोजोनथाव नङा।
आरो जेबो जाहोन होआलाबानो बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरनि मावमिनफोरखौ हगार। नेम 11: जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि सोलायनाया, मोनसे केडर थाथायाव मावख' गिरि महरै खामानि मावनाय सासे जौगा होनाय मावख 'गिरिनि हाबा, रायजो बेंगिरिया सान्नाय बायदियै, गोजोनथाव नङामोन, बिथाङा मावख' आरि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों, (i) बिथांखौ गावनि गुबै थाथायाव लाबोफिननो हायो; एबा (ii) बिथांनि गुबै थिसननायनि नेमफोर आरो थाथायफोरजों गनायजानाय बायदि गुबुन रोखोमै बिथांजों सोमोन्दो लानो हायो। नेम 12: बैसोगोरा मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थोंजों थिसननाया, बिसोरनि रोखा खालामनायनि थि अक्ट' फोरनि सोमोनदोआव थि खालाम जागोन। नाथाय मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोरा, एखे अक्ट 'नि रोखा खालामनाय अक्ट' नि गेजेरजों थि खालाम जागोनः (i) थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसो बायदियै, (i) केसाव देरसिन मावख' गिरिफोर।
पान्जाब सिबिल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) आव बैसोगोरा, जेरै बेयो बिसोरनि रोखा खालामनायनि एसे सिगां दंमोन; 1036 (iii) जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव, बैसोगोरा बैसोआ उनदैनिख्रुइ देरसिन जागोन। नेम 14: सायख' नाय थाखोफोर। (1) सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा गाहायाव होनाय सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव अरायथा एबा अरायथा नङै महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जाय बिसोरनि बेरेखायै थि खालामनाय बेसेननि स्केलफोर लाफागोनः 1800 100 2000 रांनि सम स्केलाव मोन्नै सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोर; आरो 2,250 रांनि थि बेसेनाव मोन्नै सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोर। (2) सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोराव दावगानायखौ बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गासिबो बिथिङाव रोंग 'थि आरो आरजाथावथिनि सायाव खालामनाय जागोन आरो सिबिथायनि रावबो सोद्रोमाफोरा जौगाथाइ सोबनायनि मोन्थाइनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा। नेमफोरनि एपेनदिक्सआ दिन्थियो दि पान्जाब जुडिसियेल सिबिथाइआव बै समाव मोनसे आयेनारि मासिफोर दंमोनः 20 आरो बेनि उनाव मोनसे आयेनारि मावख' गिरि, आरो जिला जजफोर, आरो जिला जजफोर।
गोब्राब आरो सेसन्स जजफोर। बेफोर नेमफोरखौ सम-सम गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों एबा सुबुरुन गैयालाबानो फोसाबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां फोसाबनायफोरा बेफोरः फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि सुबुरुनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बे बिथिङाव बिथांखौ गोहो होग्रा गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ बाहायना "पान्जाब गोजौ न्यायारि मावमिन (सेथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1966" खौ फोसावदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि दफा 2 जों 1963 नि नेमफोरनि नेम 10 नि साब रुल (1) आव गाहायाव होनाय सुबुरुनखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "नाथाय रायजो बेंगिरिया जुनिया थासारिफोराव एबा जायखिजाया मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानायनि उनाव, समफारि एबा आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हायो।" 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया, संबिज 'ननि दफा 309 नि सुबुरुनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बिनि थाखाय बिथांखौ गोहो होग्रा, पंजाब गोजौ न्यायारि मावमिन (नैथि फोसाबनाय) नेमफोर, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
9 एप्रिल, 1976 निफ्राय उनफिनजानाय गोहोम। 1963 नेमफोरनि नेम 2 (2) आ मोनसे 'केडर मासि' नि ओंथिया मावमिनाव अरायथा मासि होनना बुंफोरो। नैथि फोसाबनाय नेमफोरनि दफा 2 आ गुबै दालाय खान्थिनि थाखाय नेम 2 आव गाहायाव होनाय दालाय नेम (2) खौ सोलायदोंः "2 (2) 'केडर मासि' नि ओंथिया मावमिनाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासि। 1963 नेमफोरनि नेम 1037 नि नेम 12 आव होनाय जादों दि मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि, थोंजों थिसनजानाय एबा जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर, बैसोगोराखौ गाव-गावनि थि खालामनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। नैथि फोसाबनाय नेमफोरनि दफा 3 आ गुबै नेम 12 नि थाखाय गाहायाव होनाय नेमखौ सोलायदोंः" 12
बैसोगोरा। मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, बैसोगोरा, मावमिननि अक्ट 'आव अरायथा मासिनि गोलावथिनि गेजेरजों थि खालाम जागोन, नाथाय सानै सुबुंनि थि खालाबनाय अक्ट' खौ नोजोर होआलासै।
सायख 'जानायफोर, बैसोयाव गेदेरसिनआ उन्दैनिख्रुइ देरसिन जागोन; (ii) थोंजों थिसनजानायजों थिसनजानाय सोद्रोमाया गुबुन रोखोमै थिसनजानाय सोद्रोमानिफ्राय देरसिन जागोन; आरो (iii) जौगाथाइजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, बैसोगोराखौ बै थिसनथाइफोराव बेबादि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरा बायदियै थि खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बिसोर जौगादोंमोन। "बे रोखोमै नेमफोरा पान्जाब रायजोनि सोमोनदोआव दं। हारियाना रायजोआ 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव 1966 मायथाइनि एक्ट 3 जों जोनोम जादोंमोन। पंजाब गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर, 1963, नबेम्बर 1966 सिम फोसाबनाय बायदि, हारियानानि रायजो बेंगिरिया सम-सम फोसाबनायफोरजों हारियाना रायजोआव बाहायजायो। 17 मार्च, 1971 मायथाइयाव हारियानानि गिबि फोसाबनाय नेमफोर, 1971 जों 1963नि नेमफोराव माखासे खान्थियारि फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। 21 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव हारियानानि रायजो बेंगिरिया, आर्टिकेल 309 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो 1963नि संबिजनाव गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
मोनसे सेथि फोसाबनाय नेम, 1972, एप्रिल 1,1970 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों। फोसाबनायनि दफा 3 जों, नेम 2 (2) आव "केडर मासि" नि बुंफुरलुखौ मावमिनाव अरायथा एबा अरायथा नङै मोनसे मासि ओंथि होनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। 1963 नि नेमफोरनि नेम 8 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि केडर मासिफोरनि गासै अनजिमाया, थाम बाहागोनि नै बाहागोआ जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरजों आरो थाम बाहागोनि सेया थोंजों थिसनजानायफोरजों सामलाय जागोन। फोसाबनायनि दफा 5 आ गासै मासिफोरनि अनजिमाखौ जगायनानै बे रुजुथायखौ सोलायदोंमोन, ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोआ जौगा होनाय मावख' गिरिफोरजों सामलाय जागोन आरो ब्रै बाहागोनि सेया थोंजों थिसनजानायफोरजों सामलाय जागोन। नेम 12 नि सासन खालामनाय बैसोगोराखौ दफा 6 जों पान्जाबाव रोखोमसे आदबजों फोसाबनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 1038 आव होनाय जादोंमोन दि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ, थोंजों थिसनजानाय एबा जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर, मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन।
3 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया गावनि आयेनारि आरो गुबुन गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसाबनाय फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "सोरबा सुबुं (ए) जायहा सानैनि बांसिन गथ 'फोर दं आरो गावनि एबा गावनि जिउ लोगोरिनि गेजेराव क्व' टाखौ मोनफिनाखै, एबा (बी) जाय सानैनिफ्राय बांसिन गथ 'फोर गैया, बिखौ मावमिनाव हाबनो गनायथि होनाय जागोन।" 2 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया गावनि आयेनारि आरो गुबुन गोहोफोरखौ बाहायना 1 एप्रिल, 1970 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों 1963 मायथाइनि नेमफोरखौ आरोबाव फोसाबफिनदोंमोन। नेम 2 (2) आव' केडर मासि 'नि बुंफुरलुखौ मावमिनाव अरायथा मासि ओंथि होनो थाखाय फिन खेबसे फोसाबनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, नेम 8 (2) खौ दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव क्व' टाखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। खेबसेबाव, थामथि केडरनि मासिफोरखौ सानै मानसि थिसनजानायजों लोगोसे जौगा होनाय जादोंमोन आरो थामथि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "मावमिनाव अरायथा मासि"।
मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। गुसुंयै, हारियाना सेथि फोसाबनाय नेमफोर, 1977, जायखौ 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन, हारियाना सेथि फोसाबनाय नेमफोर, 1972 जों खालामजानाय फोसाबनायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो' केडर मासि 'नि बुंफुरलु, दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव कोटा आरो बैसोगोरानि खान्थिनि सोमोनदै 1963 नि नेमफोरनि सिङाव गुदि महरै मोन्नो हानाय थाथायखौ मोनफिनदोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय जेब्ला हारियाना रायजोआ दाजादोंमोन, पान्जाब आरो हारियाना रायजोफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे गोजौ आदालत दं जायखौ पान्जाब आरो हारियाना गोजौ आदालत बुंनाय जायो। जानो हागौ बे मोन्नै रायजोफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोर गायसन्नाय जायाखै मानोना बबेबा मोनसे रायजोनि गोहो आरो हादोरारि जथायथिनि थुलुंगाखौ जौगाहोनायनि गोनांथि दं।
संबिजुनि 9थि खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि खामानिखौ गोब्राब आरो गनायथावै खालामदोंमोन। मोन्नै रायजोनि सरासनस्रा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा मोनसे रायजोनि जौसिन न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव मोनसे सेट एबा मावमिन नेमफोरखौ बाहायनायनि गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादों आरो मोनसे आबुङै गुबुन, 1039 आरो गोबां बिबाङाव गुबुन गुबुन, गुबुन रायजोनि नेमफोरनि सेट। जेरै बाथ्राया दिनै दं, (आरो जों मा बुङो मानोना मोनसे एबा गुबुन रायजोआ माब्ला नेमफोरखौ फोसाबगोन आरो मा बिबाङाव सिगांनि खामानिजों बेखौ मिन्थिनाय गैया) हरियाणा सेथि फोसाबनाय नेमफोर, 1977नि सिङाव, 'केडर मासि' नि ओंथिया मावमिनआव अरायथा मासि। दानदिसेयारि मासिफोरा हरियाणायाव केडर मासिफोर नङा। पान्जाबाव, 'केडर मासि' नि ओंथिया गोजौ न्यायपालिकायाव अरायथा आरो दानदिसेयारि मोन्नैबो मासिफोर। 'केडर मासि' नि बुंफुरलुआ गुबुन रायजोनि नेमफोरनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैयो आरो 1963 माइथायनि 31 दिसेम्बर
मावख 'आरि बिथायावब्लाबो, गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव दानदिसेयारि मासिफोराव थिसन्नो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन मानोना दानदिसेयारि मासिफोरा केडारनि बायजोआवमोन आरो सी
केडारनि मासिफोरावल 'थोंजों थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव बिसोर प्रबेशनारि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। फोसाबनायनि उनाव, दानदिसेयारि मासिफोराव थोंजों थिस 'ननायनि थाखाय आर' जलाइबो लेंहरनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै जौगाथाइफोरा बै मासिफोराव थिस 'ननायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन, मावख' आरि बिथायावब्लाबो। पानजाब रिट आर 'जलाइयाव सा 9 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव साखिगिरिफोरखौ जुलाइ इं 1977 माइथायाव थोंजों उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि दानदिसेयारि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन। बैसोगोरानि खान्थिनि बेलायाव, मोन्नै रायजोफोराव मोन्नो हानाय थाथाइया गुदि महरै गुबुन-गुबुनः पानजाबाव, 31 दिसेम्बर इं 1976 माइथायाव फोसाबनाय नेम 12 नि सिङाव, 9 एप्रिल इं 1976 माइथायनिफ्राय उनदिसेयारि गोहोमजों, सासे गागि सिबिथायनि गोलावथिनि सायाव थि खालामनाय जायो।
रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो। हारियानायाव, नेम 12, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, एप्रिल 1,1976 मायथाइनिफ्राय जागायफिनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौ न्यायारि सिबिथायाव जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे जुथुमखौ बे बिथायाव सामलायनांगौ जायो दि रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ बैसोगोरानि थार मापदण्ड आरो मावख' गिरिफोरनि गुबुन मोनसे जुथुमाबो बेनि सामलायनायनि सिङाव थायो, बेनि बिथायाव दि मोनसे मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावथायनि गोलावथिया बैसोगोरानि नंगुबै आनजाद। गोजौ अदालते जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि बेलायाव जाय थिरांथा लायो एबा सामलायनायनि गेजेरजों लानो थाखाय थुलुंगा होयो, बेयो दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव नांलायनायनि मोनसे हारा जायो। माब्लाबा, खुंथायारि थिरांथाफोरा मोनसे थाखोखौ एबा गुबुन थाखोखौ गोजोन होनो हाया, जायनि जाहोनाव मोनसे थाम बाहागोआरि दानथेलायनाय जायो। नेमफोराव गले-गले सोलायनाय होनाय जायो, जाय गोबां समावनो गोलाव समनि थाखाय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बोसोर बोसोर, गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि खामानि 1040 खौ गोब्राब खालामो। आरो जुदि फोसाबनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन गैयालासे एबा बिनि सुबुरुननि बेरेखायै खालामनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जोबोद गोरलै खामानि दङ मानोना जुदि बियो गावनि सुबुरुनखौ मानियो, अब्ला बिनि सायाव हेंथा होनाय जायो आरो जुदि बियो गावनि थाथायखौ नागारो, अब्ला बिनि सायाव लोरबां हानथु आरो दिदोमथि गैयै खालामनायनि दाय होनाय जायो। हरखाब जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि थिरांथाफोरखौ सम-सम न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरा बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन बिथानि सायाव गाग्लोबदोंमोन। बेयो नेम खान्थि आरो बिदा-फंबायनि मोनदांथिनि थाखाय मोजां नङा, जाय न्यायबिगियानखौ गोख्रों खालामनो नांगौमोन। थारैनो, पान्जाब आरो हारियानानि रायजो सोरखारा गोजौ आदालतखौ बैसोगोरानि नेमफोरनि मोनसे सरासनस्रा सेट दिहुननानै बे जेंनानिफ्राय रैखा खालामनो हागौमोन, गाहायसिनाव हादोरारि जथायथिनि मुंजों। हारियानानि हा आरो हानि जर 'खा जेबो गैया।
मोन्नैबो रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनो मावमिन होनाय। बे मोन्नै रायजोफोराव थानाय हायुं आवथाफोरा मोनसे समावमोन, आरो बेयोबो गोदो गोदायनि समाव नङा, एखे रायजो पान्जाबनि हायुं आवथानि बाहागोफोरमोन। गासिबो बारायनायफोर, जायफोरा बेफोर मावखान्थियाव बाहागो लायो, पान्जाबनि हायाव बिबार बारदोंमोन, नाथाय बुंनाय जायाखै दि बिसोरनि बैसोगोरा दाबि खालामनाया बिसोर पान्जाबाव दंना गैया एबा हारियानायाव रानजादोंमोन बेनि सायाव सोनारो। बे खाफालगोनां थाथाइया बांसिनै रायजो सोरखारा मावमिननि नेमफोरखौ फोसाबनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि फोथायथिखौ लानो फेलें जानायनि जाहोनाव नुजाबोदों। पान्जाबाव 3 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव खालाम जानाय फोसाबनायफोरा 9 एप्रिल, 1976 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे, सासन खालामनाय बैसोगोरानि नेमाव फोसाबनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायाव खालामनाय जादोंमोन आरो दासिम, थारैनो सोमोनदो गोनां नेमफोरनि उनथिंजायारि गोहोमखौ लानानै, 1972 मायथाइयाव हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि नेमजों बोसोन होआलाबानो फोसाबनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1970 मायथाइनिफ्राय हाइ क 'र्टनि बोसोननि उलथा। बे फोसाबनायनि रोखा लोरबांथिया बे जानो हागौ दि बेखौ सासे न्यायारि मावख' गिरिनि खहा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायखौ थोंजों गोजौ न्यायारि सिबिथायाव थिसननाय जादोंमोन, जेरै श्री
एन
सेकसन राव, जाय हारियाना पिटिसनफोरनि सा 3। बबेखानि, गुबै नेम 12 खौ रायजो सोरखारा 4 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव आरोबाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों गायसनफिनदोंमोन। सरकाराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन जाय रोखा महरै नेमफोराव सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन, जेरै मावमिन नेमफोरा सरकारनि आखायफोराव मोनसे गेलेनाय मुवा। बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि रायजो बेंगिरिफोरनि थाखाय बेयो बेसेबां गोनांथार, मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै नङाब्लाबो, संबिधाननि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि सिगां हाइ क 'र्टजों बोसोन लानो। बोसोन होलायनाया, बेखौ खान्थियारि बिखान्थिजों समान होनना बुंजाया, जाय मोनसे ओंथिगोनां बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ सोङो।
थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय बाथ्राखौ सावरायनो आरो थांखि लाजानाय मावथायनि थाखाय सरकार एबा रायजो बेंग्रानि जाहोनफोरखौ लोगो हमनो खाबु होनाय जायो। हरखाब जाथायआव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नायनो थाखाय सासे एबा गुबुन रायजो बेंग्राखौ राजि खालामनो नाजानाय जानो हागौमोन; नङाब्ला, बियो सानै रायजो बेंग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, जाय मोन्नै रायजोनि थाखाय रोखोमसे नेम खान्थि आजावनायनि गोनांथि दं, जाय मोनसे सरासनस्रा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोर होजायो। अब्ला गोमोथाव नङा दि मोन्नै रायजोनि जौसिन न्यायारि मावमिनखौ दावराव-दावसि आरो दिदोमथि गैयै थासारियाव गारहरनाय जादोंमोन। गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर एबा थोंजों थिसनग्राफोरा गावसोरनि सोलिबाय थानाय थाखो एबा बैसोगोरानि बागै रैखाथि मोनदांाखैमोन मानोना नेमफोरखौ सम-सम फोसाबनाय जायोमोन, माब्लाबा-माब्लाबा खाबुनि थाखाय, माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे अरायथा नङै खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, माब्लाबा-माब्लाबा मावख' गिरिफोरनि थाखोखौ गोजोन होनो थाखाय, जाय दानस्लायनायनि बिथोनआव खेबसेबाव गारदोंमोन।
नेमखान्थिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि थान्दैथिफोरखौ बांहोदोंमोन आरो सुबुं आखुथाइआ बेनोमोनदि बेयो मा, न्यायारि मावख 'गिरिफोरा लुबैयाखैमोन जाय सासे सुबुंनि मोजां एबा मोनसे थाखोनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनि मदद बिदोंमोन। खनसे बेखौ मिथियोमोनदि रायजो बेंगिरिया मावमिननि नेमफोर दानाय समाव गोजौ आदालतखौ नेवसिनो एबा नेवसिगारनो हागौ, गोहोनि मिरुखौ न्यायालायनिफ्राय मनत्रालयआव बोस्लायदोंमोन जाय मोनसे मोजां नङि थासारि मानोना बेनि जाहोनाव न्यायपालिकानि उदांस्रिया खैफोदाव गोग्लैदोंमोन। रोखा खालामनाय, बैसोगोरा आरो थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होग्रानि समान जथायनाय सोमोनदै सोंथिफोरा प्राय नै जिथायसिम गोजौ आदालतखौ गाग्लोबदोंमोन, हारियाना आलादा रायजो गायसन्नायनि सिगाङावबो। बेफोर सोंथिफोरा 1963 नि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरनि नेमफोराव लाबोजानाय सोलायनायफोरजों आरोबाव जेथोगोनां जादोंमोन।
हरियाणानि थाखाय लिरबिदां आर 'जलाइया सिगांनि गोहोमजों नेमफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरनि गोहोमनि मोनसे रोखा दिन्थिमहर। बै समाव जेब्ला हरियाणानि रायजो बेंगिरिया 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों 1972 आव नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन, श्री एन
सेकसन रावआ हारियाना गोजौ न्यायारि सिबिथायाव मोनसेल' थोंजों थिसनजानायमोन। बिथांखौ 7 जुलाई, 1970 आव प्रबेशनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, जेरै बिथांखौ आरो बिथांखौ हारसिङैनो मासिनिफ्राय बोखारनो थाखाय। जेराव हारियाना लिरबिदां आर' जलाइफोरनि सोमोनदोआ माखासे समनि थाखाय फेब्रुआरि 1972 आव पानजाब आरो हारियाना गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे माखासे दावगानायफोरनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ लादोंमोन, जाय अरायथा मासिफोरनि कोटा 1042 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जाय 18 जानुआरि, 1972 निफ्राय गोदानै बानायनाय मोनद' अरायथा मासिफोरनि गेजेराव जाय कोटा 1042 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
13 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव जि
एच
क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनायसैदि जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव 2:1 नि रुजुज' खाया गासिबो थाखोफोराव लाखिनांगौमोन, थामहिनबा थिसननायनि समावल 'नङा, रोखा खालामनायनि समावबो। गोजौ क' र्टआ सा 3 नि थानदैनि फिननायाव जौगा होग्रानि रोखा खालामनायखौ गोबाव खालामदोंमोन। उनाव सा 3 नि थानदैखौ 7 जुलाइ, 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनबा जौगा होग्राखौ 8 जुलाइ, 1972 निफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा सा 3 नि फिन होग्राखौ रोखा खालामनायनि सानसे उनाव। हारियानानि रायजो बेंचा सा 3 नि फिन होग्रानि बिथोनखौ गनायाखैमोन आरो बिथाङा सा 23 जून, 1973 निफ्राय जिला एटर्नीनि मासिआव थांफिनदोंमोन। सा 3 नि फिन होग्राया सा 2147 नि रिट पिटीशन नं 1973 जों गावनि उलथा बिथोनखौ जुजिदोंमोन। सा 3 नि मोनसे जर' खा बिजिरथि बेंचा सा 3 नि बांसिन बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय सा 3 नि रोखा खालामनाया उदायैमोन मानोना जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ रोखा खालामनायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिनो दंमोन आरो गोजौ अदालतआव नङामोन। गोजौ अदालतनि बिजिरनाया नरेन्द्र सिंह राव बनाम हरियाणा रायजो (1) आव फोरमाय जादोंमोन। रोखा खालामनायनि गोहोनि सोमोन्दै गोजौ अदालतनि नोजोरखौ बे अदालतआ 24 जनवरी, 1975 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बनाम हरियाणा रायजोआव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारदोंमोन। (2) बे अदालतजों गनायजादोंमोन दि जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ रोखा खालामनायनि गोहोआ गोजौ अदालताव थायो आरो रायजो बेंगिरियाव नङा। बिनायगिरि नं 1 आ 12 फेब्रुआरि आरो 31 मार्च, 1975 आव गोजौ अदालतआव थानदै होदोंमोन दि गोजौ न्यायारि सिबिथायाव थिसननाया कोटा नि नेमजोंल 'सामलाय जायो आरो सोलायसोल' नि नेमजोंबो नङा। बिनिखाय बेखौ गोजौ अदालताव गनायथि होनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
हरियाणानि रायजो बेंगिरिया हरियाणा सेथि फोसाबनाय नेम 1972 जों नेम 12 खौ फोसाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिननि सोद्रोमाफोर, थोंजों थिसनजानायफोर एबा जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मावमिनआव मोनसे मासिनि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो एबा रोखा खालामनायनि अक्ट' जों थि खालामनाय जागोन। बे फोसाबनायखौ उनसंनानै, गोजौ अदालते 2 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे खुंथायारि बिथोनजों थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा सा 1043निख्रुइ देरसिन मोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि थानदैनि सायाव जेबो थिरांथा लानाय नुनो मोना दि रोखा खालामनायनि समाव गिदिंनायनि नेमखौ बाहायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननायदि बिनायगिरिफोरा फोसाबनाय नेम 12 नि जाहोनाव सा 3 नि देरसिन मोन, उननिफोरा आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन, नं
100,1977, हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामदोंमोन।
2 सेप्तेम्बर, 1977 आव एप्रिल 1972 आव नेमफोराव लाजानाय फोसाबनायखौ बोखारनाय। गुबै नेम 12 खौ बे रोखोमै फज 'नाय जाखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि 3 नि रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि बियो गावनो बिनायगिरिफोरनि देरसिन जाबायमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ बिनायगिरि 3 आरो श्री जे
एम
टंडन (दा गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि) नि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरानि सोंनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थानदैखौ गोजौ अदालते 6 जून, 1978 निफ्राय नेवसिदोंमोन, बिनायगिरि 3 खौ सायख' नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन, जानो हागौ बे बिथायावदि बिथाङा बिनायगिरिफोरनि देरसिनमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बे रिट पिटिसनफोरखौ (1978 नि 4228 निफ्राय 4230 सिम) संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोनः (ए) बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे रिट आरो (हरियाणा आरो हरियाणा रायजोनि गोजौ अदालते) 4 मे, 1973 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
7 जुलाइ, 1972 मायथाइनिफ्राय आरो बिथांखौ सायख 'नाय ग्रेद होनाय 6 जुन, 1978 माइथायनि बिथोन; (ख) नेमखान्थिनि नेम 12 खौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना फोसावनाय मोनसे रिट; आरो (ग) गोदान बैसोगोरा फारिलाइयाव जायखिजाया हाबाफारि लानाय एबा 4 मे, 1973 आरो 6 जुन, 1978 माइथायनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव सा 1 आरो सा 2 खौ होबथाग्रा मोनसे रिट। बेयो हरियाणायाव जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुदि बाथ्रा। पान्जाबाव, आयदाफोरा साबसिन थासारियाव गैयामोन, बबेखानि गावनि रायजो बेंगिरिनो बेखौ बुंनांगौमोनदि जायखिजाया गावारि जुडिसियेल मावख 'गिरिनि सायाव गाज्रि नोजोरजों जेबो फोसाबनाय जायाखै। इं 1975 माइथायाव, जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि एस 'सिएशनआ रायजो सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिथोन होनाय अक्ट' फोरखौ गावनोगाव फोसावनायनिफ्राय बासायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव मावमिनखौ रोखा खालामनाय अक्ट 'खौ गनायनाय जादोंमोन।
जेरै पान्जाब सरकारनि 1044 गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बै थानदैखौ गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरदोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ माखासे समनि थाखाय गावनि खाथियाव लाखिना दोनदोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा 1976 मायथाइयाव रायजो सोरखारा नेमफोराव फोसाबनायनि थांखि लानानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे ड्राफ्ट फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सरकारा बै समाव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो गावनि थांखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन। बै समसिम, जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि कटायाव जि मासिफोरा मोनथावना जाबायमोन आरो समान अनजिमानि जौगा होनाय मावख 'गिरिफ्रा बोसोरथामनि बांसिन समहालागै जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बै मासिफोराव दावगानायफोरखौ रोखा खालामाखैमोन। बिनि उलथा, बे सान्ना लानाय जादोंमोन दि नेम 12आव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोमजों होनो हागौ, गोजौ अदालते थिसनजानायफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन।
सोलाय-सोल 'नि उले। बियो 25 आगस्त, 1976 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय 3 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि पान्जाब सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन, जेराव सा 3 निफ्राय 8 नि गेजेराव सा 3 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 3 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 8 नि गेजेराव सा 8 नि गेजेराव सा 8 नि गेजेराव सा 8 नि गेजेराव सा 8 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 6 नि बेलायाव सा 6 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि थाखाय सा 6 नि
टिशनार 1 आ गोजौ आदालतआव मोनसे थानदैखौ लिंहरना बुंदोंमोन दि बिथाङा 12 नवंबर, 1969 निफ्राय गोजौ न्यायारि सिबिथायाव खामानि मावगासिनो दं आरो बिथांखौ बै मासिआव रोखा खालाम जाहोनो थिनदोंमोन जाय 23 दिसंबर, 1972 निफ्राय मोनथावना जादोंमोन। बिथाङा रोखा खालामनायनि अक्ट ', 3 फरवरी, 1975 नि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन, जायखौ बिथांखौ गोसोआरि महरै रानसारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नेमफोरनि 12 खौ पंजाबनि रायजो बेंगिरिया 31 दिसंबर, 1976 नि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबदोंमोन, जायखौ 9 अप्रैल, 1976 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन। बै फोसाबनायजों, बैसोगोराखौ सिबिथायाव मोनसे मासिआव सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिजों थि खालामजानांगौमोन, रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो। थोंजों थिसनजानाय, सा 4 निफ्राय सा 9 सिम, साखिगिरिफोरा गोजौ अदालतआव मोनसे थानदैखौ लिंहरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइ अक्ट '1045 जों थि खालामनाय बायदियै बिसोरनि बैसोगोराखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरनि सोमोनदै हेंथा होजानो नाङा।
जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि बैफोर गोरोबलायै दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थांखिया, गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोर, खोन्दो खोन्दो संधवालिया (दा गाहाय बिजिरगिरि), भ 'पिन्दर सिंह ढिल्लन आरो जे
जे., गरम सिंहजों लोगोसे मोनसे दालाय कमिति गायस' नदोंमोन। कमितिआ 7 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थान्दैफोरनो मोनसे खुगा खोनानाय होदोंमोन। थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय नेम 12 खौ नोजोर होनानै जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ फिन गोरोबहोनाय जायाखै। बेयो गोसोनांथाव दि दालाय कमितिआ जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थान्दैफोरखौ खोनानायनि सिगां, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा 13 दिसेम्बर, 1977 खालि श्री एन
राव, जाय हरियाणानि आर 'जलाइयाव सा 3 नि दारै दाखिल खालाम जानाय दिभिनल राइट 100 आव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन।
थिसननायनि समाव कटानि मोनसे नेम नाथाय बिसोर रोखा खालामनायनि समाव सोलायसोल 'खालामनायनि नेमखौबो बाहायनांगौमोन। रिपर्टनि 240थि बिलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ नुनो मोनो दि नेम 8 आरो 12आ गावजों गाव उदांमोन, बै सोलायसोल' आदबखौ नेम 8नि गेजेरजों होनाय कटानि नेमाव रोखाङै फरायनो हायामोन आरो गोजौ न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा नेम 12नि राहाफोरनि बायदियै गोख्रोंयै बैसोगोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। जौगा होग्रानि दुखुआ बेनो दि बे थिरांथाखौ जाय गोजौ अदालते गावनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव होदोंमोन बेखौ गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि बिबानफोरखौ मावनायाव फालियाखैमोन। 31 दिसेम्बर, 1976नि फोसावथायनि गेजेरजों नेम 12नि फोसाबनायनि उनाव, जिल्ला सत्र आरो बिजिरगिरिफोरनि मोन्नै मासिफोर ओंखारदोंमोन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबो फालिथायफोराव गोजौ अदालते बिथांनि बैसोगोरा थिसननायनि अक्ट 'खौ बिथोन होनानै जौगा होदोंमोन।
जुडिसियेल बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाय आरो रानलायनाय फारिलाइ, जायखौ गोजौ अदालते फोसावो, बेनि गेजेराव बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' फोर बायदियै दिन्थिनाय जादों आरो फोसाबनाय नेम 12 बायदियै नङा। जौगा होग्रानि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि गोजौ अदालते हरियाणा रायजो बेंगिरिया नेम 12आव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ मानिना दानथामारि थाखो राननाय फारिलाइखौ फोसाबदों नाथाय फोसाबनाय नेम 12 खौ मानिना पान्जाब मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाय फारिलाइखौ फोसाबाखै। 1046 बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयो बिसोरनि रैखाथि, गोजोन आरो मोजां थानायनि मोनदांथिखौ गोथौवै गोहोम खोख्लैदों। बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते 25 आगस्त, 1976 मायथाइनि फोसावथाइ जारि खालामनायनि उनाव जौगा होग्रानि कटानि सिङाव आरोबाव दाइन मासिफोर ओंखारदोंमोन, नाथाय बोसोरथामनि बांसिन समनि थाखाय हाबा मावगासिनो थानाय जौगा होग्राखौ दासिमबो बै मासिफोराव रोखा खालामाखै। गुबुन मोनसेआ जादों गोजौ अदालानि फोसाबनाय बिनायगिरिफोर।
31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव पंजाबनि नङाबा गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव अरायथा नङि मासिफोराव थोंजों थिसनजानाय 'केडर मासि' नि बुंफुरलुआव। बबेखानि बे एखे फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन, जेरै नेम 12आव फोसाबनाय, जायनि सिङाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि खालामनाया बैसोगोरानि आनजाद। गोजौ आदालतजों थियारि खालामजानाय ग्रेडेशन लिस्टजों दुखु मोनना, पंजाबआव दावगानायफोरा 1979 मायथाइनि रिट पिटिशन 266 खौ बे कर्टाव दाखिल खालामदों, जाय गाहायाव होनाय सुग्लायफोरखौ दाबि खालामदोंः (i) 25 आगस्त, 1976 मायथाइनि हेंथाहोजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारनाय मोनसे आरजाथाव रिट एबा दिथा; (ii) गोजौ आदालतखौ पंजाब गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ नेम 12 नि राहाफोरनि बायदियै फिन थि खालामनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबानखौ हगारनो बिथोन होनाय मेन्डामसनि मोनसे रिट, जायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
सोरकार आरो हाइ क 'र्टआ बिनायगिरिफोरखौ बै अक्ट' फोरनिफ्राय रोखा खालामनो बिथोन होयो, जाय अक्ट 'फोर खालि जादोंमोन आरो सोलायसोल' नि नेमखान्थिखौ बाहायालाबानो गावसिनि कटायाव मोन्नो हादोंमोन; (iv) जिला आरो सेसन्स जजफोरनि मोनब्रै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय हाइ क 'र्टखौ बिथोन होनाय मोनसे आरजाथाव रिट, जाय 9-4,1976 नि उनाव जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरा आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरखौ फोसाबनाय नेम 12 बायदियै 3 निफ्राय 11 सिम गोरोबहोनो बिथोन होयो; (v) पानजाब रायजो आरो हाइ क 'र्टखौ नेम 12 नि फोसाबनायनि सिगां थि खालामनाय बैसोगोरानि सायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे रिट, जायखिजाया थांखिनि थाखाय, मावमिननि सिङाव आरोबाव दावगानायफोरखौ लाफाना; आरो (vi) नेमफोरनि फोरमानारि रिट, नेम 11 खौ दफा 14 आरो संबिज' न 1047 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना गनायनाय आरो बिनायगिरिफोरखौ थुलुंगा होनाय।
पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइफोराव थिसनजानायफोर। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बिनि नोजोरखौ 2 मे, 1978 मायथाइनि फोरमायथिनि रावाव साबसिनै बुंनो हायो, जाय बेनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे दालाय कमितिजों होजादोंमोन। बेले-बेजेनि बिन्दोखौ थि खालामनायनि उनाव, रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "बेयो गोजौनि बिन्दोआव दं दि सोंथिया रोखा आरो रोखा महरै नुजायो, मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरा थि खालामनाया मोनसे आयदा जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 235 नि दारै बेयाव सामलायनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव दं ना गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया एजेन्सिजों बे सामलायनायनि बिथिङाव जायखिजाया हाबफैनाया गनायथावै आरो बेनिखायनो, आयेनारि नङि जागोन। जों मोन्नैबो सानथौ आरो बिखान्थिनि सायाव गोख्रों नोजोर होयो, सेनहा बेखौ रोखा नुनो मोनो दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 235 नि दारै बेयाव सामलायनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै।
जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि थाखोआ बिसोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि थाखाय ओरैबायदि गोनांथार आरो गोनांथार दि बेनि जायखिजाया बायनाया मोन्नैबो संबिज 'ननि दफा 235 खौ सिफायनाय जागोन आरो समान महरै न्यायपालिकानि उदांस्रिनि थि खालामजानाय सानदांथिनि हेंथा जागोन, जाय दा संबिज' ननि गुदि आखुथाय महरै सिनायथि होजागासिनो दं। बेयो मोनसे गोरोनथिखौ उनसङो दि जुदि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ मोनसे समाव दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव गैया होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला, थारै, बेखौ रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय एबा बोसोन गैयालाबानो नेमफोर बानायनायजों थि खालामनो हायो। बेबादि थाथाया आबुङै बेले-बेजे जागोन आरो दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जिल्ला आदालतफोर आरो आदालतफोरनि सायाव जुनिया सामलायनायखौ आबुङै फोजोबस्रांगोन। बेयो मोन्नैबो खान्थि आरो बिखान्थिनि सायाव मोजाङै थि खालामजानाय नुनो मोनो दि गोजौ सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गोहोखौ थि खालामनो हाया।
बिदिन्थि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि सिङाव दोनजानो हायो। बिदिन्थि महरै, बेयो सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सायाव रायजो बेंगिरि एबा रायजो सोरकाराव दोनजानो हाया। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि रायजो सोरखारा थोंजों मा खालामनो हाया, बेखौ आर्टिकेल 309 नि सायाव बिथा खालामनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन एबा खौरां गैयालासेबो खान्थियारि गोहोखौ बाहायना नेमफोर दानायजों खेंसालियायै मावनो गनायथि होनो हाया। बबेखानि, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आर्टिकेल 309आ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं। बेनिखायनो, आर्टिकेल 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गाहाय न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया जेरावबो मोन्नैनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, थारै आर्टिकेल 309 खौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, जुदि बैसोगोराफोरा हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिमानि सिङाव दङब्ला, अब्ला बेखौ थोंजों नेमफोर दानायजों एबा आर्टिकेल 309 नि सिङाव रायलायनाय आदबफोर दानायजों एबा रेसन नेमफोरजों रायलायनाय गैयाबो गनायथि होनो हाया।
एन
सेकसन रावनि केस आरो जौसिन बिजिरसालिनि गावसोरनि लर्डशिपफोरनि उननि थिरांथाफोरनि रुजुजाखांथिनि सिङाव, जेराव मोनसे मुंख 'नाय जागोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 235 नि सिङाव जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव सामलायनायनि बिथिङाव मोन्नैथि थानो हाया। फारसेथिं गोजौ अदालतजों आरो गुबुन फारसेथिं रायजो सोरखारा एबा रायजो बेंगिरिया सामलायनो हाया। बेनिखायनो, बे थासारिखौ रायजो सोरखारा मुंख' नाय एबा गोजौ अदालतजों सावरायलाय गैयालासे बैसोगोराखौ थि खालामनो हाया। जोंनि गोसोयाव बेयो दबथायनायनि मोन्नैथिनि मोनसे पेटेन्ट बिदिन्थि जागोन जायनि बेरेखायै जोबथा अदालते गावनि मोखांखौ गोख्रोंयै थि खालामदों। "" खान्थि बायदियै, बेनिखायनो जों सान्दों दि जौसिन न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराथिखौ हारसिङैनो दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो गोहो गोनां रायजो सोरकारजों थि खालामजानांगौ एबा सोलायसोल 'खालामजाया। "
बे क 'र्ट आरो गुबुन गुबुन गोजौ क' र्टफोरनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरना, रिपर्टआ बे रोखोमै फोजोबदोंः "खान्थि आरो बिदिनथि मोन्नैनिबो सायाव जों नोजोर होयो दि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ आबुङै गोजौ क 'र्टनि सामलायथियाव दोननाया रायजो सोरकारजों नेमफोर दानाय आरो फोसाबनायनि गेजेरजों गाग्लोबजानो हाया, जायखौ बियो बानायनो हानाय गोहो गैया आरो बेनि फिथाइ महरै नेम 12आ संबिज' ननि दफा 235 नि गोहोगोरा गोहो।" "खनसे जों बे बिजिरनायाव सौहैब्ला, बेयो रोखा दि जेब्लासिम बुंजानाय खान्थिनि गोहोफोरखौ जुडिसियेल फारसे गनायथि महरै फोसावनाय जाया, अब्लासिम सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावारि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोख्रों बिथाय थानो हाया, जायनि गोबां थान्दैफोरा कमितिनि सिगाङाव दं। गोजौ क 'र्टआ सिगांनि माखासे फोसाबनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हाबाफारि लादोंमोन आरो रोखा महरै मोनसे हेंथा गोनां खुंथायारि थाथाइ लानो हागौ।
आथिखालाव। नङाब्ला बे बिन्दोनि सायाव आयेनारि नेमफोरनि फोसावथायनि सानथांखिखौ सिफायनानै खुंथायारि महरै आइन 1049 बानायनाया जोंनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ मोनसे खाथिसिन आरो गनायथिगोनां थिरांथा लानो थाखाय थाबैनो न्यायबिगियाननि फारसे दोननायनि अनगा जेबो राहा गैया। "गोजौ अदालते गोनांथार महरै गाहायनि न्यायबिगियान मावमिननि उदांश्री आरो गोरोनथिनि रैखाथिगिरि, जायनि सामलायथिया आयेनारि महरै बेयाव दं। मोनसे फसंथान महरै, बियो गुदि महरै बेफोर आखुथायफोरखौ सामलायनायाव गोसो दं। जों बेखौ सान्दों दि गावारि नालिसगिरि एबा न्यायबिगियान मावमिननि गोहोम खोख्लैजानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ गोनांथार थिरांथा लानो थाखाय आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव नारसिन्नाय जागोन। बेनिखायनो, बे बोजाखौ गोजौ अदालतेबो लांथारनांगौ। बिनि फिथाइ महरै जों गनायथियोदि रेजिस्ट्रारखौ थाबैनो भारतनि दारै संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोनांथार मावफारि जुरिनो बिथोन होनाय जायो।"
बेखौ थि खालामनाय जायो दि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि दबथायनाया गोनांथार महरै बेबादि दबथायनायनि बाहायनायखौ जाथावना, खाबुगोनां आरो गोहोमगोनां खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ फोरमायो। बेखौ बावैसो इउ
पि
बनाम त्रिपाठी, ए
आइ
आर
1978 (खण्ड 2) एस
सि
केसफोरनि बिलाइ 102 आव फोरमायजानाय संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमफोरखौ जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि मोन्नैबो बाहागोफोरनि गोजोनथावै बानायनो हायो। "जुलाई 1978 आव जौगा होनायफोरजों बे कर्टाव हरियाणा राइट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो पंजाब राइट पिटिशनखौ फेब्रुआरि 1979 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनि गेजेरजों गोजौ कर्टखौ आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, जौगा होनायफोर, थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, पान्जाब आरो हारियाना गोजौ आदालत, पान्जाब सोरकार आरो हारियाना सोरकारा मोनसे गुवार फारिखौ आवग्रिना लायो, नाथाय बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव, सुबुरुनजों फोजानाय सोंथिफोरा गावनोगाव मोननै आयदाफोराव सोलायो। बेफोर जाबायः (1) जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि बैसोगोरानि नेमफोर बानायनायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिनो एबा गोजौ अदालताव दं ना गैया आरो (2) गोजौ अदालते, क्व' टानि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै, जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि महरै जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामनाय समाव सोलायसोल 'नि नेमखौ बाहायनायाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा। 1050 गिबि सोंनायनि थिरांथाआ दफा 309 आरो दफा 235 आव थानाय राहाफोरनि सिमा, ओंथि आरो थांखिनि सायाव सोनारो। दफा 309 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "309, आयेन आफादनि बे आयदाफोरनि सिङाव, जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय सायख' जानाय आरो थिसनजानाय मावमिननि आर 'जफोरखौ नेमखानथि खालामनो हायो।
जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरः नाथाय हादोरगिरि एबा जुथुमनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय सुबुं, आरो रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायनि नेमफोर आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन, जेब्लासिम बेनि थाखाय बे दफानि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामनाय जाया, आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन।
गोजौ आदालत, नाथाय बे अनुच्छेदाव थानाय जेबो बाथ्राखौ बेबादि सोरबा सुबुंनिफ्राय गावनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानाय आपिलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बेबादि आयेननि सिङाव गावनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ अदालतखौ गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "श्री वी
एम
तारकुन्डेया, जाय हारियानायाव जौगा होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजायो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि दफा 235 नि मोन्नै बाहागोफोरखौ ज 'यै फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि गोजौ अदालते जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव जाय सामलायनायखौ बाहायनो मोन्थाइ दं, बेयाव न्यायारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो थाफादेरनाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, संबिजिरा दफा 309 नि बिथोनजों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोआ मोनसे आयेन बानायग्रा आरो मावख' गिरिनि गोहो नङा, मानोना दफा 309 नि बिथोन बायदियै
जुदि बेनि गेजेरजों न्यायपालिकानि उदांस्रीखौ जेबो रोखोमै सिफायनाय जाया। उखिलआ बुङो दि न्यायपालिकानि उदांस्रिनि ओंथिया आइननिफ्राय उदांस्रि नङा, मावख 'आरि आखायनिफ्राय उदांस्रि। 1051 श्री ए
के
सेन, श्री सेक्शन एन
कक्कड़, डॉ
वाई
सेक्शन चिताले, श्री एफ
सेक्शन नरीमन आरो श्री बी
आर
तुलीया श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो आरो बे अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोर, संबिज' नजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो कनस्टीट्युएंट असेम्बलिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख 'यो। गुबुन फारसेथिं, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री सराबजीया, जाय गोजौ अदालतनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बियो दाबि खालामो दि दफा 235 नि गाहाय थांखिया न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ मावख 'आरि आखायनिफ्राय रैखाथि होनाय, जाय बुङो दि खनसे न्यायपालिकानि मावख' गिरि थिसननाया बिनि उननि केरियारखौ सामलायनायनि सिङाव लाखिनांगौ।
केरियार। गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायथि, जाय आर्टिकेल 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, आखुआव जुनिया, गुवार आरो खामानियाव गोहोम गोनां। सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, बेफोर आयदाफोराव जेबो मोन्नैथि थानो हाया, आरो बेनिखायनो न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानांगौ आरो रायजो बेंगिरिया नङा। सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, गाहायनि बिजिरसालिनि सामलायथिनि मोनसे गोनां फिथाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। बे सोंनायाव जेबो थोंजों थिरांथा गैया दि रायजो बेंगिरिया, आर्टिकेल 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, रायजोनि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो दंना गैया। बे बिन्दोआव सिगांनि फोरमायथिफोर गैयिनि जाहोना, जेब्ला आयेनारि रिपर्टफोरा आयेनारि थिरांथाफोरजों बुंफबनाय, जानो हागौ जोंनि संबिज 'ननि थांनाय थामजि बोसोरफोरनि समाव रावबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
एबा जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोर दानाय। गोबां रायजोफोराव बे आयदा सायाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन गैयाब्ला बेबादि नेमफोरा सोलिबोगासिनो दं आरो गोजौ आदालतफोरा सम-सम बै नेमफोरखौ बाहायबाय थायो आरो केस-दर-केसाव जेबो हेंथा गैयालासे। बेयो मख' जाथाव दि गावनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय माब्लाबासो बबेबा गोजौ अदालते गावबागाव नेमफोर बानायाखै। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालतेबो, जाय नेमफोर बानायनायनि थाखाय रायजो बेंगिरिनि मोन्थाइखौ दानथेलायो, बै ओनसोलखौ आवग्रिना लानो थाखाय गावनि जेबो नेमफोर खालामाखै। बे गासिबो, जाय मोनसे रोखा जारिमिन, बेखौ बुंना नेवसिगारनो हाया दि जायखौ जुजिनाय जायाखै बेखौ आयेन गोनां होनना गनायनायनि जेबो गोहो गैया। बेयो सैथो दि नांनायनि गोदानथिया बिनि लोरबांथि जानो हाया आरो आइनआ थारैनो दिदोम आरो दिदोम जाना थायोमोन जुदि बेखौ केस 1052 बिन्दोसिम बारायनो गनायथि होनाय जायासै।
बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो न्यायबिगियानारि मावख' गिरिफोरा रायजो बेंगिरिफोरजों बानायजानाय नेमफोराव। हारियानायावनो साखिगिरि 3, श्री एन
सेकसन रावआ गावनि गनायथिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो रायजो बेंग्रानि गोहोखौ जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो बिथाङा देरहादोंमोन। जेब्लानो बेबादि खालामनायनि थाखाय जुक्तिनि मोनदांथि दंमोन, सासे एबा गुबुन हानजाया गावआरि गोसोजों थुलुंगा होजादोंमोन एबा बे गुवार सान्नायनि गेजेरजों दि गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथाय ओनसोला सिफायै थानांगौ, रायजो बेंग्राजों बानायजानाय नेमफोरखौ बांद्राय होन्ना जुजिदोंमोन। नाथाय बे गासै बोसोरफोराव रायजो बेंग्राजों बानायजानाय बैसोगोरानि नेमफोरखौ गासै हादोरावनो मानो गनायनाय जादोंमोन, बेनि मोनसे मोजां जाहोन दं। जाहोना गाहायाव होनाय बायदिः संबिज 'ननि दफा 235 आरो 309 नि सरासनस्रा फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि गोजौसिन न्यायबिगियानारि मावख' गिरिफोरनि सोमोन्दै नेमफोर बानायनायनि गोहोआ रायजो बेंग्रानि गोजौ मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय गोहो आरो गिबि बाहागोआ रायजो बेंग्रानि दफा 235 नि सायाव सामलायनायखौ नेवसिगारो।
नाथाय बे लिरथायनि नैथि बाहागोआ बुङो दि बे लिरथायाव थानाय जेबो बाथ्राखौ रायजोनि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानाय आपिलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लानाय नङा एबा बेबादि आयेननि सिङाव गावनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो होनाय नङा। बेनिखायनो, दफा 235 आ गावनो जिल्ला बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआरि सिमाफोरखौ रोखा खालामो आरो बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि गोहोखौ रोखा खालामो। गिबिसिनै, जिल्ला बिजिरसालिनि आरो गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गावनि सामलायनायखौ बाहायनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायजोनि गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमानो आइनजों होनाय आपिलनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हानाय नङा, जाय बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायो। नैथि, गावनि सामलायनायनि गुबुन गोहोखौ बाहायनो हाया।
बेबादि आयेनजों बिथोन होजानाय बिथांनि मावमिननि सर्तफोरनि बायदियै गियान गोनां। बेबादि आयेन पास खालामनो सोरहा गोहो दं? थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि नङा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि आइन पास खालामनो जेबो गोहो गैया, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमफोरा आयेननि गोहो थानो हागौ। मोनसे आयेन पास खालामनो हानाय गोहो आरो नेमफोर बानायनो हानाय गोहोनि गेजेराव फारागथि दं, जाय आयेननि दारै आयेननि गोहो दं। बेनि अनगा, "आयेन" जायनि सोमोन्दै दफा 235 नि नैथि बाहागोआ बुङो, आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन मानोना, जुदि बेयो बेबादि नङामोन, अब्ला बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैयामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि गोहोखौ बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव माखासे सुबुंफोरनि माखासे मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाय जाया। बेयो जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि 1053 नि दारै बिथोन होजानो हाथावना नङामोन, जायनि ओंथिया आर्टिकेल 1053 नि मावमिननि नैथि बाहागो, जायनि ओंथिया आयेन आफादजों थि खालामजानाय मावमिननि नैथि बाहागो।
e 235आ बेनो दि गिबि बाहागोजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायनि गोहोआ सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ एबा बिथांजोखौ मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनजों बानायजानाय आइनजों होजानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। दफा 235आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय नङा। जेब्लानो बेखौ जायखिजाया मावख 'गिरिखौ मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरजों लोगोसे जायखिजाया जुनिया राहाफोर एबा नेमफोर बानायनायनि गोहो होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला संबिजिरा बेखौ रोखा सोदोबजों बुंफोरो। दिन्थि, बिदिन्थि महरै दफा 15 (4), 16 (4), 77 (3), 87 (2), 118,145 (1), 146 (1), आरो 2 (148), 166 (3), 176 (2), 225 (3), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (
माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर दानाय। दफा 229 (2) जाय थोंजों रोखा बाथ्राफोराव होयो दि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा गाहाय बिजिरगिरिया एबा गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनाय माखासे गुबुन बिजिरगिरि एबा मावख 'गिरिजों थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। बे थि राहाफोरजों, गावसोरनि सिगाङाव, संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 235 आव रोखोमसे राहा सोफादेरनायाव फेलें जायामोन जुदि बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरजों सोमोन्दो थानाय न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो थायोमोन। बेखौ नायखांनायनि उनाव दि संबिजिरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जिल्ला अदालतफोरनि न्यायारि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो होआमोन।
बेनि उनाव बिजिरनो थाखाय दावगालांदोः अब्ला सोरहा बे गोहो दं? दफा 309 आ फिनखौ होयो। बेयो होयोदि आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौ। दफा 248 (3), स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि 41 जों फरायजानाय, रायजो आयेन आफादफोरनो "रायजो रायजोआरि मावमिनफोर" नि सोमोनदै आयेनफोर हगारनो गोहो होयो, जेराव रायजोनि न्यायारि मावमिनफोर थाफानांगोन। दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायनि गोहोआ रोखा महरै, बै दफानि सर्तफोरजोंनो, आयेननि सिङाव जायो, जायखौ रायजो आयेन आफादआ 1054 आरो रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय हगारनो हागौ। बेबादि मोनसे आयेन हगारनायनि गोहोखौ संबिजिरा गिबि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि मोनसे बाहागो महरै गनायाखैमोन।
न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रों आदालत आरो गाहायनि आदालतफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो। बेयो गोजौ अदालत, मावख 'गिरि नङा, जाय रायजोनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायथि दं। नाथाय, गोसोयाव लाखिनायनि गोनां बाथ्राया बेनो दि जाय संबिजिरा न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो बांसिन जोथोन लायो, बियो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि आयेनफोर पास खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ बे उदांश्रीखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय नङामोन। बेबादि आयेनखौ पास खालामनो हानाय गोहोआल 'रायजोनि न्यायपालिकानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिखौ सिफायनाय नङा। बे बिथिङावनो दफा 309 नि बिथोनआ गोनांथि आरो गोनांथिखौ नाजावो। रायजो आयेन आफादहा रायजोनि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर पास खालामनो गोहो दं। नाथाय रायजोनि न्यायबिगियान मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे आरजाथाव राहा बानायनाया गोनांमोन।
बे आयदा सायाव सुबुरुन होनाय। संबिजिरा गावनि राहाफोरजों थोजासे फोरमान होयो दि बियो मोनसे गेबेंथिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बियो बै गोहोखौ बाहायजायै गोहोनि जोबथा दोनथुमग्रानि जाहोनाव नुजानाय थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय राहा खालामदों। दफा 309 नि गनायथि होनायफोरा, जेसेबां थार, होयोदि रायजो आयेन आफादआ थि आयदा सायाव मोनसे आयेन पास खालामजासिम, बेयो रायजोनि रायजो बेंगिरिनो रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय गोहो गोनां जागोन। रायजो बेंगिरिया बे रोखोमै आगान होयो जेब्ला आयेन आफादआ खामानि मावैया। बिथोन होनाय बिथानि सिङाव रायजो बेंगिरिया बाहायनाय गोहोआ बे रोखोमै मोनसे गोहो जायखौ आयेन खुंग्राया बाहायनो हाथावना, नाथाय मोगथाङाव दासिमबो बाहायजायाखै। बेयो आयेन बानायग्रानि आखुथायफोरनि बाहागो लायो, मावफुङारि, गोहो नङा। बेयो आयेन बानायग्रा गोहो। रायजो बेंगिरिया जोंनि संबिजुनि सिङाव जुनिया जेबो गोहो गैया, बेनिखायनो सोलायै जेबो गोहो गैया।
दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिया आयेन बानायनायनि गोहो दङब्ला। दफा 168 जों रायजोनि रायजो बेंगिरिया रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे बाहागो जायो। आरो रायजो बेंगिरिया आयेन बानायनायनि गोहोनि बयनिख्रुइ रोखा बाहायनाया जादों दफा 213 जों बिखौ बिथोन फोसावनायनि गोहो होनाय जेब्ला आयेन आफादनि अधिबेशन गैया। बे दफानि सिङाव, बियो रोखोमसे गोहोखौ बाहायो जायखौ आयेन आफाद सरासनस्रायै बाहायोः आयेन बानायनायनि गोहो। संबिजुनि द 'थि बाहागोनि खोन्दो IV नि गाहाय बाहागो, जेराव दफा 213 जायो, ओंथिगोनांः "1055 नि आयेन बानायनायनि गोहो रायजो बेंगिरिया। दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिया रोखोमसे नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बेयो आयेन बानायनायनि गोहो। दफा 213 नि सिङाव, बिथाङा आयेन आफादनि थाखाय सोलायसोल' खालामो मानोना दफा 303 नि सिङाव आयेन आफादखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, दफा 309 नि सिङाव, बिथाङा दासिमबो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गोहोखौ बाहायाखै, मानोना आयेन आफादखौ गनायथि होयो।
बे बाथ्रायाव। बेयो सैथो दि दफा 309 जों होजानाय गोहोआ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय बे जाहोननि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि गोनां दि रायजो बेंगिरिया रायजोनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो हाया। गिबिसिनै, दफा 235 नि गिबि बाहागोजों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहोखौ रोखा महरै, दफा 235 नि नैथि बाहागोजों, गावनि जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। दफा 235 नि गिबि बाहागोआ, जेरै बेयोमोन, मोनसे बिथोननि सिङाव जाय बेनि सिङाव थानाय ओनसोलनिफ्राय मोनसे फारागथि बानायो। नैथि, रायजो बेंगिरिया, समान महरै फोरमायजानाय बाथ्राफोराव, दफा 309 नि बिथोननि गेजेरजों बे आयदा सायाव नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो। दफा 235 नि जथाय फरायनाया रोखा महरै आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोर, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयेन आफादफोरसिम सामलायनायनि फिथाय होयो।
एबा रायजोहा, रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बेबादि आयेन बानायनायनि आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिजुनि गुबुन गासैबो राहाफोर जेरै, बिदिन्थि महरै, दफा 14 आरो 16 नि सिङाव। जोंनि सिगाङाव फोजानाय सोंथिया गुदि महरै गोहोनि थावनिफोरनि गेजेराव मोनसे, बेनि अरथाइनि नङा। दफा 235 नि नैथि बाहागोआ रायजोनि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो। दफा 309 नि गुबै राहा, बेनि गनायथिखौ लाफाना, गोहोनि थावनिखौ थि खालामो। दफा 309 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा बै गोहोनि गोसारथिखौ सिमा होयो। जों जेबो सन्देह गैया दि बैसोगोरा मावमिननि मोनसे थाथाय आरो बेयाव मोनसे गोनां। दफा 235 नि गिबि बाहागोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथिया आयेननि नैथि बाहागो महरै सानना लानाय जायखिजाया देरसिन गोहोनि आयदा।
बेबादि आयेना दफा 309 नि दारै आयेन आफादनाव दं आरो जेब्लासिम बेयो खामानि मावाखै, रायजो बेंगिरिया। बेयो आयेन आफादानो जाथों जाय मोनसे आइन पास खालामो एबा रायजो बेंगिरिया जाय बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायो, जोबथा दिहुनथाया दफा 235 नि नैथि बाहागोनि ओंथि सिङाव 'आयेन'। पानजाब आरो हारियानानि आयेन आफादफ्रा गाव-गावनि रायजोनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा आयेन पास खालामाखैब्ला, मोन्नै रायजोनि रायजो बेंगिरिफोरहा 1056 संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बै थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बेबादि नेमफोरा, थारैनो, संबिज 'ननि राहाफोर आरो जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखौ आरजाथाव आयेन आफादआ बे आयदा सायाव पास खालामनो हायो। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनसे आयेन पास खालामनो एबा बैसोगोराखौ सामलायग्रा आयेननि गोहो थानाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहोआल' गोजौ आदालत आरो दफा 235 नि दारै गाहायनि बिजिरसालिनि सामलायनायखौ हेंथा होआ।
बैसोगोरानि सरासनस्रा एबा बुंफुरलु नेमफोर होनो हायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनानै मोनफ्रोमबो केसाव जेरैबादि आरो जेब्लानो सम फैयो बेफोरखौ बाहायनो हायो। बैसोगोरानि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिजुनि गुबुन गासैबो राहाफोरनि सिङाव, बेबादि रोखोमै बाहायनो हाया जाय आर्टिकेल 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा खहा खालामगोन। मोनसे गोरलै बिदिन्थि लानो थाखाय, रायजो आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया आयेन एबा बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोरजों होनो हाया दि सोमोन्दो गोनां बिफानआव रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो केसाव बैसोगोरानि नेमफोरनि नंगुबै बाहायनायजों रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामगोन। बेनि गेजेरजों, रायजो न्यायपालिकानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिया गोबाङैनो लोरबां जागोन। आर्टिकेल 309 नि जागायजेननाय सोदोबफोर, "बे संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव", आर्टिकेल 235 नि गिबि बाहागोयाव थानाय राहाफोरखौ एंगारनाय नङा, बबेखानि बेयो रायजो बेंगिरि एबा आयेन आफादखौ उनसङो।
सरासनस्रा आरज गाबनायनि नेमफोरखौ दोननानै न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायनायनि गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनो हाया जाय दफा 235 नि गिबि बाहागोजों गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव हेंथा होनो हागौ। मोनसे सोदोबआव, बैसोगोराखौ सामलायग्रा आयेननि बाहायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दोनथारनांगौ। मोनफ्रोमबो गावारि न्यायारि मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ थि खालामनाया मोनसे आयदा जाय सन्देह गैयालासेनो जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। एखे जाहोननि थाखाय, थिसननायनि नेमफोरा आनजाद नायनायनि समखोन्दोनि थाखाय राहा होनो हागौब्लाबो, बे सोंनाया दि सासे जर 'खा न्यायारि मावख' गिरिया गावनि आनजाद नायनायखौ गोजोनथावै फोजोबदों ना गैया, बेयो मोनसे आयदा जाय थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङावल 'दं। बे बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि मानो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बनाम हरियाणा रायजो (1) आव बे बिजिरनाया मोनसे न्यायारि मावख' गिरिखौ रायजो बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव दोनो।
अर्नर। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि गोरोनथि, जेरै 2 मे, 1978 मायथाइनि बिनि दालाय आफादनि रिपर्टनि गोरोनथि, बे सान्नायाव दं दि रायजो बेंगिरिया, दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव खामानि मावनाय समाव, मोनसे मावफुङारि हाबा मावो। बेनि जाहोनावनो बियो ओरैबायदि जोबोद बाहायदोंमोन दि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ 1057 खौ खुरख 'नाय जादों। बे उदांस्रिखौ जायखि जाया बेसेनाव रैखा खालामनांगौ नाथाय, संबिधानिक सैथोथि गोनां महरै, जों आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिनो दफा 309 नि सिङाव बिसोरनि आयेनारि आयेनारि गोहोफोरखौ एंगारनो हाया। बे गोहोआ संबिज' ननि गुबुन गासैबो राहाफोरनि सिङाव दं, जायनि ओंथिया बेनो दि गोहोखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो हाया, जाय बिदिन्थि महरै, दफा 14,16 खौ सिफायनाय एबा दफा 235 नि गिबि बाहागोनि गोसारद्लानाय सिमाखौ सिफायनाय। दफा 309 नि दारै होनाय गोहोनिफ्राय बेखौ गोरोनथि गैयै एबा गुबुन गुबुन गोहोखौ गोरोनथि खालामनो हानाय नङा।
मुंख 'जाथाव रैखाथिफोरा बेनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे बीमा। जोंनि सिगाङाव न्यायपालिकाखौ मावफुङारि मावफुन्दानिफ्राय रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 235 नि गाहाय थांखिया गाहाय न्यायपालिकाखौ मावफुङारि मावफुन्दानिफ्राय रैखाथि होनाय आरो खनसे जुडिसियेल मावख' गिरि थिसनब्ला, बिथांनि उननि जिउराहाया गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव थानांगौ आरो बिथाङा जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावफुन्दायारि नारसिननायनि जाथावनाजों मोगामोगि जानो नाङा (भारत जुथाइ बनाम न्याय खोन्दो एच
शेठ (1), दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया मिथिंगायाव जुनिया, गोसारनाय आरो खामानियाव गोहोम गोनां; आरो जिल्ला आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि बिथिङाव जेबो "दोहोनथि" थानो हाया (ए
पी
कृष्णम बनाम गाहाय आदालत)।
(2) बेफोर जुक्तिफोरनि गुसुं फिनथिया बेनो दि दफा 309 जों होजानाय गोहोआ मोनसे आयेनारि, मावफुङारि नङा, गोहो आरो बे गोहोआ संबिजुनि गासिबो राहाफोरनि सिङाव दं। जुदि बे थाथाय थासेयावबो रायजो बेंगिरिया सासन खालामनो हानाय गोहोआ मोनसे मेगनेटिक फिल्ड सोमजिहोनो हागौ जेराव मावफुङारि गोसो बोगथाबनायनि मिरु बिन्दो जागोन, अब्ला बे संबिजिरा नङा जाय दाय गोनां। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, न्यायारि उदांस्रिनि गिनांगौआ बायजोनिफ्राय बांसिन ओंखारो। बे बिन्दोखौ नागारनायनि सिगां, जों बिहार रायजो बनाम मदन मोहन प्रसाद (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो लुबैगोन। जे
सरकारियाया बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि 1058 आव बिहार गोजौ न्यायारि सिबिथायनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन।
बेखौ गुवारै बुंफोर। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि रायजो बेंगिरिया जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि बैसोगोरानि नेमफोर बानायनो जेबो गोहो गैया। बेयो नोंखौ नैथि सोंथियाव लाना थाङो, जाय रोखा खालामनायनि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय सोलाय-सोल 'आदब आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरानि फिथाय महरै थि खालामनाया जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि लोरबांथिजों भुगियो नामा। जौगा होग्रानि जुक्तिनि गाहाय जर' खा, जायफोरा जोंनि सिगाङाव मोन्नै सेट रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालामदों, बेयो दि रोखा खालामनायनि समाव गोजौ अदालतजों बाहायजानाय सोलाय-सोल 'आदबा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। पान्जाब रिथ पिटिसनआव, बिनायगिरिफोरा मोनसे गुबुन आर 'ज लायो दि बिसोरनि बैसोगोराखौ पंजाबनि गवर्नरजों 31 एप्रिल, 1976 मायथाइसिम बाहायजानाय फोसाबनाय बायदियै थि खालामजानांगौ।
बै फोसाबनाय, रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो मोनसे केडाराव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिया बैसोगोरानि खुंथायारि मानदान्दा। जेराव नेमफोरखौ फोसाबनो रायजो बेंगिरिनि गोहोखौ सोमोनदो दं, बै सोंनायखौ जोंनि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोजों थि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव जों बैसोगोरानि नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो बेंगिरिनि गोहोखौ हमथाना लाखिबाय। गुसुंयै बुंफिननो थाखाय, गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर, 1963, जाय आथिखालाव हरियाणायाव सोलिबोगासिनो दं, बै नेमफोरजों रोखोमसे जाय 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां पान्जाबाव सोलिबोगासिनो दंमोन। हारियानानि रायजो बेंगिरिया बै नेमफोरजों रोखोमसे फोसाबनाय जागायदोंमोन जाय दा पान्जाबाव सोलिबोगासिनो दं, नाथाय बै फोसाबनायफोरखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो 1963 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय गुबै थाथाइखौ मोनफिननाय जादोंमोन। आथिखालाव हरियाणायाव सोलिबोनाय नेमफोरनि सिङाव, जाय पंजाब केडाराव सिगांनि फोसाबनाय, 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे अरायथा नेम।
मावमिन। नेम 8 (2) नि सिङाव, केडर मासिफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोआ थोंजों थिसनजानायफोरजों सामलायजानांगौ। नेम 10 (1) नि सिङाव, थोंजों थिसनजानायफोरा नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव थानो गोनां जायो, जेराव सरकारा जायखिजाया जाथायनि जुनिया थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों 1059 नि सुबुरुनजों प्रबेशननि समखोन्दोखौ खमायनो हायो। प्रबेशनखौ रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों नै बोसोरनि समखोन्दोनि बारा बारायनो हायो नाथाय गासै बोसोरथामनि समखोन्दोनि बारा जानो हाया। नेम 10 (2) आ रायजो बेंगिरिनो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों मोनसे केडर मासिआव थोंजों थिसननायखौ रोखा खालामनो गोहो होयो, जाय अक्ट' निफ्राय बियो प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबनाय अक्ट 'नि सिगां नङा। नेम 12 आ दा हरियाणायाव बाहायजानाय आरो जाय पंजाबआव सिगांनि फोसाबनाय समाव दंमोन, 31 दिसेम्बर इं 1976 माइथायाव बिथोन होनाय जायो।
बिखान्थि 12 नि बिथोनआ मोनथाम रोखोमनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरहा रोखा खालामनायनि एखे अक्ट 'थायो। बेबादि जाथायफोरनि थामथि थाखोनि सोमोनदोआव, बिथोनआ बुङो दि जौगा होनाय मावख' गिरिफोर आरो रोखा खालामनायनि एखे अक्ट 'थानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव, बैसोगोरा बैसोआ उन्दैनिख्रुइ देरसिन जागोन। पान्जाबाव 31 दिसेम्बर, 1976 नि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि सिङाव, जायखौ 9 एप्रिल, 1976 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादों,' केडर मासि 'नि ओंथिया मावमिनआव अरायथा आरो मोनसे अरायथा नङै मासि। जेराव बैसोगोरानि खान्थिनि सोमोनदो दं, गोजौनि फोसाबथायनि सिङाव मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेर बैसोआ मावमिनआव मोनसे मासिनि सायाव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ, रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि हरियाणा आरो पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बायदियै, जेरावसिम बियो पानजाबाव मोनसे अरायथा आरो अरायथा नङै मासिखौ गनायथि होयो।
रायजो बेंगिरिनो रोखा खालामनायनि गोहोआ गाज्रि मानोना रोखा खालामनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि मोनसे बाहागो, जाय संबिजुनि दफा 235 जों बेयाव दं। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावनो जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ रोखा खालामनायनि गोहो दंमोन। बै बिजिरनायनि फिथाइ महरै साखिगिरि सा 3 आ सासे रोखा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानियाव फैफिनो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सिगांनि मामलायाव साखिगिरि सा 3 जों जाय मोनसेल 'बिखान्थिनि थारथिनि सायाव गाग्लोब जादोंमोन, बेयो नेम 10 (2) आव थानाय मोनसेमोन जाय रायजो बेंगिरिनो थोंजों थिसननायखौ रोखा खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेयाव दालाय नेम (2) नि बै बाहागोखौ जेबो जुजिनाय जायाखै, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि रोखा खालामनाया बै अक्ट' निफ्राय खालामजानांगौ जाय अक्ट 'नि सिगां नङा, जेराव थोंजों थिसनग्राया गावनि प्रबेशन समखोन्दोखौ गोजोनथावै आबुं खालामो। बै खोन्दोआ दासिमबो बिथोन होथारनांगौ। (2) हरियाणा बिजिरसालिनि बिखान्थिनि गेजेरजों जेबो गनायथिबो फोरमायजायाखैमोन।
गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर जेरै बै समाव दंमोन, जाय बेसादारि बिथिङाव पान्जाब नेमफोरनि नेम 12 जों रोखोमसेमोन मानोना बेयो दा 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिङाव दं। 1060 डा
चिताले, जाय पान्जाब रिट पिटिशनआव दावगानायफोरनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ न्यायारि मावमिनआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दावगानायफोरखौ रोखा खालामाखै, थेवब्लाबो बिसोरनि मोन्नै थामथि कटानि सिङाव मासिफोर दं, जाय नेम 8 (2) जों थि खालाम जानाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि 2/3:1/3 नि कटाया, जाय नेम 8 नि दारै होनाय जादों, गिबि थिसननायनि समावल' बाहायजायो। बिनिखाय सुबुरुननि बायदिब्ला, रोखा खालामनायनि समाव बै खान्थिनि आर 'जलाइखौ बारायनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, 13 दिसेम्बर 1977 मायथाइनि मोनसे गनायजानाय हरियाणा हाइ कोर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा, आरो हरियाणा हाइ कोर्टनि नरेंदर सिंहनि थाखाय
ए आरो नेम 12, जेराव बैसोगोरानि नेम दं, बे गावजों गाव उदां, दि गिदिंनायनि नेमखौ कोटा नेमाव रोखाङै फरायनो हाया आरो गोजौ न्यायारि सिबिथायनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा नेम 12 नि राहाफोरनि बायदियै गोरायै बैसोगोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। दावगानायफोरा जोबोद गोख्रों आरो गोख्रों दुखु होदों दि 1976 नि फोसाबनायनि सिगां पान्जाब नेमफोरा हारियानायाव बाहायजानाय नेमफोरजों रोखोमसे बेसादारि बिथिंफोर थासेयावबो, गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि हाबाफोरनि बाहायनायाव, गावनि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव बियो होनाय थिरांथाखौ मानिनो गले गले नेवसिगासिनो दं। दावगानायफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मोनबा बिजिरगिरि बेंसनि बिजिरनाया जाय गनायदोंमोन दि रोखा खालामनायनि समाव गिदिंनायनि नेमखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आफाद महरै गोनां आरो बेनिखायनो बैसोगोरा थिसनग्राफोरखौ बिथोन होथारनांगौ।
रोखा खालामनायनि समाव सोलायसोल 'खालामनायनि नेमखौ बाहायनाय। जौगा होग्रानि थाखाय जानाय गोब्राबथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय, ड
चितालेया रिट पिटिशननि थाखाय एनेक्सार पी-1नि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जायखौ बिथांनि लिरनाय आर' जलाइफोरनि थाखाय एनेक्सार IIआव आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोन। बेफोर एनेक्सारफोरा दिन्थियो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'थि खालामनाय जादों, जाय जौगा होग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सानसे एबा सानसे सिगांसिन। जोंनि नोजोरखौ हरियाणा मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव गोजौ आदालतजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां बिथोननि फारसेबो लानाय जादों, जेराव थोंजों थिसनजानाय, श्री एन
सेकसन रावनो गनायथि होनायनि अक्ट' आ मोनथाम जौगा होग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय अक्ट 'फोरनि सानसे सिगांल', बबेखानि उननिफोरा जुडिसियेल सिबिथायाव गोबां गोलाव समनि थाखाय बिबान होगासिनो दंमोन।
पान्जाबाव 1061 सायख 'जानायफोर आरो दाइन दावगानायफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि आदबखौ बाहायना रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ बै अक्ट 'फोरनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय दावगानायफोरनो होनाय अक्ट' फोरनि एसे सिगांमोन। दावगानायफोरनि दुखुखौ बे थासारिनिफ्राय बांहोनाय जादों दि सा 6 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6
गोजौ क 'र्टआ गावनि लिरबिदां सुंद' फोरमायथियाव ज 'खालामदों दि जों दफा 235 नि गोसारथिखौ थिरांथा खालामनांगौ, जेराव बे सोंनायखौबो लाफादेरनांगौ दि सोरहा बैसोगोरानि नेमफोर बानायनायनि गोहो दं, आरो गुबुन सोंथिफोरखौ बिजों खुंथायारि महरै थिरांथा लानो हगारनांगौ। मोन्नैबो बाहागोनि थान्दैफोरा दासिमबो बिनि सिगाङाव थाबथाबोदों आरो जुदि जों हेंथा होनाय फोसावनायफोरनि थारथिनि सायाव बुंजायो, गोबां बाहायजाथाव जेथोफोर नुजानो हागौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि बैसोगोरा थि खालामनायनि खामानिखौ गोब्राब खालामो। हारियानायाव, जों सानै मावख' गिरिफोरजोंल 'सोमोनदो दंः श्री बी
सेकसन यादव, सासे फोसावगिरि, आरो श्री एन
सेकसन राव, सासे थोंजों थिसनगिरि, मानोना बिनायगिरिफोर 2 आरो 3 आ बेफोर रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय गोजौ क 'र्टआ बुङो दि गुबुन आयदाफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाफोरा पान्जाबाव गोजानसिम गोहोम खोख्लैगोन, जेराव गोबां जुडिसियेल सोद्रोमाफोरनि नांलाय-मोनलायारि दाबिफोरा खालि जुडिसियेल सिबिथाइखौ बिजिरना लानाय जायो।
रोखा खालामनायनि समाव सोलायसोल 'नि नेमखान्थिनि बाहायनायजों थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव जौगा होग्रानि सिनियारिथिया ओरैबायदि जायो दि बेफोर मोननै फुंखानिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरखौ ओरैबायदि गोरोबहोनांगोन जाहाथे मावमिनाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे थि रुजुथायल' लाखिना थानो हाया, नाथाय मावमिननि सोद्रोमाफोरजों न्यायनि खुंथायनि जौसिन मानथाखोफोरखौ सामलायनायनि गासै बिथिङाव, बिसोरनि जौगाथाय मिजिंफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो थाखाय बिसोरजों ओरैबायदि सोमोन्दो लाखिनांगौ। रोखा सोदोबफोराव राव दानस्लायनाय, बेनि ओंथिया बेनो दि गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोर जाय गोजौ न्यायारि मावमिनाव जौगाहोयो आरो जायफोरा बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थिसनजायो बिसोरहा सायख 'नाय ग्रेदआव जौगाथायनि समान खाबु थानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेंसावबो जौगानांगौ। जेब्ला गोजौ न्यायारि मावमिनाव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय जायो, 1062 बेयो मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थि गलायमोन्देरखौ रोखा खालामनो गोनां जायो आरो बेनि जाहोना बेनो दि बे बिथोननि थाखाय
e (जेब्लानो थोंजों थिसनजानायफोर थायो) रोखा खालामनायनि समावबो आर 'ज खालामनांगोन। बेयो मावमिननि मोजांनि थाखाय नङा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामनाय जायो आरो मोनसे ब्लकआव बैसोगोरा होनाय जायो, अब्ला बेयो बिसोरनि गाहायाव होनाय जौगा होग्रानि आरोबाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। थोंजों थिसनजानायफोरा जेब्ला जौगा होग्रानि रुजुनायाव जोबोद उन्दैसिन जायो, जेब्ला जौगाहोयो। बेनि जाहोना बेनो दि, जेरावबो जाथावना जायो, गोजौ अदालते सानै थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सानै जौगा होग्राखौ सोदेरनानै थोंजों थिसनजानायफोरनो बैसोगोरा थिस' नदों होनना दाबि खालामो। गुबुन फारसेथिं, दावगानायफोरखौ रोखा खालामनाय जायो आरो सासेनि उनाव सासे बैसोगोरा थिस 'ननाय जायो, मोननैनि बांसिन अनजिमायाव, जेब्ला थोंजों थिसनजानायफोर गैयामोन। गावनि नोजोरखौ रोखा खालामनो आरो रोखा खालामनो थाखाय, गोजौ अदालते गावनि मोनब्रै सुंद' लिरबिदां 'एनेक्स' आरो 'ए'
गोजौ बिजिरसालिनि दारै इं1966 माइथायनि 11 अक्ट 'निफ्राय आगस्त इं1976 माइथायसिम फोजोब जानाय। थोंजों थिसनजानायफोरखौ फारि नं
4,5,10,21,24,27,38,41,44,47,50 आरो 53आव दोननाय जायो। आद्रा थानायफोरा जौगा होग्राल' नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बियो थोंजों थिसनजानाय मोनफ्रोमबो हान्जानि गेजेराव गोबां अनजिमानि जौगा होग्राखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सानै जौगा होग्राखौ सोदेरदोंमोन। एनेक्ससार 'बी' आ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जानो हाथाव बैसोगोराखौ दिन्थियो, जेराव कोटा नेमखान्थि बायदियै मासिफोर मोन्नो हानाय अक्ट 'फोर दं। बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाथायखौ दिन्थियो, जुदि बिसोरनो गावसोरनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि अक्ट' फोरनिफ्राय सिनिय 'रिटि होनाय जायो। एनेक्ससार' सी 'आ एनेक्सार' बी 'जों रोखोमसे सोलायनायजों लोगोसे, जाय मावमिननि अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोर हाबा मावग्रानि मावमिनाव हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
बेबादि सोद्रोमाफोरखौ मावख 'आरि खालामनाय। गोजौ अदालते बुङो, बेफोर फोरमायथिफोरा दिन्थिगोन दि बियो मोन्नैबो थाखोनि मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय सायख' जानाय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइफोरनो बैसोगोराखौ थिस 'नदों। जेराव जौगाथाइ मोन्नायफोरा उसुखुथु होयो दि बिसोरजों फाराग खालामनाय जादों आरो गोजौ अदालते फिन होयो दि बियो मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरावबो न्यायनि थाखोखौ लाखिबाय, थोंजों थिसनथाइफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो थारै बिसोर जाय 25 आगस्त, 1976 मायथाइयाव गोजौ अदालते जारि खालामनाय बैसोगोरानि फोसावथायनि सिङाव अनागारि मोगा-मोगि जादों। पान्जाब रिथ पिटिसनआव सा 3 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव साखि होग्राया उसुखुथु होयोदि बिसोर थि अक्ट 'फोराव गोजौ अदालते रोखा खालामाखै, थामहिनबा बिसोरनि प्रबेशन समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव। सा 1063 गोजौ अदालते सा 10 बाहागो स' धि, जाय आथिखालाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि, आरो सा 3 नि गेजेराव सा
थोंजों थिसनजानायफोरनि बायदिब्ला, रोखा खालामनायनि समाव सोलायसोल 'नि नेम बाहायजायाब्ला कटानि नेम खान्थिया गावनि गोनांथिखौ खोमागोन। बिसोरो पान्जाबाव सोलिबोनाय फोसाबनाय नेम खान्थि 12 नि थारथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबगोन दि बैसोगोराफोरा जायखिजाया मासिआव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'नि सायाव सोनारनांगौ बे नेम खान्थिया थार नङा आरो थारबो नङा। बिसोरो 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौबो बे बिथायाव हेंथा होयो दि बेखौ 9 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, गोजौ आदालतजों 25 आगस्त, 1976 मायथाइआव जारि खालामजानाय बैसोगोरानि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखायल'। बै सोलायसोल 'नि गेजेरजों बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बिसोरनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ जौगा होग्रानि मावख' आरि समखोन्दोनि बेरेखायै सुनाय जायो, अब्ला बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय सानना लानांगौ जाय अक्ट' निफ्राय मावख 'आरि मावख' गिरिफोरा अरायथा खालि जानायनि बेरेखायै जागायजेनो।
गोजौ आदालतजों 2:1 नि रुजुज 'थियाव दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सोलायसोल' जों नाजावजानाय रोखा खालामनायनि आदबा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव थार नंगौना नङा। नेम 8 नि बाहायनाया जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइजों मावमिनआव जागायजेन्नायनि थिसननायनि थाखोसिम सिमागोनां नामा? एबा, बे नेमखौ नेम 10 आरो 12 आव दबथायनो हागोन नामा जाहाथे रोखा खालामनायनि थाखोआवबो बिनि आर 'जलाइखौ थार खालामनो हायो? बेफोरो सोंथिफोर जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंदों। नेम 8, जेरै बिनि गुबै गाहायआ दिन्थियो, मोनसे थि समनि बिन्दोनि सोमोनदै मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय जगायो, जेरैः' मावमिनआव थिसनथाइ '। सोदोबफोरा "थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामजानांगौ" जाय नेम 8 नि दालाय नेम (2) नि बिथोनआव जायो, बे दिगावबो इंगित होयो दि बे गाहायनि नेमखानथिनि बाहायनाया मावमिन थिसननायनि गिबि थाखोसिम सिमागोनां एबा बिथोन होनाय नेम 11 निफ्राय बिथोन होनाय।
प्रबेशन, जौगा होनाय मावख 'गिरिफोर आरो बैसोगोराफोरनि सोलायनाया, जेराव मावमिननि थाथायफोरा नेम 8आव रायखांजानाय' मावमिननि थाखाय थिसनथाइ 'निफ्राय आलादा आरो आलादा। गुबुन सोदोबफोराव, नेम 8 आ दालाय नेम (1) नि दफा (i) आरो (ii) आव थि खालामनाय मोननै फुंखाफोरनिफ्राय थिसनथाइफोरनि सोमोन्दो गोनां कट' खौल 'थि खालामो। बेबादि रिजार्भेशनखौ गुदि थिसनथाइफोरनि थाखोआवल' खालामनो थांखि लानाय जादों, केडारनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगाथाइफोरनि थाखाय आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय थि खालामना दोननाय जायो। जोंनि थाखाय 1064 आ रोखा नुनो मोनो दि जौगाथाइफोरनि कटायाव खालि जानाय मोनसे मासिखौ थोंजों थिसनथाइखौ रोखा खालामनानै आबुं खालामनो हाया आरो थारैनो थोंजों थिसनथाइफोरनि कट 'नि सिङाव थानाय मोनसे मासिआव सासे जौगाथाइगिरिखौ रोखा खालामनो हाया। जुदि बेयो थोंजों थिसनथाइफोरनि कट' नि सिङाव थानाय मोनसे मासिनि थार दाथाय, 8 थि मावसोमनायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनानै फोसावनाय आरो थि ख' टानि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि थि कट' खौ रोखा खालामना होनाय जायो।
बे नेमखान्थिखौ गनायनाय। बे बिजिरसालिनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै हरियाणा रायजो (सुप्रा) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि 'थिसननाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि नङा, सोरबा सुबुंखौ जागायजेननायाव जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव थिसननायनि फारिखान्थिया आबुं जायो आरो रोखा खालामनाया थिसननायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा।' मावमिनआव थिसनथाइ 'आरो' रोखा खालामनाय 'खौ मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन आयदा महरै गनायनायनि गोनांथिखौ बाखनायनो हायो जुदि बेखौ मोनदांनाय जायो दि' मावमिनआव थिसनथाइ 'आ मोनसे आयदा जाय दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव' रोखा खालामनाय 'आ दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय' सामलायनायनि 'आयदा। नेम 8 नि सायाव फज' नाय, जाय थिसनथाइ थाखोआव कोटा थि खालामो, जौगाथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सायाव आरो बेनिखायनो बैसोगोरा रोखा खालामनायनि सायाव, बे आयेन खान्थियाव आयेनारि बिखान्थिखौ सामलायनायनि हेंथा।
रोखा खालामनायनि थाखोआ बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय। बिदिन्थि महरै, जुदि थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव सायख 'जानाय मासिफोरखौ सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि थाखाय 2 एबा 3 बोसोरनि थाखाय आबुं खालामनो हाया, मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा मोनथावना नङा, आरो बै समफारिनि गेजेराव जौगा होग्रानि कटायाव गोबां सायख' जानायफोर जाय नै एबा थाम बोसोरसिम फारियै खामानि मावगासिनो दं, अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिस 'ननायसिम आरो प्रबेशननि थि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सायाव रोखा खालामनायनि थाखाय उदायजाथाव जायागौमानि, गावसोरनि कटायाव खालि मासिफोरनि बेरेखायै बेबादि फोसावनायफोरनि रोखा खालामनायखौ गोबाव खालामनो हागोन नामा? बे समाव थोंजों थिसनजानायफोरा मोननैयाबो फुंखाफोरनिफ्राय सोलायसोल' नि गेजेरजों रोखा खालामनो थाखाय जौगा होग्रानि रोखा खालामनायखौ गोबाव खालामनाया मोजां आरो मोजां नंगौ नामा? बेयो, थि, गोजौ अदालते 25 आरो 8 अक्ट 'नि फोसावथाइजों मा खालामदों आरो मानो बेखौ रोखा खालामाखै।
पान्जाबाव टिएसफोर, जायनि थाखाय मासिफोरा जौगा होग्रानि कटानि सिङाव दं। ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाइआव, (1) साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि 1065 कटानि खान्थियाव मोनसे गुबै गिदिंथायारि खान्थि दं आरो बेनिखायनो कटानि नेमखौबो रोखा खालामनायनि थाखोआव बाहायनांगौखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। बेयो सैथो दि बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला थिसननाया मोननै एबा बांसिन फुंखाफोरनिफ्राय जायो, कटानि खान्थिखौ जागायनायाव आरो सोलायसोल 'नि नेमखान्थिजों बेखौ बाहायनायाव जेबो गुबै उदायै गैया। नाथाय बे सोंथिया नङा जायखौ जों जोंनि सिगाङाव थानाय रिट आर' जलाइफोराव सानना नायनांगौ। जाय गोनांआ कर्टनि (पृष्ठा 994) थिरांथा दि कटानि नेमखौ गिबि थिसननायनि समाव बाहायगोन आरो रोखा खालामनायनि समाव नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आनजादफोरखौ बाहायनाया आबुङै गुबुन 'रोखा खालामनाय' आरो 'रोखा खालामनाय' नि गेजेराव फारागथि दं मानोना
'
एन
के
चौहान बनाम गुजरात रायजोआव, (1) बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन (बिलाइ 1051,1053) दि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनो हाया दि' कोटा 'आ' र 'ता' जों ओरैबादि नांजाबनाय दि जेराव सिगांखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जायो, उननिखौ रोखा महरै लिरनाय जायो। जोंनि गेजेराव सासे, कृष्ण अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि फोजोबनायफोरखौ सुंद 'खालामनाय समाव बुंदोंमोनः "कोटा नेमखान्थिआ, गोनांथार महरै, र' ता खान्थिनि आरज गाबनाय नङा। बे मासिनि गोहोमा बेनो दि जुदि थोजासे अनजिमायाव थोंजों थिसनजानायफोरा 1960 निफ्राय बोसोरफोराव गावसोरनि होनोगोनां रुजुथायखौ आबुं खालामनो फैया आरो बैफोर आंखाल गैयैफोरखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामनाय जादों, उनाव थोंजों थिसनजानायफोरा मावमिनाव बैसोगोरानि थाखाय थिसननायनि 'गनायजानाय' अक्ट 'फोर दाबि खालामनो हाया, जाय समनि गोहोमजों मावजानाय, थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय, एबा' र 'ता' नि सोलायसोल 'नि गेजेरजों फोसावनाय जायो।
परमजित सिंह संधू बनाम राम राखायाव, (2) बे कर्टआ पंजाब पुलिस रुल्स, 1959 नि नेम 3,4,6,8 आरो 10 खौ मोजाङै फरायना बुंदों दि कटानि नेम खान्थिया जागायजेननाय थिसननायनि समाव आरो रोखा खालामनायनि समाव सोलिबोगासिनो दं। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय गोहो गैया दि जेब्लानो मावमिन नेम खान्थिया कटानि थाखाय राहा होयो, र 'टानि नेम खान्थिया कटानि नेम खान्थियाव फरायनांगोन। जों बेखौ थि खालामाखै दि कटानि नेम आरो र' टानि नेमफोरा लोगो-लोगो थानो हाया। मावमिन नेम खान्थिया बेबादि राहा होनो हागौ एबा बिसोर बेबादि बुंफुरलु होनो हागौ। बै थासारियाव, 1066 नंगुबै बाथ्राफोरनि गासै बिथायाव बिसोरनि गनायथिखौ आनजाद नायनांगौ जानो हागौ। बेनिखायनो, कटानि बिखान्थिखौ खालि थिसननायनि गिबि थाखोआवल 'फालियाङा, नाथाय मोनसे रोखा खालामनाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
माबा नङा माबा राहायै बेखौ बुंनाया गोरोन्थि। बेफोर मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायाव, जों बेखौल' बुंनो लुबैदों दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ न्यायारि सिबिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि थार बुंफुरलुआव, र 'टानि नेमखौ कटानि नेमाव फरायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, 2:1 नि रुजुज' थायखौ थिसननायनि थाखोआव बाहायनांगोन नाथाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि रावाव, रोखा खालामनायनि थाखोआव बाहायनांगौ नङा। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो गोजौ अदालते गोजौ न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों बै सिबिथायाव थिसनजानायखौ रोखा खालामनाय समाव सोलायसोल 'नि नेमखौ बाहायनांगौमोन। थारै, जों गोसोखांहोनो लुबैदों दि पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर 'खा बेंचा 13 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव हारियाना रायजोनि दफा एन
राव बनाम सुपीरियार राव (8) नि बिथोन होनाय कोटा नेमाव गावनोगाव बिथोन होदोंमोन।
जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर। जर 'खा बेंचा गावनि बिजिरनायनि दफा 14 आव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि नेम 8 नि गेबें फरायनाया दिन्थियो दि नेमफोरनि बानायगिरिफोरनि थांखिया खालि कटानि राहा खालामनायल' मोन आरो जेबो इंगित होनाय जायाखै दि रोखा खालामनायनि समाव एबा बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गिदिंथायारि बिखान्थिखौबो फालिनांगौमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते ए
के
सुब्रमन आरो एन
के
चौहाननि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि दफा 22 आव गावनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि नेम 8 आरो 22 आ गावजों गाव उदां, दि गिदिंथायारि बिखान्थिखौ नेम 8 जों बिथोन होनाय नेम कटायाव रोखा महरै फरायनो हाया आरो गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, गोजौ बिजिरसालिनि खान्थि 12 नि राहाफोरनि बायदियै, जों माबोरै गावनि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो हायो, बेखौ मोजाङै बुजिनो हानाय नङा।
गंबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय गावनि जर' खा बेंचिनि बिजिरनायखौ उनसंनायाव फेलें जादों। जों सानदों दि गोजौनि बिजिरनाया नेम 8 आरो 12 नि ज 'यै फरायनायाव बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदों। जों बुंनो लुबैदों दि क्व' टानि नेमआ सोलायसोल 'नि नेमखौ एंगारनो गोनां नंगौना नङा, बेनि सायाव जों गुबै सोंनायखौ नायाखै। जों बेखौल' नोजोर होनो गोसो जादों दि र 'टानि नेमखौ 1067 खौ क्व' टानि खान्थियाव फरायथारनांगौ होनना बुंनाया थार नङा। बै जाथायफोराव, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 8 आरो 12 नि थार बुंफुरलुनि सायाव, नेम 8 जों बिथोन होनाय नेम क्व 'टाया बेनि बारायनायखौ रोखा खालामो, बिनि अनगायै, रोखा खालामनायनि समाव, जेरावबो सासे थिसनग्राखौ फोसावनाय जायो, जेराव मोननैखौ रोखा खालामनाय जायो।
उनमोनगिरि कोटा जेराव बिसोरखौ रोखा खालामनो हायो। नेमफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव जों गनायो दि दावगानायफोरा गावसिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि ख 'टानि सिङाव थानाय मासिफोराव रोखा जानायनि मोन्थाइ दं, थाम बाहागोनि से बाहागोआ रोखा थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजायो एबा गैया। आरो रोखोमसेयै, थोंजों थिसनजानायफोरा बै मासिफोराव रोखा जानायनि मोन्थाइ दं जाय गावसिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सिङाव दं, रोखा पदोन्नति होजानायफोरा थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोखौ लाजायो एबा गैया। जों जाय थारथिनि आंखालखौ मोनो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दावगानायफोरखौ रोखा खालामनो नेवसिनाय, जुदि बिसोरनि ख' टानि सिङाव मासिफोर दंब्लाबो, जेराव बिसोरखौ रोखा खालामनो हायो, मानोना बेबादि खालामनायनि गेजेरजों, सानैनिफ्राय बांसिन दावगानायफोरखौ मोनसे समाव रोखा खालामनांगोन, थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुथायारि अनजिमानि रोखाथि गैयालाबानो। लिरबिदांफोर जाय 16 आरो पदोन्नति होग्रानि थाखाय मोनसे आरजाथाव जायगा, नङाब्ला मोनसे रोखाथिनि थाखाय मोनथावना।
जेराव बिथांखौ रोखा खालामनो हायो, बिथांनि रोखा खालामनाया अब्लासिम गोबाव खालामजानांगौ नङा जेब्लासिम सासे थोंजों थिसननाया, दासिमबो थिस 'न्नाय जाथों एबा जायाथों मानो, गावनि प्रबेशननि समखोन्दोखौ आबुं खालामाखै आरो बेनि उनाव रोखा खालामनायनि थाखाय उदायजाथाव जायो। रोखा खालामनायनि बिथिङाव बे खान्थिखौ नाजावनाया, मावखान्थियाव, जौगा होग्रानो जेबो नांथावै मुलाम्फा होनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
266 आव गावनि काउन्टार एफिडेविटाव एन्नेक्सार आर
4आव होनाय खारि आरो अनजिमाफोरा दिन्थियो दि जौगा होग्रानि कटायाव मासिफोरा सरासनस्रायै जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै नैनिफ्राय बा बोसोरनि मावमिननि सिगां मोनथावना जाया। जेराव सा 6,7 आरो 8 सा रिपेन्डेन्टफोरनि रोखा खालामनायनि सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारजों गावनि काउन्टार एफिडेविटआव थि खालामजानाय खारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, सरासनस्रा रोखा समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां बिसोरनि सरासनस्रा रोखा खालामनायनि गोलाव समखोन्दोखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बेबादि जुनिया जाहोन नङा।
बिसोर मोनफ्रोम्बो बोसोरसे आरो दानब्रैनि प्रबेशन समखोन्दोखौ फोजोबबायमोन। गावनि बोसोरनैनि सरासनस्रा प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायखौ रोखा खालामनाय जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायि मोनो, जायनि गेजेरजों बे साथाम साखिगिरिफोरखौ सरासनस्रा 1068 रोखा खालामनायनि सिगां रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथोनआ समान खाबुनि गारान्टिखौ रोखायै सिफायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा गोसो गैयैमोन, आरो बे जाहोननि थाखाय आलादा खालामजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै, जाय अक्ट 'एबा अक्ट' निफ्राय बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन बै अक्ट 'एबा अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि उदांश्रीआ दा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो बे सोंनायनि अनगायै दि गोजौ आदालतआ रायजो बेंगिरिनो नेम 10 (1) नि प्रबेशनजों होनाय गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया।
जि
एच
क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 235 जों बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायोब्ला, बेयो गोजौ आदालत, रायजो बेंगिरिया नङा। जों बेफोर आर 'जलाइफोरनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सान्दों दि गोजौ अदालते, जुनिया थासारिफोराव, थोंजों थिसनग्रानि आनजाद नायग्रानि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हागौ। नेमफोरा दा बेखौ बुजायनांगोन दि गोजौ आदालत आरो रायजो बेंगिरिया रोखा खालामनायनि गोहो दं, दि थोंजों थिसनग्रानि आनजाद नायग्रानि सरासनस्रा समखोन्दोआ नै बोसोर आरो मोनफ्रोमबो केसजों नांफानानै थानाय जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, सासे थोंजों थिसनग्राखौ बै अक्ट' नि सिगांनिफ्राय रोखा खालामनो हाया जेराव बिथाङा बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आनजाद नायग्राखौ गोजोनथावै फोजोबदों। गोजौ अदालते गावनि गोसो आरो गोजोननायाव बोसोरनैनि समखोन्दोखौ थि खालामनो एबा खमायनो थाखाय उदां नङा। फोसाबनाय नेम 12, पान्जाबाव गोहो गोनां महरै, केडारनि गोलावथिखौ दिथा होयो।
बे नेमखानथिखौ रायजो बेंगिरिया 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 9 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। मानोना रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै आयेन बानायनायनि गोहो बाहायो, बिनि थाखाय बे बिखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ उनथिंजायारि गोहो होनाय जायो। नाथाय जाय अक्ट 'निफ्राय नेमफोरखौ सालायनो थाखाय बानायनाय जादों, बेखौ नेमफोरनि मोखांनिफ्राय एबा बायजोआरि फोरमानजों दिन्थिथारनांगौ, नेमफोराव थानाय राहाफोरजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं, जर' खायै जेब्ला बे मामलायाव उनथिंजायारि गोहोमा गोलाव समहालागै गोसारो। बेबादि जेबो सोमोन्दोआ आथिखालनि मामलायाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजायाखै। बिनि उलथा, जोंनो ओरैबादि मोनो दि 9 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय नेमफोराव उनथिंजायारि गोहो होनाय जादोंमोन, खालि बेनि जाहोननि थाखाय दि गोजौ अदालते 25 आगस्त, 1976 मायथाइआव पंजाबनि गोजौ न्यायबिगियान मावख 'आव थिसनजानाय बैसोगोरा थिसनगिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
बेनिखायनो 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइआव आर
एन
आर
आ बै अक्ट 'नि उनाव जानाय इयुननि थिसनथाइ एबा जौगाथाइफोरनि सायाव हाबा मावगोन आरो बै अक्ट' नि सिगां खालामनाय 1069 थिसनथाइ एबा जौगाथाइफोरनि सायाव नङा। 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइ सिगां पान्जाबनि गोजौ न्यायारि मावमिनाव थिसनजानाय एबा जौगा होनाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोजौ अदालते सोलायसोल' नि नेमखान्थिखौ बाहायालाबानो रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि सिमा बायदियै थि खालामगोन। 31 दिसेम्बर, 1976 माइथायनि उनाव जौगा होनाय एबा थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बै अक्ट' नि फोसावथायनि सिङाव फोसावनाय नेमफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन। जेसेबांसिम जों नुगोन, पंजाबनि आर 'ट पिटिशननि एनेक्सार पी-1 आव मुंख' नाय फारि नं
1 निफ्राय 36 सिम न्यायारि मावख 'गिरिफोर, थामहिनबा श्री जे
दफा चथा निफ्राय जागायजेन्नाय आरो श्री हरदेव सिंहजों जोबनाया 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनिफ्राय फारि नं
37 सिम थिसनजादोंमोन।
31 दिसेम्बर, 1976। 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव बेनि उन उन नायनायनि अनगायै गोरायै जुजिनाय जायाखै। जों बेनि गेजेरजों जागायजानाय सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि आनजादनि सायाव जेबो आयेनारि एबा आयेनारि हेंथा नुनो मोना। जेराव हारियाना रिट पिटिसनफोरनि सोमोनदो दं, बेयाव सानै मावख' गिरिफोर, जेरै श्री बी
सेकसन यादव, जाय सासे प्रम 'ट' रि आरो श्री एन
सेकसन राव, जाय थोंजों थिसनजानाय। गुबुन सानै प्रम 'ट' रिफोर, जेरै, याचायगिरि 2 आरो 3, बे कर्टाव रिट पिटिसनफोर थाबथानाय समाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। नेम 12, जाय हरियाणायाव गोहोमाव गैया, नेम 12 जों रोखोमसे, जाय 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव बिनि फोसाबनायनि सिगां पान्जाबाव गोहोमाव दंमोन। नेम 12, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया 21 एप्रिल, 1972 मायथाइनिफ्राय फोसाबदोंमोन, नाथाय 1 एप्रिल, इं1977 मायथाइनिफ्राय बे फोसाबनायखौ बोखारदोंमोन।
इं1970 माइथायनि 1 एप्रिलाव आरो 1963 माइथायनि नेमफोराव थानाय बायदि बैसोगोरानि नेमखानथिखौ गायसनफिनदोंमोन। बेनिखायनो हरियाणायाव गोजौ थाखोनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ नेम खान्थि एबा सोलायसोल 'खालामालाबानो रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन। पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया गोजौ थाखोनि न्यायारि मावमिननि नेमफोरखौ माबोरै फोसाबदों आरो जर 'खायै हारियानानि रायजो बेंगिरिया माबोरै फोसाबदों बेनि सायाव जों जोंनि जिंगाखौ फोरमायथारनांगोन। पान्जाबाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै माब्लाबाबो बे बाथ्रायाव सावरायजायाखैमोन दि 31 दिसेम्बर इं1976 माइथायाव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ सिगांनि गोहोम होनांगौ ना नाङा आरो, बेबादि जायोब्ला, बबे अक्ट' निफ्राय। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा थासेयावबो फोसाबनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। हारियानायाव, सासे थोंजों थिसनजानाय न्यायारि मावख 'गिरिनि उनमोनगिरि जानानैबो 21 एप्रिल इं1972 माइथायनि फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। खाफालाफाला बे फोसाबनायखौ सरकारा इं 1977 माइथायनि 2 सेप्तेम्बराव बोखारदोंमोन।
1, 1970, मानोना 21 एप्रिल, 1972 नि फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन आरो बे फोसाबनायखौ गोहोम गोनाङै बोखारनाय जादोंमोन। जों मिजिंथियो दि रायजो सोरखारा गोजौ न्यायबिगियाननि मावमिन नेमफोरखौ फोसाबनायनि गोनांथिनि सायाव गावसोरनि गोसोखौ बांसिन खाथिसिनै बाहायगोन आरो नेमफोरखौ बांद्राय गले-गले सोलायनाय जानाय नङा। बेखौबो बुजिनो नांगौ दि उनथिंजायारि गोहोम होनाय नेमफोरा गोसो-बायनाय आरो गोसो-बायनाय सोमजिहोयो मानोना मावख 'गिरिफोरनि थार मिजिंफोरा गोरोनथि जायो। गायसनजानाय बैसोगोरा बेनि गेजेरजों दिदोमथि गैयै जायो, जाय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गोलाव समनि नालिसखौ जोनोम होयो। बेयो नेम-खान्थि गैयैखौ जोनोम होयो आरो गोजौ आदालतखौ बे बिथिङाव लाबोयो, जायखौ गोरोनथि खालामनो गोनां जायो। पान्जाब आरो हरियाणायाव मोनसे जुनिया जेंना दं मानोना बिसोरहा मोनसे सरासनस्रा गोजौ आदालत दं। नाथाय बिसोर बोर होजायो, मोनसे सरासनस्रा गोजौ अदालतजों सावजानाय नङा।
मोनसे आनजाद आरो गुबुन रायजोनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे उलथा आनजाद। पान्जाबाव मावमिननि मोनसे मासिआव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावनाया बैसोगोरानि मानदान्दा। हारियानायाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ सामलायनायनि जाहोन। सानै रायजो बेंगिरिया ज' जानो हाया आरो गावसोरनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोर, जायफोरा मोनसे सरासनस्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, बिसोरनि थाखाय बैसोगोरानि रोखोमसे आनजाद बाहायना मोनसे जथाय थांखि लानो हाया नामा? आरो बेयो संबिज' ननि दफा 309 नि गनायथि गोनां नङाब्लाबो, जों मिजिंथियो दि बेनि उनाव नेमफोराव जाय फोसाबनायफोर खालामजानो गोनां, बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालाम जागोन। बेजों जेबो खहा जानाय नङा आरो मुलाम्फा मोननो थाखाय गोबां दंः मोजां गोसो, रोंग 'थिगोनां बोसोन आरो मोनसे आफादनि रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाया जाय नेमफोरखौ सामलायनो गोनां जायो मानोना गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनाया दफा 235 जों बेयाव दं। बेयो दुखु गोनां आरो थिसनजानायफोरखौ बिथोन होयो दि बिसोरहा गोबां बिबांनि गोहो आरो नालिसखौ होखारनो हानाय गोहो दं जाय गोबांथारै नुजानो हागौ।
गोजौ आदालत आरो रायजो सरकारफोरनि गेजेराव गोरोबनाय गैयै जानायनि थाखाय। दा मोनसे गोदान बिलाइ बानायनो थाखाय थोजासे सम जाबाय। बेनि फिथाइ महरै, जों 1979 नि रिट पिटिशन 266 खौ बाहागोआरि महरै गनायथि होयो, जेराव (i) पान्जाब सोरखारि गेजेटआव सेबखांजानाय गोजौ अदालतनि 25 अगस्त, 1976 नि बिथोन, (ii) बिथोन जेराव सा 6,7 आरो 8 सा बिबैफोरा गावसोरनि प्रबेशन समखोन्दोखौ खमायनानै रोखा खालाम जादोंमोन; आरो (iii) गोजौ अदालतनि गासिबो उननि बिथोनफोर जाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों पदोन्नति आरो थोंजों थिसननायखौ रोखा खालामो। जों बिथोन होयोदिः (a) गोजौ अदालतआ सोलायसोल' नि नेमखौ बाहायालाबानो बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 11 सा बिबैफोरनि रोखा खालामनायनि सोमोन्दो गोनां अक्टफोरखौ फोसाबगोन आरो फोसाबगोन; (i) सा 1071 (i) बिनायगिरिफोर, नङाब्ला बिसोर सोलायसोल 'नि नेमखौ बाहायालाबानो, रोखा खालाय जानाय अक्ट' फोरनिफ्राय रोखा खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय खालायजानाय
जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर गावसोरनि बोसोरनैनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन बै अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि समफारिखौ बाङाइ खालामनो हाया। मानोना गोजौ अदालते मोनफ्रोमबो केसाव बै समफारिखौ खमायनायखौ थार खालामनो हानाय "जुनिया थासारिफोर" दं होनना गोजोन होआलाबानो प्रबेशननि सरासनस्रा समफारिखौ बाङाइ खालामनो हाया, आरो मानोना गोजौ अदालते माखासे साखिगिरिफोरनि प्रबेशनारि समफारिखौ बाङाइ खालामनाय समाव बेबादि जाहोनफोर होआमोन, बिनिखाय साखिगिरिफोर 3 निफ्राय 11 खौ गावसोरनि प्रबेशनारिनि समफारिखौ बाङाइ खालामालाबानो गोजौयाव बुंजानाय बायदि रोखा खालामनाय जागोन। (ख) गोजौ अदालते साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव गेजेर से सिनिय 'रिटिखौ (i) जेरै 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि सिगां गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव जौगाहोदोंमोन एबा थिस' न्नाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिथोनखौ मानिना बिसोरनो गनायथि होनायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनि बिथायाव; आरो (ii) बेबादि साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर जायफोरखौ इं 1976 माइथायनि 31 दिसेम्बराव मावमिन महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
ई फोसाबनाय नेम 12
(सी) गोजौ अदालते सायख 'नाय थाखो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरनि जौगाथाइफोरखौ बिजिरगोन आरो बिजिरसंगोन, बेफोर बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि बिथायाव थि खालामजानांगौ बैसोगोराखौ नोजोर होनानै। गोजौ अदालते गोजौनि बिथोनफोर (ए) आरो (बी) खौ मानिना लानाय मावखान्थिखौ नोजोर होनानै गोनां गोरोबनाय आरो सोलायनाय खालामगोन। बेफोर रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समाव गोजौ अदालते गनायनाय, बारायनाय आरो गुबुन बिथोनफोरा, बे कर्टजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोन बायदियै, बेफोर रिट पिटिसनफोरनि फिथाइ महरै। 1978 नि रिट पिटिसन 4228 निफ्राय 4230 सिमबो 1979 नि रिट पिटिसन नं
266 नि समान बिबाङाव बाहागोआरि गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ आरो बिनायगिरिफोरनि फिन होनाय बिबाङा, गोजौ न्यायबिगियान नेमफोर 10 निफ्राय एप्रिल 1963 नि गोहो बायदियै, गोजौ न्यायबिगियान नेमफोर 10 निफ्राय एप्रिल 1963 आव होनाय जायो।
गोजौ आदालतआ सोलायसोल 'नि नेमखौ बाहायालाबानो आरो पान्जाब रिट पिटिशनआव जों होनाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बैसोगोरा फारिलाइ बानायगोन। गोजौ अदालते सायख' नाय ग्रेदआव जौगाथाइफोरनि बिजिरसंनाय आरो फिथायारि बिथोनफोरनि सोमोनदै बेयाव होनाय गुबुन बिथोनफोरखौबो मानिगोन। पान्जाब आरो हारियानानिफ्राय गोजौनि रिट पिटिशनफोराव बेफोर बिथोनफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब मानिगोन, साबसिनै सानथाम दान समनि गेजेराव। हानजाफोरा गावसिनि खरसाखौ हरगोन आरो सहायगोन। पी
बी
आर
पिटिसनफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
