दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1584 1588। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1973 नि 13 निफ्राय 17 रिथ आपिल नं
आरो 158 रिथ पिटिसन नं
1979 नि 357 आरो 1978 नि 4367
(संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) के
परासरन, स 'लि
जेनेरेल, एन
नेत्तर आरो मिस ए
सुभाशिनीआ गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, एच
बी
दत्तार, ए
K.Srivastava आरो टी
पी
सुंदरराजनआ डब्लिउ
पी
नि याचायगिरिफोरनि थाखाय।
गाहायनि सानरिखि सिबिथाइ आनजाद नाथाय गोबां नाजानायफोरनि उनावनो बिसोर जाफुंसार जानो हादोंमोन। बिसोरो नबेम्बर, 1969 माइथायाव जानाय आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो जौगादोंमोन। बिसोरो बैसोगोराखौ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि गाहायसिन मासिआव गावसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ सान्ना लानांगौ, आरो गावसोरनि दाबिखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय मेनुएल अफ स्टेन्दिं अर्डार्सनि दफा 143आव थि खालामदोंमोन मानोना बेयो 27 जुलाइ, 1956 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय स्लिपजों गावनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। फोसाबनाय स्लिपआ बैसोगोराखौ थि खालामनायाव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव गिलिरथिनि जाहोनखौ बोखारदोंमोन। दाबिखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ नेवसिदोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिशनखौ सासे गियानगोनां मोनसेल 'जजआ गनायथि होदोंमोन, आरो बिथांनि बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन।
बे क 'र्टआव थिसनजानाय आरो बै आपिलफोरा इं 1973 माइथायनि 1584 निफ्राय 1588 सिम दिभिनल अपील्स महरै थाबथानाय। बै आपिलफोरनि थाबथानाय समाव हादोरगिरिया भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफान (गाहायनि एकाउन्ट्स सिबिथाइ आरो गाहायनि रेलवे अडिट सिबिथाइ) सिबिथाइ नेमफोर, 1974 (बेनि उनाव "1974 नि नेमफोर" महरै मुंख' नाय) आइन बानायदोंमोन। इं 1974 माइथायनि नेमफोरा कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों दफा 143 नि फोसाबनायखौ आयेनारि गनायथि होनो थांखि लादोंमोन। इं 1974 माइथायनि नेमफोर आरो दफा 143 आव फोसाबनायफोरा हरखाब आपिलाव साखिगिरिफोरजों गाग्लोब जायो। इं 1974 माइथायनि नेमफोरा हादोरगिरिनि दारै आइन खालाम जादोंमोन। बेफोरो 27 जुलाइ, 1956 मायथाइआव बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो, जायखौ नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय "थि खालामनाय सान" महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। गाहायनि सानरिखि सिबिथाइआ ("थिसनजानाय सोद्रोमा") लोगोसे बिखान्थिनि सान 5 नि सिगां थिसनजानाय सानफोर एबा थिसनजानाय सानफोर दं।
कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सम-सम जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर बायदियै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो जौगाथायनि गेजेरजोंबो। नेम 6 आ होयोः "6। थिसनथाइः मावमिनाव थिसनथाइफोरा कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सम-सम जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोर बायदियै थियारि खालामजानाय फारिनिफ्राय खालाम जागोन आरो मावमिनाव थिसननायनि समाव बाहायजाथाव। नेम 7 आ बैसोगोराजों सोमोनदो दं, आरो फोसावदोंमोनः" 7
बैसोगोराः (1) थि साननि सिगां मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरजों सामलाय जागोन जाय बेबादि साननि सिगां सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानायमोन। (2) मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराफोरा मावमिनाव थिसनजानाय एबा मावमिनाव थिसनजानाय सानाव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो।
मावमिनाव गासिबो मावख 'आरि सुबुंफोर (थोंजों थिसनजानायखौ एंगारनानै) एखे बिफानारि आनजाद एबा उननि बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनाय। आरोबाव होनाय जायो दि सासे सुबुंनि बैसोगोरा, जाय मावमिनाव थिसननायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय जायखौ उनाव मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन, बियो केडारनि मासिनि बिबान लानाय अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालाम जागोन। "नेम 9 नि बायदियैब्ला, नेमफोराव थि महरै जगायजायै आयदाफोराव, मावमिनाव थिस' नजानाय साफ्रोम सुबुंआ भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफान 160 आव बाहायजानाय मिरुआरि सिबिल सिबिथाइफोरनि सोमोनदै जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय नेमफोर, नेमफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोरजों सामलाय जायो। नेम 10 आ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलखौ सम-सम बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो, जायखौ बिथाङा होनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। बिदिनथि होग्राफोरनाव गिबि मोन्नै बाथ्राफोर दं जाय नेमफोर।
लिरबिदां 148 नि दफा (5) महरै सिनायथि होनाय, जायनि सायावल 'बेखौ बुंनाय जायो, बेफोरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिगांनि आइन बानायनायखौ गनायथि होआ। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैग्रा थि नेमफोरा गनायजाथाव जायो दि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो गोहो होनाय जायो, आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि बेरेखायै बुंफुरलुखौ सिफायनाय जादों। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै, बेखौ नोजोर होनो हायोदि 1974 नि नेमफोरा, 4 नबेम्बर, 1974 नि फोसावथायाव रायखांनाय बायदिब्ला, हादरगिरिजों "संबिज' ननि दफा 309 आरो दफा (5) नि बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो दफा 148 नि दफा (5) जों बोसोन होखांनायनि उनाव" खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा बुङो दि खालि 148 नि दफाफोरल 'जानो हागौ, जायखौ जों संबिज' न नेमफोरनि दफा 5 नि सिङाव बानायदोंमोन।
दफा 309 नि बिथोनखौ नेवसियो। जुदि बेबादि खालामजायो, अब्ला बिसोर थुलुंगा होयो, 1974 नि नेमखान्थिखौ सिगांनि उननिफ्राय बाहायजानाय होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। दफा 309 नि बिथोननि उलथा, बेखौ मुंख 'नाय जादों, दफा 148 नि दफा (5) आ सिगांनि उननिफ्राय बाहायजानाय नेमखान्थिफोरखौ आइन खालामनो गनायथि होआ। जों सानो दि रिप' न्देन्टफोरा थार। दफा 309 आ जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय आरजाथाव आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि राहा होयो, आरो दफा 309 नि बिथोनआ फोसावदोंमोन दि बेबादि आयेनखौ आरजाथाव आयेन आफादजों आइन खालामजायागौमानि हादोरगिरिया जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव गोहो दं, आरो रायजोनि रायजो बेंगिरिया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव मावमिननि थाथायफोर, थिसनथाइ नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामो।
बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानायफोर। दफा 309 जों होजानाय गोहोआव मोनसे रोखा फारागथि दं, मोनसे फारसेथिं संसद एबा हादोरगिरिनि गेजेराव गोहो बोखावनाय आरो गुबुन फारसेथिं रायजो आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया। बोखावनायखौ बे थासारिजों सिनायथि होनाय जायो दि दफा 309 नि सिङाव, जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरखौ मावमिनफोरनिफ्राय आलादा मावख 'आरिजों आरो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय 161 मासिफोरजों सामलाय जायो। बे फारागथिया भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव सुबुंफोर थिसन्नो थाखाय आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय खामानियाव थिसनजानाय गोहोआव जाथावै नङा। भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल, जाय बै बिफाननि गाहाय, संबिजुनि सिङाव मोनसे जुनिया मासि गोनां मोनसे आयेनारि मावख' गिरि। दफा 149 नि सिङाव, बिथाङा जुथुमनि सोमोन्दोआव मोनसे जुनिया मावख 'गिरि आरो राज्योफोरनि दफा 1 (दफा 1) नि सिङाव मिरुआरि बिबानफोरखौ मावो।
जुथुमनि सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय रिप 'र्टखौ हादरगिरिनाव जमा खालाम, जाय बेफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनहोयो। बे बादिनो, दफा 151 नि दफा (2) आ बिथांखौ रायजोनि सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय रिप' र्टखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिनो जमा खालामनो गोनां खालामो, जाय बेफोरखौ रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोनो। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि भारतारि सानरिखि आरो सानरिखि बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोराल 'जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदै मावख' आव दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला संबिधानिक बोसोनगिरिया कनस्टिट्युएंट असेम्बलिजों बिजिरनो थाखाय ड्राफ्ट संबिज' नखौ थियारि खालामदोंमोन, अब्ला दलिलाव हायुंफोरनि थाखाय महालेखा नायबिजिरगिरि आरो प्रांतफोरनि महालेखा नायबिजिरगिरिफोर थिसननायनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर दंमोन। आफादनि थाखाय महालेखा नायबिजिरगिरिया हादरगिरिजों थिसनजानांगौमोन आरो बिथांनि हाबाफोरखौ संघनि सानरिखिफोर आरो ओनसोलफोरनि सानरिखिफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन।
रायजोनि थाखाय सासे अडिट 'र जेनेरेल थिसननायनि थाखाय आरो बै मावख' आव थिसननायनि थाखाय आयेनजों रायजो बेंगिरिया होनांगौमोन। जुथाइ संबिजुनि रांखान्थियारि राहाफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां कमितिआ भारत सरकार आरो ओनसोलारि सरकारफोरनि थाखाय सासेल' अडिट 'र जेनेरेलनि थाथ' नायखौ मदद होदोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा गावबागाव आलादा अडिट 'र जेनेरेल थिसननायनि गावबागाव गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन। जेब्ला बाथ्राया ड्राफ्टिं कमितिनि सिगाङाव फैदोंमोन, बियो थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे रायजोआव अडिट' र जेनेरेलनि हाबाफोरखौ मावनाय सुबुंफोरखौ भारतनि अडिट 'र जेनेरेलनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय अडिटर इन चीफ मुं थिसन्नो नांगौ, आरो बै मावख' आरिफोरनि मासुल आरो बानथाफोरखौ भारतनि अडिटर जेनेरेल आरो अडिटर इन चीफआ हादरगिरि आरो रायजो बेंगिरिजों सावरायनानै थि खालामनांगौ। बेनि उनाव, ड्राफ्टिं कमितिआ फिन बिजिरना नायफिनदोंमोन।
जुथुमनि थाखाय मोनसे आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे बायदि अडिट मावख 'आरिफोरखौ बोखारनानै। 1 आगस्त, 1949 माइथायाव श्री टी
टी
कृष्णमाचारीया मोनसे फोसाबथाइ लाबोयो, जायजों रायजोनि आयेन आफादफोरखौ गावसोरनि गाहाय अडिटर्स बानायनो हानाय ड्राफ्ट लिरबिदांफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जुथुम आफादआ सिगांनिफ्राइनो बैफोर लिरबिदांफोरखौ नाजावना लादोंमोन, जायनि गेजेरजों अडिटिं आरो एकाउन्टिंगआ "मोनसे फसंथान जागोन, थामहिनबा 162 कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि गोहोनि सिङाव", रायजोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि मथै, बिथाङा कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सोमोन्दै मोनसे गोदान लिरबिदां दाजाबदेरनायनि थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननो थाखाय रायजो बेंगिरिनो मोनसे रायजोनि सानरिखिनि रिपर्टफोरखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरखौ जुथुम आफादजों गनायनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सोमोन्दो थानाय मिरुआरि आयदाफोर आरो
राज्योफोरनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरनि सायाव। बेयो मोनसेल 'मावख' आरो भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफान, जाय बेनि गाहाय। बेसोरो इउनियननि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। बिनि फिथाइ महरै, भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ दफा 309 नि गनायथिफोरनि सिङाव हादोरगिरिनि सिङाव थानाय आयदा महरै मानिना लानो हाया। हादोरगिरिनो बै गोहोखौ बिबान होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा गोनांमोन, आरो बे राहाया दफा 148 नि दफा (5)। दफा 148 नि दफा (5) आव थानाय गोहोआ दफा 309 नि बिथोननि सिङाव थानाय गोहोजों सोमोन्दो गैया। मोन्नै गोहोफोरा एखुथा आरो गावजों गाव आलादा आरो मोनसेया गुबुन मोनसेजों आबुं नङा। जोंनि सान्नायाव, दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायखांजानाय बिथोननि मुंख 'नायखौ नेवसिनांगौ जायनि ओंथिया फोसावथाइ नेमफोरनि दफा (5) खौ नेवसिनांगौ।
उननि सोंथिया बेनो दि दफा 148 नि दफा (5) आ सिगांनि उन उन बाहायजानाय नेमफोरखौ आइन बानायनायनि गनायथि होयो ना गैया। बेयो थि आइन दि नेमफोरखौ बानायनायनि गोहो होनाय आइनआ सिगांनि उन बाहायजानाय नेमफोरखौ बानायनायनि राहा खालामाब्ला, बै गोहोखौ उनसंनानै बानायनाय नेमफोरा जाथावना मावथायल 'जानो हागौ। बबेखानि, मोनसे फारागथिआ दफा 309 नि गनायथि। बि खोन्दो भादेरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बि खोन्दोआव, बे अदालते मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सिगांनि उन बाहायजानाय जानो हागौ। बे थासारिनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन दि दफा 309 नि सिङाव होनाय गोहोआ दफा 309 नि आयदा सायाव संसद एबा मोनसे रायजो आयेन आफादनि दारै मोनसे आयेन जारि खालामजासिम मोनसे थाद' नायखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा खालि आखुथाय आरो सोलायसोल 'खालामजासिम आखुथाय गोनांमोन मानोना बेखौ रोखा महरै आयेन बानायनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्ना ला दि नेमखान्थिफोरा संसद एबा रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइन 163 बायदि एखे बिबाङाव बाहायजानांगौ। थांखिखौ दफा 309 नि बिथोनआव फोसावनायजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि "बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन"। बैफोर आखुथायफोरा दफा 148 नि दफा (5) आव गैया। बे दफानि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि बेयाव बानायनाय नेमफोरा संसदारि आयेन बानायजासिम बाहायजानांगौमोन। खोन्दोआ गासिबो बुङो दि बानायनाय नेमफोरा संबिज 'न आरो संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन। जों गोजोनदों दि दफा 148 नि दफा (5) आ हादोरगिरिनो मिजिं थियैल' खामानि मावनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। रोखा अब्ला
1974 नि नेमफोरा उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हाया, आरो बेनिखायनो 1 नि दालाय नेम (2), जाय फोसावदोंमोन दि बेफोरो 27 जुलाइ इं1974 माइथायाव बाहायजानांगौमोन।
फिन फिन फिन होफैग्राफोरनि मामलायाव गनायथावनायै मोनसेल 'सोंथिया जाय बिसोरनाव दंबावो बे दि 1956 माइथायाव कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों दि मेनुएल अफ स्टेन्दिं अर्डार्सनि दफा 143आव फोसाबनायनि थांखिया बै दफाखौ फोसाबनो हागोन ना नङा। बे फोसाबनाया मोनसे फोसाबनाय स्लिपनि महराव दं, जाय दानथेलायनाय नङा, मोनसे खुंथायारि बिथोननि थामान दं। फिन होफैग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 143आ मोनसे आयेनारि खान्थिनि थामान दं आरो, बेनिखायनो, फोसाबनाय स्लिपजों फोसाबनो नाजानाया बेयाव जेबो आयेनारि गोहोम गैया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 143आ मोनसे आयेनारि नेममोन आरो बियो बेनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि बिथायाव बेबादि खालामदोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ बेनि उनाव बांसिन सांग्राङै बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ दा जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव थि खालामनाय जादों, जाय 1921 आव गाहाय अडिटर जेनेरेल महरै बे आर' जखौ बांहोदोंमोन।
18 एप्रिल, 1921 मायथाइनि मोनसे सारकुलार नं
1757 ई/1129 जों लिरजानाय दफा 1666एआ बैसोगोराखौ थि खालामनायाव मावमिननि गोलावथिखौ गिलिर खालामो। उनाव थियारि खालामनाय अडिट क 'डआव दफा, 1666एआ दफा 52 महरै नुजादोंमोन। बेनि उनाव, 1938 मायथाइयाव अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय मेनुएल अफ स्टेन्दिं अर्डार्सआव दफा 52आ दफा 143 महरै फोरमायजादोंमोन। बिखान्थिआ माब्लाबाबो भारत सोरखारि आयेन, 1919 नि सिङाव आयेनारि बोलो आरजियाखैमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बियो दफा 252 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आयेनारि बोलो आरजियो। भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आ होयोः "252
(1) बे आयेननि बाहागो III नि जागायनायनि एसे सिगां जायसोरो भारतनि गोजौ आय' गगिरिनि मावख 'गिरिफोरमोन, एबा अडिटरनि मावख' गिरिफोर, एबा धारा 164 नि मावख 'गिरिफोरमोन, बिसोर भारतनि मावख' गिरि एबा सानरिखिनि मावख 'गिरि जानो हागौ।
भारतारि न 'खर सानरिखिनि मावख' गिरि। (2) गोजौवाव बुंजानाय बेबादि गासिबो सुबुंफ्रा बिसोरनि मावख 'एबा मासिफोरखौ बेसेन होनाय, पेन्सन एबा गुबुन बायदि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव लाखिगोन, बेनिखायनो, एबा एसेल' मोजां थाथायफोर नङा, आरो पेन्सननि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मावमिनखौ साननायनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ बे आयेना पास जायाब्ला बिसोर सानना लानो हाथावनामोन। * * * * * "दफा 252 नि दालाय दफा (2) आ फिन होग्राखौ हेफाजाब होआ। गिबिसिनै, बेनि दारै होनाय गारान्टिया बै सुबुंफोरखौ लाफायो जायफोरा परिषदआव रायजो सचिवनि सानरिखिनि मावख 'एबा मासिफोराव दंमोन आरो आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां भारतारि न' खर सानरिखिनि मावख 'फोर आरो मावख' फोरनि सायावमोन। फिन होग्राया रोखा महरै बेबादि सुबुंफोर नङा। नैथि, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ उन खोन्दो (2) जों बारायनो हायो।
एबा मावमिननि बैफोर थाथायफोरनि गुनखौ जौगाहोनाय। जुदि फोलेरारिखौ बिफानारि बिथोनजों थि खालामनाय जायो, अब्ला दालाय खोन्दो (2) आ बे राहाखौ मोनसे आयेनारि खान्थिनि गोजौ मानथाखो होआमोन। बेयो जेब्लाबो मोनसे बिफानारि बिथोनमोन। जोंबो संबिज 'ननि दफा 313 आव मुंख' जादोंमोन, नाथाय बे राहाया मोनसे बिफानारि बिथोनखौ मोनसे आयेनारि खान्थियाव सोलायनायाव फिथाय गैया। रोखायै, दिदोम बिथोनफोरनि मेनुएलनि दफा 143 आ मोनसे बिफानारि बिथोनजों लोगोसे थायो आरो, बेनिखायनो, 1956 आव कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय स्लिपआव थानाय बिफानारि बिथोनजों फोसाबजानो हागौमोन। बै फोजोबनायाव सौहैनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ फेलें जानांगौमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौमोन। 1979 नि सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशन नं
357 आव 15 दं। गिबि आर' जगिरिफोर आरो एकाउन्ट्सखौ 1956 नि मावमिन आरो सिबिथायनि जारि खालामनायनि सिगां पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि नेमफोर। बेफोर गोजौनि आपिलफोराव मुंख 'जानाय आयेनारि थाथाइजों सामलाय जागोन। जिसेथि, जिनैथि आरो जिनैथि आर' जलाइगिरिफोरा 1974 मायथाइनि नेमफोरनि आइन बानायनायनि एसे सिगां आनजाद नायनायाव जाफुंसारदों मोन, नाथाय नेमफोर बानायनायनि उनाव बिसोरनो जौगा होनाय जादों मोन। आद्रा थानाय आर 'जलाइगिरिफोरा आनजाद नायनायाव नुजायो आरो नेमफोरनि आइन बानायनायनि उनाव जौगाहोदों मोन। जोबथा मोन्नै थाखोफोरनि बेलायाव इं1974 माइथायनि नेमफोरा बाहायजागोन। इं1974 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव बैसोगोरा थि खालामनायनि राहा आरो बेनि उनाव मोन्नो हानाय थाथाइखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरनि रावबो सिबिथायनि गोलावथिनि सायाव सोनारनो हाया। नाथाय बेफोर आर 'जलाइफोरा इं1974 माइथायनि नेमफोरनि गनायथिनि सोमोनदै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नैथि सायाव सोनारो। बेफोर जर' खायै नेम 7 (2) नि गनायथिनि सायाव गाग्लोबो जाय बैसोगोरा थि खालामनायनि राहा होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि बैसोगोरा थिसनथाइखौ नेम 7 जों थि खालामनाय जादों।
मावमिनखौ नेम 6 नि सिङाव खालामनाय जायो, आरो बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिथोन आरो बिथोन होनो थाखाय कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सायाव होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोनि सायाव सोनारो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ मोनसे गोजौ थाखोनि आयेनारि गोहो, आरो बिथांनिफ्राय मावमिननि गोनांथिफोर आरो गावनोगावथि गैयालासे खामानि मावनायनि आसा खालामनो हायो। बिथाङा रायजोनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेनि आयेनारि गाहाय, आरो बिथांनिफ्राय बेखौ मिन्थिनाय जायो दि बिफाननो मा नांगौ आरो बैफोर गोनांथिफोरखौ माबोरै साबसिनै आबुं खालामनो नांगौ। जों बेखौ गनायनो हाया दि नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोआ बांद्राय थान्दैनि बेरेखायै खान्थिखौ सिफायो। 1978 नि रिट पिटिशन नं 4367 खौबो बे बिथायाव मानिना लानांगौ दि बिनायगिरिफोरखौ, गावसोरनि बैसोगोरानि थि खालामनायाव, बिसोरनि मावमिननि गोलावथिनि मुंख' नाय लिरथाइजों लिरथाइ होनायनि मोन्थाइ गैया।
आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। 1979 नि 357 आरो 1978 नि 4367 नि रिट पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
