1955 नि आपिल नं
144। 1953 नि गुबुन गुबुन केस नं
सी
112 आव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 25 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, ए
बी
एन
सिन्हा आरो बी
पी
माहेश्वरी, दफा पी
सिन्हा, आर
पटनायक आरो ए
डी
माथुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 801 1956.11 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन, बेयो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता, अक्ट '25 सेप्तेम्बर, 1953 नि मोनसे थिरांथानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। सोमोन्दो गोनां खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दङ। 4 मे 1953 आव अपील खालामग्राया, रोहटास लिमिटेड, दालमगर, अपीलेट एक्ट, 1950 नि द 'थि थासारिफोरनि उनाव, अपीलेट ट्रिब्युनल अफ लेबार (1950) नि मावख' गिरिफोरनाव मोनसे दानदिसेयारि गनायथि महरै दैथायहरदोंमोन।
पेनीनि दालमियानगराव गोबां दारिमिनफोर दं, जेराव मोनसे सिमेन्ट कारखाना, पावार हाउस, पाल्प मिल, पेपार कारखाना, रासायनिक कारखाना, माखासे एसिड बानायग्रा कारखाना आरो एसबेस्टस सिमेन्ट कारखाना दं। कम्पानियाव गोबां अरायथा नङै मावसाफोर दंमोन जाय बैफोर कारखानाखौ फेहेरनो आरो फेहेरनो थाखाय माखासे लुनाय हाबाफोराव अरायथा नङि महरै खामानि मावदोंमोन। बेफोर मावसाफोरनि मावसोमनायनि समफारिफोरा मोनसे अरायथा नङै थिसननायनि फर्माव थाफानायमोन, जाय मावसाफोरजों लोगोसे सामलायग्राजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। मुंख 'जानाय समफारिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि "कम्पानिया मावसाखौ फोसावनाय, खहा होनाय आरो बेनि थाखाय जेबो जाहोन होनाय गैयालासे जायखिजाया समावनो हगारनो हायो, जाय खामानियाव मावसाखौ थिसनदोंमोन एबा सिगांनि खामानि फोजोबनायनि उनाव"; समफारिफोरा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि मावसाया एखे खामानियावमोन ना गुबुन खामानियाव, एखे बिफान एबा गुबुन खामानियाव, अरायथा नङि खामानियाव, अरायथा नङि खामानि मावग्राया थायो।
आगरआ बिथांखौ रोखा महरै अरायथा मावसोमगिरि महरै मोनसे लिरबिदां बिलाय हगारदोंमोन। जेरै आरो जेब्ला बायदि बायदि लुनाय हाबाफोरा आबुं जादोंमोन, अरायथा नङि मावदांसाफोरखौ गिबियाव आद्रा थानाय मानसिफोरनि फारियाव दोननाय जादोंमोन आरो उनाव हगारनाय जादोंमोन। 3 जुलाइ 1952 मायथाइनि माखासे समनि सिगां, बेफोर अरायथा नङै मावदांसाफोरनि गेजेराव दजिगुखौ हगारनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे दजिगु गु मावदांसाफोरनि मुंखौ मोन्नै फारियाव होनाय जादोंमोन, एपेन्डिक्स 802 ए आरो एपेन्डिक्स बी। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 3 जुलाइ 1952 मायथाइयाव, सासे ब्रिज नन्दन पान्डेजों दैदेनजानाय बिसोरनि गोबां मावदांसाफोरा श्री एल
सी
जैननि मावख 'आव हाबदोंमोन, सीमेन्ट कारखानानि सामलायगिरि आरो बृज नन्दन पान्डेया सामलायगिरिखौ गाग्लोबदोंमोन। बे जाथायनि जाउनाव मोनसे गोब्राब थासारि जादोंमोन आरो कम्पानिया दजिगु अरायथा नङै मावदांसाफोरखौ गावसोरनि कारखानायाव एबा बिसोरनि मावदांसा मावख' आव फैनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि बिसोर दारिमिनारि मावमिनफोरनि समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो थाखाय कम्पानिखौ आरज गाबदोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोर, मावदांसाफोरनो बानसनि रां होनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थाबथानायमोन। 5 जुलाइ इं 1952 माइथायाव, आपिल खालामग्रा कम्पानीया बुंजानाय त्रिबु नालाव दजिगु मावदांसाफोरखौ हगारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ दजिगु मावदांसाफोरनि दफा 33 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। 12 जुलाइ इं 1952 माइथायाव, बुंजानाय दजिगु मावदांसाफोरनि गेजेराव ब्रैजिगु मावदांसाफोरा दफा 33 ए नि सिङाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि आफादगिरिनो आर 'जलाइ होदोंमोन, बे दायनि सायाव दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया 5 जुलाइ इं 1952 माइथायाव दजिगु मावदांसाफोरखौ हगारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 33 खौ सिफायदोंमोन। 20 आगस्त इं 1952 माइथायाव, आरोबाव थामजिगु मावदांसा मावदांसाफोरखौ उदां फारियाव दोननाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि बिहार ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखायबो दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि जाय लुनायनि हाबाफोरनि थाखाय बेफोर अरायथा नङि मानसिफोरखौ गुबैयै थिसनदोंमोन बेखौ फोजोबनाया मोनसे लासै-लासै फारिखान्थिमोन आरो जेराव सिमेन्ट कारखानानि लुनायनि हाबाया सोमोनदो दं, बेखौ माखासे फिसा-फिसौ दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरखौ गारना मार्च 1952 नि जोबनायसिम फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिखौ अरायथा नङै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया आरो बिसोरखौ 803 आरो जेब्ला बिसोरनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया बै समाव हगारनाय फारियाव दोननाय जादोंमोन। मोन्नै आर 'जलाइफोर जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारआव खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया बुंजानाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 33 ए नि सिङाव, 17 दिसेम्बर 1952 मायथाइसिम दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थाबथानायमोन, जायनि अक्ट' याव दजिगु गु अरायथा नङै मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि 3 जानुवारिआव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि चेयारमेन, बिहार ट्रिब्युनलखौ फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालाम, मानोना गाहाय बिदिनथि सायाव बिजिरनायनि मावखान्थिया सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोन्नै आर' जलाइ लानाय जादोंमोन, मोनसेया गाहाय बिजिरनायनि सायाव होनाय बान्थानिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया बेनि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव होनाय बिथोननिफ्राय। 20 मे 1953 मायथाइयाव, दफा 33 ए नि सिङाव बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। मानोना जों जायखिजाया रोखोमै बै आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया, बे बिजिरनायाव बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। गाहाय बान्थानिफ्राय आर' जलाइया 4 मे 1953 मायथाइआव थाबथादोंमोन, जाय अक्ट 'आव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आयेननि दफा 22 नि सिङाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव अरायथा नङै मावदांसाफोरखौ हगारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गुबैयै जेराव सेजौ बा अरायथा नङै मावदांसाफोर दंमोन, जायफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बैसोर बिहार कम्पानिनि मावमिन न 'खौ गाव हारसिङैनो नागारदोंमोन।
बेनिखाय, आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय अरायथा नङै मावदांसाफोरनि अनजिमाया गुजि
द' ल 'मोन। आर' जलाइखौ अरायथा नङै मावदांसाफोरनि ब्रैजि नैथिया हेंथा होदोंमोन, आरो गावसोरनि एफिडेविटआव बिसोरो नेवसिगारदोंमोन दि गुजिगु मावदांसाफोरनि गेजेराव रावबो गुबैयै अरायथा नङै मावदांसा महरै थिसनजादोंमोन आरो बिसोरो आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर 3 जुलाइ 1952 मायथाइयाव श्री एल
सी
जैननि सायाव गाग्लोबनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायाव बाहागो लादोंमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि गुबैयै बिसोर 804 अरायथा मावदांसाफोरमोन आरो अरायथा मावदांसाफोरनि गासैबो मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोनः "बिनायगिरिफोरनि सिमेन्ट प्लान्टफोरनि लुनायनि खामानिखौ 1950 नि जोबनायथिं फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया रोखा महरै गोरोन्थिमोनदि जों सिमेन्ट प्लान्टफोर लुनायनि फिथाय महरै गोनांथि गैयै जादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव बाथ्रा दि गोबां अनजिमानि सिमेन्ट प्लान्टफोरखौ लुनायनि खामानि मावग्राफोरखौ थाबैनो हगारनाय जादोंमोन।
मानोना बिसोर बांद्रायमोन। सिमेन्ट प्लान्टफोरा 1951 मायथाइनि गिबि ब्रै बाहागोनि खाथि-खालानिफ्राय आबुङै खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो जों बै सिमेन्ट प्लान्टआव जागायजेननायनिफ्रायनो खामानि मावगासिनो दंमोन। 5 जुलाइ 1952 मायथाइसिम, जेब्ला जों मिथिहोजादोंमोन दि जों बांद्रायमोन। थारै थांखि लाजानाय बोखारनायनि गुबै जाहोना बिनायगिरिनि खामानिनि नारसिननायखौ बांहोनायजों गावनि मावदांसाफोरखौ सोबख 'नायनि हारखौ बांहोनो गोसो जानाय। "थिसननायनि फर्माव थाफानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 3 दिसेम्बर 1948 मायथाइ एबा बिनि खाथि-खाला आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि मावदांसाफोरखौ दारिमिनारि नांलाय-गुजायनि थाखाय हरतालाव थांनो नारसिननाय जादोंमोन; हरताल जोबजासिम मावदांसाफोरा मेंदोंमोन आरो खामानियाव थांफिनदोंमोन। जोबनायाव हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि देरहासारनायनि आबुं खाबु लानानै आपिल खालामग्रानि कम्पानीया मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जायफोरा थांफिननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 25 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइयाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, जाय आपिलनि गेजेरजों लानाय थांखिमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि कम्पानीनि आर 'जलाइखौ मोनसे बिजिरनायनि सायाव नेवसिगारदोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "बेयो ओरैबायदि रोखा दि बेफोर 96 मावगिरिफोरा दिहुनथाइ बिफानफोराव बोसोर 1951नि जागायजेन्नायनिफ्रायनो खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो लुनायनि खामानिखौ फोजोबनायखौ गावसोरनि बोखारनायनि थाखाय बिथा महरै दोननो हाया।" 805 10 जुलाइ 1951 मायथाइनि दिथागिरिफोरनि रिपर्टखौ मुंख' नाय, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुआ 1950 नि जोबनायसिम लुनायनि खामानिखौ फोजोबदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गुबैयै बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि लुनायनि हाबाफोरा बोसोर 1951 नि जागायजेन्नायसिम आबुं जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1950 नि जोबनायथिं जेबो दानदिसेयारि सुबुरुन होजायाखैमोन।
जोंनि सिगाङाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि (1) अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 22 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ मोजाङै बुजियाखै; (2) अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोनसेल 'बाथ्रायाव गोसो होयो, जेरै, लुनाय हाबाफोरखौ फोजोबनाय, आरो गावनि आरजखौ मदद होनो थाखाय अपीलेन्टनि फारसेनिफ्राय होनाय गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना नायाखै; (3) आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय नंगुबै बिन्दोखौ सान्ना नायनायनि सोलायै, अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि नोजोरखौ मोनसे बिन्दोसिम सिमागोनां खालामो जाय बिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थिरांथा खालामैमोन; आरो (4) थि खालामनायनि नंगुबै बिन्दोखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा अनागारि जायो। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो थि खालामजानांगौ।
न्यायबिगियान आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे सिमागोनां न्यायबिगियाननि गोहो जानानै बेबादि हाबाफोर आरो गोहोफोरनि बाहायनायसिम सिमागोनां जानांगौ जायखौ थारै बिखौ होनाय जादों। आयेननि दफा 22 नि गोसारथिनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "फोसाबनाय बायदि 1947 आयेननि दफा 33 नि बायदि 1950 आयेननि दफा 22 नि थांखिया नांलाय-मोनलायफोराव सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनाय जाय बिसोरनि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोर खांनाय एबा बिसोर (1); 105 105 806 थाबथानाय मावफारिफोरखौ सोलिबाय थानायनि थाखाय मावसोमग्राजों भुगिजानायनि बेरेखायै थाबथानाय मावफारिफोरनि आयदा महर होयो। बेयो मोन्नै खोन्दोफोरनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि सिगांनिफ्रायनो थाबथानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरनि सोमोनदोआव मावफारिफोरखौ मोनसे गोजोन आबहावायाव फोजोबजानांगौ आरो बै मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव रावबो मावसोमग्राया बैफोर खोन्दोफोराव मुंख 'जानाय रोखोमनि जेबो हाबाफारि लानो नाङा जाय गोदान नांलाय-मोनलायखौ जोनोम होनो हागौ।
थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोर। बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मावसोमग्रानो मावसोमनायनि रादाइखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय सरासनस्रा मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जादों। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 आरो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33, जेराव हेंथा होनाय जादों, बेयाव मुंख' नाय मावख 'आरिजों आरजाथाव जाथायफोराव लिरना रोखा गनायथि होनानै बै हेंथाखौ बोखारनायनिबो राहा दं। बे मोन्नै खोन्दोफोरनि थांखिया बेखौ थि खालामनाय दि हेंथाखौ फिन होफिननांगोन ना नाङा, बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा मावख' आरिनिफ्राय जाय नांगौ जायो, बे गासैबो गनायथिखौ गनायनाय एबा होबथानाया। "आथर्टन वेस्ट एन्ड क 'लिमिटेड बनाम सुति मिल मजदुर यूनियन (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाआ 10 मार्च 1948 मायथाइनि इउ
पि
सोरखारि फोसावथायनि दफा 23 जों सोमोन्दो थानाय, दफा 3 आरो 8 नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय, आरो बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे खाबु दंमोन ना नङामोन।
खामानि मावग्रा आरो थिसग्राखौ हगारनाय एबा होखारनायनि थाखाय थि खालाम जानाय, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों मावजायाखैमोन एबा थांखि लाजानाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बिथिङाव जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामजायाखैमोन। बे आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि सिमा जानायनि जाहोनाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला दानि मामलायाव मा थिरांथा लानो गोनां जादों दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया थांखि लाजानाय हगारनायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायदों ना खालामाखै आरो बिसोर थांखि लाजानाय हगारनायनि मामलायाव जायखिजाया गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामगासिनो दं ना गैया। (1); 807 बेबादि खालामनायनि सोलायै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रा कम्पानिनि आर' जलाइखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि रोखोमखौ 1950 नि जोबनायसिम इरेकसन हाबाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
लुनाय हाबाफोरखौ फोजोबनाया एपेलेट ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया मोनसे आबुं फारि नङै खामानि। गिबिथाराव, दिथागिरिनि रिपर्टआ 10थि जुलाइ 1951नि अक्ट 'बर, इं 1950 माइथायनि 31 अक्ट' बराव जोबलांनाय समजों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि बेलेन्स शीटमोनब्लाबो फोरमायथियाव मिथिंगायारियै बेबादि हाबाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जायखौ इं 1951 माइथायनि 10 जुलायाव एबा बेनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो रोखा जानांगौ दि लुनाय हाबाफोरखौ फोजोबनाया मोनसे लासै लासै फारिखान्थि जानांगौ, आरो जेराव माखासे लुनाय हाबाफोरा इं 1950 माइथायनि जोबनाय एबा इं 1951 माइथायनि जुलाइनि जोबनायसिम आबुं जानो हागौ, माखासेया दाबो फोजोबनायनि फारिखान्थियावमोन। बिसोरनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव, अरायथा नङै मावसाफोरखौ मोनसे खामानिनिफ्राय गुबुन मोनसे खामानियाव बोस्लायनो हायोमोन आरो खालि थासारिफोरल', दि बिसोर मोनसे दिहुनथाइ बिफानाव माखासे समनि थाखाय थिसनजादोंमोन, नंगुबैब्लाबो, बिसोरखौ अरायथा मावसाफोर खालामाखैमोन; आरो मावसाफोरनि थासारिफ्राबो जाय बिसोर अरायथा मुलामफाफोरखौ मोनोमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि 12 जुलाइ 1952 मायथाइनि गावसोरनि आर' जलाइआव, ब्रैजिगु मावगिरिफोरा मानिना लादोंमोनः "जोंनि गेजेराव बांसिनानो गुबैयै सिमेन्ट कारखानायाव लुनायनि खामानिनि थाखाय थिसनजादोंमोनब्लाबो, जोंनि गेजेराव गोबांखौ उनाव सिनि आरो लेखा कारखानायाव अरायथा मावदांसा महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो जोंनि गेजेराव माखासेखौ सिमेन्ट कारखानायाव सामलायनायनि बाहागोआव अरायथा मावदांसा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।" (आर 'जलाइनि दफा 3 नि गेजेरजों)। 12 आगस्त, 1953 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय जथाय एफिडेविटआव, आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फिननायाव, बुंनाय मावदांसाफोरा नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बिसोर जायखिजाया समावनो अरायथा नङै खामानिनि थाखाय दानदिसेयारि खामानि मावगासिनो दंमोन, एफिडेविटनि दफा 3 आरो 6 नि गेजेरजों। थारैनो, बिसोर बै थाथाइनिफ्राय सोलायगासिनोमोन जाय बिसोरो गुबैयै लादोंमोन। जेबो फोरमान होनाय जायाखै जायफोरखौ उनाव
हेया गावसिनि मावमिननि समखोन्दो आरो दारिमिन एबा प्लान्टनि मुंखौ दिन्थिदों, जायनिफ्राय गावसिनि बिबानफोरा थाद 'दोंमोन। समफारि (एनेक्सार ए) खौ आनदाज खालामखांनायनि उनाव ओरैबायदि मोनो दि 1952 माइथायाव जेब्ला लुनायनि खामानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला माखासेखौ जिराद फारिलाइयाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो' एनेक्सार 'ए' आ आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद खालामो दि लुनायनि खामानिखौ फोजोबनाया मोनसे लासै फारिखान्थिमोन, माखासेखौ 1950 माइथायाव, माखासेखौ 1951 माइथायाव आरो माखासेखौ 1952 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। जों जिगु गु मावदांसाफोरनि गिबि हानजा जायजों सोमोनदो दं, मार्च आरो जुलाइ 1952 माइथायनि गेजेराव जिराद फारिलाइयाव दोननाय जादोंमोन आरो नैथि हानजाखौ आगस्त 1952 माइथायाव जेब्ला सोमोन्दो गोनां जिराद बानायनायनि हाबाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जिराद फारिलाइयाव दोननाय जादोंमोन। जिराद बानायनायनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया सायाव मुंख 'नाय अरायथा नङैनि जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै गाज्रि खालाम जादोंमोन।
थिसननायनि फर्मफोराव 1948 मायथाइनि हरतालनि फिथाइ महरै मुंसाइ होनाय जादोंमोन; बेखौ माब्लाबाबो बोसोन होजायाखैमोन दि बेफोर फर्मफोराव माब्लाबाबो मुंसाइ होनाय जायामोन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बिबुंथि दि बिनायगिरि कम्पानीया थिसननायनि फर्मफोरखौ दिहुनाखैमोन बिनि बोलोआ जोबोद एसेल'। बिनायगिरिफोरा बे दायनि मददाव जेबो फोरमान होआ दि बिनायगिरिनि फर्मफोरखौ बिसोरनिफ्राय लाजिफोनांनाय एबा सिगिनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, एबा बिनायगिरि ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो बिजिरनायावबो फैाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरनि गेजेराव रावबो, गोजान राहायैबो, सुबुरुन होजायाखैमोन दि बिनायगिरि कम्पानीया जेबो गोरोनथिगैयै हुदाखौ बाहायगासिनोमोन एबा सुख 'नायनि मामलायाव भुगिगासिनोमोन। सा 809 बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया सैथोथिनि सोंनायनि सायाव मोनसे बिजिरथि, जेरै, बिनायगिरिफोरा अरायथा मावगिरिफोर एबा अरायथा मावगिरिफोरमोन ना नङामोन।
बे बिजिरनाया जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय जोंनि थाखाय फोथायथावै नुजाया जानो हागौ। बबेखानि, जों नोजोर होदों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव जेबो बिजिरथि होआ दि रिप 'न्देन्टफोरा अरायथा नङै मावसाफोर ना नङा। मोनसेल' बिजिरथि जाय ट्रिब्युनलआ मोनसे गुबुन आयदाजों सोमोन्दो गोनां होदोंमोन, मुं महरै, लुनाय हाबाफोरखौ फोजोबनाय। नैथि, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि एक्टनि दफा 22 नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलहा हेंथाखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोसो दंमोन आरो गोसोआरि बिथिङाव बे कर्टआ हेंथा होनाङा। बेयो सैथो दि बे कर्टआ मोनसे सरासनस्रा आपिल कर्ट बायदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव जिरायनाङा, आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि जुनिया गोहोखौ बाहायनायखौ थार खालामनो थाखाय जुनिया थासारिफोर थानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसाव बेबादि जुनिया थासारिफोर दं जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोखौ मोनसे नंगुबै आर' जियाव थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जायाखै।
आयेननि दफा 22 नि सिङाव आरो एसे एसे सोमोनदो गैयै बिजिरनायनि बिथायाव मोनसे बिथोन हगारो जायनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जादों। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा जाय सान्दांथिखौ मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै बाहायनांगोन। फालांगियारि आरो दारिमिनारि आरबिट्रेसननि गेजेराव सन्देह गैयालासेनो मोनसे फारागथि दं। जेरै लुडविग टेलार (लेबार दिस्प्युट्स एंड कलेक्टिव बारगेनिंग) खण्ड 1, पृष्ठा 536 जों मुंख 'नाय जादोंः "दारिमिनारि आरबिट्रेशनआ मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि बारायनाय, एबा मोनसे गोदान बानायनायखौ लाफानो हागौ, एबा सरासनस्रायै गोदान बिबानफोर एबा गोजामफोरनि सोलायनायफोर सोरजिनो हागौ, जेराव फालांगियारि आरबिट्रेशनआ सरासनस्रायै सोलिबाय थानाय बिबानफोर आरो सोलिबाय थानाय गोरोबथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं।" 810 मोनसे आयेन अदालते सरासनस्रायै बे बिथायाव दावखोयो दि सुबुंफोरनि थाखाय गोरोबथिफोर खालामनो थाखाय कर्टफोराव जेबो गोहो गैया; आरो बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि सिमाफोरसिम सौहैनांगोन।
बिसोर बानायबाय। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ ओरैबादि जेथोगोनां नङा आरो दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय गोदान बिबानफोर सोरजिनो एबा रादाइफोरखौ फोसाबनो हागौ, आयेन गोनां ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरखौ रैखा खालामनो आरो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा जानायखौ होबथानो थाखाय। बबेखानि, जों जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गोख्रों थाथायखौ मानिना लानो हाया दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आबुङै मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथि एबा सोलिबाय थानाय बिबानफोरखौ जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे नेवसिनो हागौ। जोंनि थाखाय बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ बे कर्टजों सरासनस्रानिफ्राय बांसिन गुवारै नायनाया गोनां जाबाय, मानोना लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामाखै। जाय एक्टनि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनखौ हगारनो सानदों बेखौ दा दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) एक्ट, 1956 जों बोखारनाय जादों। दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) एक्ट, 1956 नि दफा 33 नि थार बुंफुरलुनि सायाव माखासे मोजां बाथ्रा दानस्लायनायनि सोंथिया, जुदि जों बे एक्टखौ रिमान्डेन्ड खालामनो सानदोंमोन।
जिखिजायामानो, जों बे मामलायाव रिमान्डनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सानाखै आरो बेनिखायनो बै एक्टनि दफा 33 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आइनआव थार थाथायनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बे मामलायाव जेबो गोदान खारिथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। बाहागोफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो दाखिल खालामनाय गासिबो एफिडेविटफोरनि गेजेरजों लादोंमोन आरो एक्टनि दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां खारिफोरा बैफोर एफिडेविटफोरनिफ्राय रोखा महरै ओंखारदोंमोन। जों गिबि नोजोरै गोजोनदों दि बिबैफोरा अरायथा नङि मावगिरिमोन आरो बिबैफोरनि फारियाव दोनजादोंमोन मानोना आरो जेब्ला बिबैफोरा दाथायारि हाबाफोरखौ लासै लासै फोजोबदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बिबै गनायथिनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायदोंमोन जाय बिसोर बिदोंमोन आरो जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामनायनि जेबो बोसोनबो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, जों आपिलखौ गनायथि होगोन, लेबार ट्रिब्युनलनि 1953 नि अक्ट' नि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन आरो 2511 नि अक्ट 'नि बिथोनआ जाय केसाव बिबैफोरखौ हगारनांगौमोन।
, अपील खालामग्रानो गुजि द 'अरायथा नङै मावदांसाफोरखौ हगारनो गनायथि हो। बे जाथायनि थासारियाव, जों सानो दि बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
