1980 नि दफा नं
3050। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ए दफा स 'हल आरो एम
सी
ढींगरा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, एन
नेतर आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया क्रिशना आयर, जे
जों होजादोंमोन। पुलिसखौ सोर पुलिस खालामगोन? जुदि पुलिसफोरखौ रायजोआरि गोजोननि थाखाय बायजोआरि गोहो होनाय जायो अब्ला खारनायनि उदांस्रिआ जुक्तिगैयै हेंथा होजादों नामा? बेफोर मोन्नै जेंनाफोर लाबोजानायखौ खायसो खालामनाय, बे गोमोथाव केसजों नारसिन्नाय, गोब्राब नायसंनो गोनां। सिगांनिआ उननिबादि गोनांथार, जर' खायै जेब्ला जों बेखौ बिनायगिरिजों गाब होनाय गोमोथाव पुलिस सेटिंआव नायो। आयेनारि सोंथिया, जायखौ जों आथिखालाव बुंगोन आरो सुंद 'यै सावरायगोन, दासिम गोबांथारै अनागारि जाबाय मानोना बिनायगिरिनि सोमोनदोआव रायजो ड्रप वकिला रोखा खालामदों दि बिसोर पुलिसजों सिगांनि जायखिजाया राहाजों सुबुं नायसंनाय मावखान्थिनि थांखि लादोंमोन।
नंगुबैब्ला, बे बिजिरसालिनि दारै गोख्रों गनायजायै आरो आयेनारि हेंथा मावआगाननि गोनांथि दं। नाथाय जायखिजाया राहायाव गावखौ बिबान होनायनि सिगां, जों बै नंगुबै बिन्दोखौ थि खालामनांगोन जायनिफ्राय आथिखालनि केसआ ओंखारो। आर 'जलाइगिरि, श्री प्रेम चन्द पानीवालानि दायारि सल' नि आयेनारि जागायजेननाय बिन्दो, जायखौ दा बायजोआरि मावआगानजों सिगिनाय जादों। बुंजानाय आयेननि दफा 47 आरो 50 आ पुलिस कमिस्नारखौ राजथावनि नोगोरखौ दायनिफ्राय उदां लाखिनो थाखाय गोनां बायजोआरि गोहोफोरखौ गानहोयो। बेबादि मोनसे गोहोआ दाय खालामनो नागिरबाय थानाय सुबुंफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। बि फारसे खान्थियारि बिथोनफोर आरो गुबै बिथोनफोरा, गोजौनि राहाफोराव थि खालामजादों। बुंजानाय गोहोखौ बाहायना, पुलिसनि लेङाइ कमिस्नार (सुंद 'नि थाखाय डी
सी
पी.) आ बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन आरो बिथांखौ जाहोना दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ मानो जुथाइ हायुं आवथानि बायजोआरि गोहोनिफ्राय बोखारनो नाङा।
फिन, वसन्त विहारआव सासे जौगाफु डिलार जानो हादोंमोन, जेब्ला बे पुलिस नोटिसजों मोगामोगि जादोंमोन, मोनसे आयेनारि दिन्थिफुंनायनि सायाव थिरांथा लादोंमोन आरो बायजोआरि मावखान्थिनि गोहोफोरखौ गावनि खारनायनि उदांस्रिनि गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै हेंथाफोर आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 आरो 19 आरो 21 नि बेरेखामोन होनना हेंथा होनानै बे कर्टाव फैदोंमोन। आयेननि गोहो मानिना लानाय मावआगाननि गनायथियाव, बिनायगिरिजों डी
सी
पी
नो दाय होजानाय गाज्रि मोन्दांथिखौबो सान्ना लानाय जायो। होखारनायनि सौदावनाया गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गोबां गोग्लैनो हागौ, सन्देह गैयालासे गनायो। सासे जौगाफु फालांगियारि, गावनि बिसि आरो गथ 'फोरजों खुसि, आरो दिल्लीयाव मोनसे आरामगोनां जायगायाव थाहैयो, जुदि जुथाइ हायुं आवथानि बायजोआव दुखुगोनाङै रोगाजायो, अब्ला थारैनो रांखान्थियारि गुलाय-गुजायल' नङा, बबेखानि समाजारि, नखरारि आरो देहायारि खहाबो जानो हागौ, बबेखानि, आइनआ गनायथि होयो।
जुदि बियो न्यायारि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नोब्ला, पुलिसनि गोहोखौ मोजाङै मिथिहोनांगोन। मामेलफोरा ओरैबायदि मोनसे फोलेर जाय सोरबा सासेखौ बे बाथ्रायाव सन्देह गैयै खालामना होयो दि गाज्रि मोन्दांथिआ खहा खालामग्रा, जुदि बेखौ बानायनाय जायो। बे बिथिंनिफ्राय, प्रेम चन्द पानीवालाया गावनि केरियारनि रुजुनायाव पुलिसनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव नोजोर होदों; आरो बिथाङा जायखौ बुंदों बिनि मोनसे बाहागोआ सैथोब्लाबो, दिल्ली पुलिसनि गोजौ मावख' गिरिफोरा गाहाय थाखोनि जाथायफोरखौ नायनांगोन। बेहाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसेनिफ्राय बांसिन एफिडेविटआव गावनि जिउखौ बेखेवनायनि गोनांथि दं। माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा फारनैथिंनि एफिडेविटनिफ्राय जानो हाथावना महरै नुजायो। प्रेम चन्दआ सासे पानीवाला एबा देलाइट सिनेमानि खाथियाव सफ्ट ड्रिंक्स फानग्रा महरै जिउ खुंदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथांनि जागायनाया जोबोद गाज्रिमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि थाम बाहागोयाव माबोरै गोग्लैदोंमोन? बिथाङा बेखौ मोनसे जायगायारि पुलिस एफिडेविटनि थाखाय पार्क खालामनाय जानबुं कार्टआव बाहायदोंमोन, जाय रेफ्रिजारेसननि थाखाय माखासेमोन।
बियो गावनि लायमोन समावमोन जेब्ला बिथाङा गावनि मावसोमनायखौ जागायदोंमोन आरो गोबाव समसिम सोलिबाय थादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा मोनसे उन्नि मुं प्रेम चन्द पानीवाला मोननो हादोंमोन। पुलिसजों खाथिसिन सोमोन्दो आरो बिसोरनि मदद आरो गोसो होथाबनायनि थाखाय बिनायगिरिआ जौगादोंमोन। बे खान्थियाव बिनायगिरिआ पुलिसनि आखायफोराव मोनसे आहार आरो बानजा जादोंमोन। बिथांखौ बिसोरनि अरायथा फुजिग्रा आरो स्टक साखि जानो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन। 1265 मायथाइयाव बिनायगिरिआ, जेब्ला बिथाङा 25 बोसोर बैसोनिमोन, पुलिसजों मोनसे जुआ गेलेनायाव नांफादोंमोन आरो बिथांखौ अरायथा स्टक साखि महर होनो थाखाय आरो नङाब्ला बिथाङा बिसोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बुलायग्रा जानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनि गोसो जानाय आरो गोसो गैयै थासेयावबो बिथाङा पुलिसनि अरायथा बानजा जानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे रोखोमै, बिनायगिरिआ गावखौ पुलिसनि मोनसे अरायथा बानजा जानो थाखाय बिनायगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन; बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय जेबो गुबुन राहा लायाखैमोन, मानोना बिथाङा मोनसे खेब पुलिसनि सायाव सोनारदोंमोन।
मोनसे गोरोनथिगोनां गोसोआरि आरो गावखौ नागारनो गोरोनथिगैयै थियारिखौ दिन्थिग्रा साखीया बिथांनि सायाव दाबिफोर बांहोदोंमोन आरो बिथाङा "पुलिस मावमिनाव" गोरोन्थि साखीनि मोनसे नेमबादि फेदेरग्रा जादोंमोन। थारैनो, बिनायगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ सासे 'स्ट' क साखी 'मोन मानोना बिथाङा पुलिसखौ मोजां मिनिथाव महराव लाखिनांगौमोन आरो गुबुन राहाया पुलिसनि रागा जोंनायमोन हिसाबै प्राय 3,000 जाथायफोराव बिसोरनो रोखोमसे साखी होनो गोनां जादोंमोन। जों बे गोमोथाव गनायथियाव गोमाजादोंमोन नाथाय बिथांनि दाबिनि सायाव फोथायथि होनो थाखाय उखिलआ माखासेजौ समनफोर दिहुनो जेराव बिनायगिरिखौ सासे साखी महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बिथाङा गासिबो नुजायामोनब्ला बिथाङा फोथायथिगैयैनि थाखाय गोबां रोंग 'थिगोनांनि अनगायै गोबां जाथायफोराव माबोरै साखी होनो हायोमोन? थारैनो, गोरोन्थिनि बे दैबाज्रुमाव हारिनि गोनो गोथोआ पुलिसनि सैथोथि आरो बिनायगिरिनि बिजिरसंनायाव बिनि फोथायथिखौ गोमाहागोन।
साखि महरै बियो सैथोखौ बुंगासिनो दं, बेखौ साननाबो दि 3,000 केसफोरा बांद्राय बुंजानाय जानो हागौ। न्याय, न्याय आरो न्यायनि बिथिङाव आरो बिदि रोखोमै पुलिस आरो पुलिसिंगआव, न्यायारि बिखान्थिनि खैफोदखौ साननायनि सायाव गारना दोननाय जायो, जुदि गावनो सिमान लानाय पानीवाला बायदि जिउराहायारि गोरोन्थि खालामग्राफोरखौ पुलिसजों बन्द 'खालामनाय जायो, जायखौ' केस 'फोर फोरमान खालामनो थाखाय पि' खौ मावमिनाव नारसिन्नाय जायो। बिजिरसालिनि सायाव फोथायनानै, पुलिसआ रोखा रोखा साखीनि सायाव खामानि मावनो हागौ आरो सुबुंफोरखौ जेलाव साजा होनो हागौ। बेबादि फोथायनायजों गोजोन जानाय सुबुं समाजआ आइन आरो बिखान्थिजों मोजाङै फोथायनो हागौ। जों गोख्रों सोदोबफोराव, न्यायारि बिखान्थिनि खानथिगोनां गाज्रि खालामनाय आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि सुबुं मोनथायनि थाखाय खैफोदखौ नेवसिगारो। जों मिजिंथियो दि बिफाननि गोजौ मावख 'गिरिफोर, जायफोरा रोखा महरै, थाखोफोराव गाज्रि जाथायफोरनि बागै मिथियामोन, थाबैनो बे रोंग' थि गैयै जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन।
पुलिसनि थाखाय जूरारआ गोरलै आरो फोथायजाथाव, बे बेसेनाव, पुलिसनि मदद जाय बिथांखौ मोनसे सिनेमा न 'नि खाथियाव रायजोआरि लामायाव गावनि सफ्ट ड्रिंक्सनि फालांगि सालायनो गनायथि होयो, नङाब्ला आयेननि सिङाव 1266 नि गनायथि होनाय जायो। पुलिसआ बेखौ सिफायनायाव मेगन खोख्लैयो, बिनायगिरिआ मोजां मुलाम्फा मोनो आरो बे गावजों गाव मुलाम्फानि रादाइजों, प्रसिक्युशना रेडिमेड साखि मोनो आरो पानीवालाया न' वेउ रिचआव बाहागो लायो। जेब्ला बियो दोहोनि जायो अब्ला बियो मान गोनां जायो आरो जेब्ला बियो मान गोनां जायो अब्ला बियो 'स्टक साखि' नि फाव खालामनो गोसो गैयै जायो। "गोबां बाथ्राफोरनि थाखाय सासे मानसिया बांसिन मान गोनांनि थाखाय लाजायो" (बर्नार्ड शॉ)। जेब्लानो बिथाङा गोरोन्थि साखि होनायनि दाबिखौ हेंथा होयो अब्ला पुलिसआ बिथांखौ माबा नङा माबा मामलायाव दाय होदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा मान बावदोंमोन, अब्ला केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। थारैनो, बेयो गोमोथाव दि बिनायगिरिआ गावखौ मानिना लायो दि बिथाङा "मोनसे फोथायजायै साखि" महरै बुंजादोंमोन आरो गोबां कच 'र्टफोरा बिथांखौ गोरासिन फोरमायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों गावनि फालांगिनि थांना थानायनि थाखाय नालिसनि सायाव गावनि फोरमाननि बादै आर' जलाइ होनाय जायो। दर-दामाव, आर 'जलाइगिरिआ गोनां जायगाफोराव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
इउ
के
टी
खालि दानथामनि थाखायल '। "बेखौबो बुंनाय जायो दि साखिगिरिफोरखौ केमेरायाव आनजाद नायनाय जादोंमोन, दि डी
सी
पी
आ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोर जेरै गावनि गथ' फोरनि सोलोंथाय बायदि बायदि आरो बिनिफ्राय मोन्नाय फोथायथिखौ सान्ना नायदोंमोन।" मददगिरि कमिस्नारनि एफिडेविटखौ मोजाङै फरायनाया, बिनायगिरिनि एफिडेविटआव गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनायजों लोगोसे, जोंनो पुलिस मावखान्थिनि थारथिनि बागै गोथौ सन्देहआव दोनो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरनि गेजेराव बेबादि रोखा नङि बिबुंथिफोर दं मानोना पुलिस स्टेशन कनट प्लेस आरो पुलिस स्टेशन कनट प्लेसजों नांजाबनाय गुबुन ओनसोलाव नोंथांनि मावथायफोरा जाहोन जाना दङ आरो बैफोर ओनसोलफोर आरो ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि थाखाय खहा, गिनांगौ आरो खैफोद सोमजिहोनो सानना लानाय जादों। जेराव जों गुवारै नायबिजिराखै, बेखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव दि पुलिसनि सोमोनदै आरोबाव रोखा नङि दायफोर दं।
नों आयेन नङि थांखिनि थाखाय गावनि खाथियाव दाब्ला दोनो आरो बे ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरखौ सिगांग्रो फिथायजों सिगियो आरो बिसोरखौ पुलिसनो फोरमायनायनिफ्राय होबथायो। नोंथाङा सुबुं आरो सम्पथिनि बेरेखायै बोलो आरो हिंसाजों मोगा-मोगि जानाय दायफोराव गावखौ लागायदोंमोन, जायनि थाखाय नोंथांनि बेरेखायै पुलिसजों गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। "बिनायगिरिनि फिनायनि एफिडेविटआ गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फाथिनायनि पुलिस आदबफोरनि बागै गोमोथाव फोरमायथि होयो। बबेखानि, बिनायगिरिनि बुंफुरलुखौ जानो हाया मानोना बिथाङा सासे गावखौ सिमान लायो। अब्लाबो, पुलिसनि आदबफोरखौ गोरोनथि खालामनो होबथानो थाखाय गोहोम गोनां राहाफोर लानो थाखाय सरकारनो बुंनाया बारा नङा। जों मिजिंथियोदि रायजोखौ जास्टिस ब्रेन्डिया मोनसे समाव मा नोजोर होदोंमोन बेनि बागै गोसोखांहोनो हायोः" दायआ बारदेरग्रा। जुदि सरकारा आयेन सिफायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेननि थाखाय मानहानि जोनोम होयो। "
सासे गावारि दायगोनांनि साजाखौ रैखाथि होनो थाखाय दाय खालामनाया गोरासिन साजा लाबोनांगोन। बे गाज्रि बुंफुरलुनि बेरेखायै बे कर्टआ गावनि मोखांखौ थि खालामना लाखिनांगोन। "बे एखे आमेरिकानि थिरांथाआव जों खालि जास्टिस ह 'म्सनि नोजोरखौ मुंख' दोंमोन;" जों सायख 'नांगोन, आरो आंनि बाहागोनि थाखाय आं सानोदि माखासे दायगोनांफोरा बारग' नांगौ बेनिखुरै सरकारा मोनसे मानगैयै बिफाव लानो नांगौ। आयेननि राहाफोरा रोखा महरै मोनसे मोजां थांखि दङ 'आरो दायखौ बांहोनायनि बिथिङाव, हेंथाफोर जानो हागौ जाय सरासनस्रा समाव जुक्तिगैयै नुजानो हागौ, सुबुंफोरनि सायाव नारसिन्नाय जानो हागौ। जों सिनायनाय आरो फोरमाननि गोब्राबथिफोर आरो दायगोनांफोरखौ नागिरनायाव पुलिसनि सायाव नारसिननायनि बागै सांग्रां। नाथाय गुदि मोन्थाइफोरा गुदि आरो गावारि उदांस्रीखौ पुलिसनि अननायाव दोन्नो हाया। बेनिखायनो, एस
47
आरो 50
बेखौ गोरायै फरायनाया थोजासे नङा आरो गुबुन जेबो रोखा आरो रोखा जाहोन गैया।
फोथायजाथाव बेसादनि सायाव सोनारनाय खैफोद जाय सोंजानाय सुबुंनि खारथाइ आरो खामानिफोरखौ गिथावसिन एबा गिथावसिन एबा हिंसाजों बुंफबनाय खालामो। रोखोमसेयै, बेखौ फोथायनो थोजासे जाहोन थानांगौ दि जाय सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनाया ओरैबादि गोसोबायनाय आरो गिथाव दि दिल्ली एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बिथांनि थाथायाल 'सुबुं समाज आरो बेनि रैखाथिनि थाखाय गिथाव। जों रोखा दि नोगोरारिफोरनि गुदि उदांस्रिफोरखौ खहा खालामनो थाखाय बे गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि गोरलै जाथावना 1268 जों मोनसे गोख्रों आनजाद बाहायनांगोन होनना नारसिननो थुलुंगा होयो। जों आरोबाव रोखा दि मिथिंगायारि न्यायखौ मोजाङै मानिनांगोन आरो रोखा नङि दायफोर आरो सिरि खोनानायफोरा मेनका गांधीयाव बे कर्टजों बुंजानाय संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 21 नि गोख्रों सिफायनायफोर। जों मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बे सोंनायाव गोथौसिम थांनो नाङाः गुबुन मोनसे आर 'ज दं जेराव बे रोखोमसे बिखान्थिफोरनि संबिज' नारिथिया रायजोनि सुबुरुननि थाखाय समान, नैथि जेबो मावआगानखौ गनायाखै।
दा बिनायगिरिनि हेंथायै नायग्रोमनायनि राहाजोंबो लानाय जागोन। ओरैबायदि मोनसे मुगायाव जेब्ला सादारन नोगोरारिफोरनि दरजायाव इलेक्ट्रनिक नायग्रोमनाय आरो हर गेजेराव रेपिंआ जोंनो अनास्रियारि सान्दांथिफोरखौ गोसोखांहोयो, जों बे जेंनाखौ आयेनारि बेसेनफोरनि थाखाय खैफोदजों बुंफबनाय महरै नायनांगोन आरो लेक्सिकेल लेक्सिटि एबा थुनलायारि उदांश्रीजों नङा। बेफोर नायग्रोमनायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव, जों जोबथा नायग्रोमनायनि थाखाय बिबानफोरनि सोंनायखौ गेवनो हगारो, गोनांथि जायोब्ला, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय गुबुन जाथायफोराव। जों सानोदि रायजोनि सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायाव थारमोनदि बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया। जों आर 'जलाइखौ बिथोन होनो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय रायजोनि गोनांथिखौ जर होयो दि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरखौ गलायमोन्देरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय पुलिस बिफाननो रोखा बिथोनफोर हगारो। जायफोरखौ गोख्रै पुलिस आदबफोरजों समायनायै मोननो हायो।
नागिरजानाय सुबुंफोरनि फारियाव निखावरि सन्देह गोनां सुबुंफोरल 'नङा, नाथाय सन्देह गोनां दोहोनि सुबुंफोरबो थाथारनांगौ। जुदि बिसोर पुलिसनि थाखाय जोबोद गोहोम गोनां नङा, अब्ला खाथि-खाथिसिन आरो नोजोर होआलाबानो बिसोरनि हाबा-हुखाखौ नोजोर लाखिनाया जानो हागौ दायारि नागिरनायनि जाहोन जानो हागौ। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनि ओंथिया पुलिसखौ गावसोरनि आखायफोरखौ ज' खालामनो आरो समाज हेंथा गुदिमुवाफोरा हरखाबै दोहोनाव देरनायाव खामानि गैयै थानो बुंनाया नङा, नाथाय हादोरनि सावस्रि, धोन, गोजोन आरो रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैग्राफोरखौ नागिरनो थाखाय सांग्रां आरो सोलो गोनां जानो। मोनसेल 'नारसिननाया बेनो दि राहाबो जोबजासिम मोजां जानांगौ। पी
बी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
