नं
1304,1262,1119,1118,1574 75,1373 74,1244 45,1230,1494 97,1566 67,1143,1440,1586,1420 23,1441 43,1389,1144,1461,1437 39,1431,1268,1145,1263 आरो 1331 1979 नि दफा। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) अनिल देव सिंह, ललित कुमार गुप्ता, सुभाष शर्मा, सी
पी
पान्डे आरो दफा के
सभरवालआ डब्लिउ
पी
एस
1389,1437,1262,1497,1586,1230 आरो 1263 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 1979 मायथाइनि दफा 1,389,1437,1262,1497,1586,1230 आरो 1263
वाई
दफा चितले, पी
एन
दुदा, वी
के
पन्डिता, सतीश आर., सतीश ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसनफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय श्रीनगरनि ओनसोलारि इंजीनियरिंग फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि उदायथिखौ जुजि होयो। ओनसोलारि इंजीनियरिंग फरायसालिमा, श्रीनगर (बेनि उनाव कलेज महरै मुंख' नाय) आ भारत सरकारजों मदद होजानाय हादोरनि जिबा इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसे। फरायसालिमा गायस 'ननाय जायो आरो बेनि खुंथाय आरो सामलायनायखौ जम्मू-कश्मीर रेजिस्ट्रेशन अफ सोसाइटीज एक्ट, 1898 नि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे स' साइटीजों मावनाय जायो। समाजनि मेमोरेन्डम अफ एसोसिएशनआ दफा 3 आव बैफोर थांखिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय स 'साइटीखौ सोफादेरनाय जायो आरो बेफोराव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फरायसालिमा फसंनाया इंजीनियरिंग आरो बिरोंदामिननि बेबादि दालायफोराव फोरोंनाय आरो बिजिरसंनाय जगायनो थाखाय दं जायखौ फरायसालिमाआ मोजां सानो।
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3 दालाय दफा (ii) जों समाजनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो आरो जम्मु-काश्मीर रायजो सरकार (बेनि उनाव रायजो सरकार महरै मुंख' नाय) आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों सम-सम बेफोरखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो गोहो होनाय। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 3 दालाय दफा (iii) आ सोसाइटिनो रायजो सरकारनि मुंजों सम्पथि आरजिनो आरो लाखिनायनि गोहो होयो। मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3 नि दालाय दफा (v) आ सानना लायो दि फरायसालिमा सालायनो थाखाय रांखौ रायजो आरो मिरु सरकारफोरजों जगायनाय जागोन आरो दालाय दफा (vi) आ सोसाइटिनो बेबादि बेंकफोराव गावनि फान्डआव जमा खालामनाय गासिबो रांखौ जमा खालामनो एबा सोसाइटिया रायजोनि गनायथिजों बेफोरखौ बेबादि रोखोमै रां खाथायनो गोनां खालामो। सोसाइटिया सायख' नाय मेमोरेन्डाम क्लज 3 नि गेजेरजों मोनसे फोरमान खालामजानाय एसिस अफ एकाउंटस।
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 6 आ रायजो सोरखारा स' साइटि एबा फरायसालिमानि हाबा मावनाय आरो दावगानायखौ नायसंनो थाखाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोर थिसन्नो आरो बिनि आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो आरो मोनसे रिपर्ट बानायनो गोहो होयो आरो बेबादि जायखिजाया रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथिजों बेबादि हाबाफारि लानो आरो रिपर्टाव सामलायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै नांगौ बायदि बिथोनफोर हगारनो गोहो दं आरो स 'साइटि एबा कलेजआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 7 आव मोनसे राहा खालामनाय जादों दि जुदि स 'साइटि एबा कलेजआ मोजाङै खामानि मावाखै, अब्ला रायजो सोरखारा 86 खुंथायारि सम्पथिफोर आरो फरायसालिमा गायसनगिरिनि सिगां गनायथिजों सामलायनायनि गोहो मोनगोन।
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि 9 आरो बिसोर मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा थिस' नजानाय आफादगिरि, रायजो सरकारनि सानै थान्दै, मिरु सरकारनि सासे थान्दै, सा ओनसोलारि कमितिजों थिस 'नजानाय अल इन्डिया काउन्सिल फर टेकनिकेल एजुकेसननि सानै थान्दै, जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि सासे थान्दै, पान्जाब, राजस्थान, उत्तर प्रदेश आरो जम्मु-काश्मीरनि मोनफ्रोमबो रायजोनि सासे मावख' आरि नङि थान्दै, मिरु सरकारजों सावरायनानै सोमोन्दो गोनां सरकारफोरजों थिस 'नजानाय आरो प्रिन्सिपाल जाय मावख' आरि मावख 'गिरिबो जागोन। समाजनि नेमफोराबो गोनांथार मानोना बेसोरो समाजनि आखुथाइनि सायाव नोजोर होयो। नेम 3 दफा (i) आ मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 9 आरो दफा (ii) आव थि खालामनाय बायदि स 'सिटिनि दाथायखौ फिन बुंफोरो आरो बे नेमखान्थिनि दफा (ii) आव बुंनाय दं दि मिरु आरो मिरु सरकारफोरा जायखिजाया समावनो गावजों गाव बिसावरिनो हायो।
समाजनि सोद्रोमा एबा सोद्रोमा जानो थाखाय जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिस 'न' खालाम। नेम 6 आ समाजनि सामलायग्रा आफाद, जायखौ बोर्ड अफ गबर्नरस बुंनाय जायो, बिनि आय आरो सम्पथिनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि होयो। नेम 7 आ ब 'र्ड अफ गबर्नरसखौ फसंना होयो दि बेयाव रायजो सरकारनि गिबि मन्थ्रिखौ आफादगिरि महरै आरो गाहायनि सोद्रोमाफोरखौ सोद्रोमा महरै थिसननाय जागोनः रायजो सरकारनि साथाम मुं सायख' जानाय, मिरु सरकारनि साथाम मुं सायख 'जानाय, अल इन्डिया काउन्सिल फर टेकनिकेल एजुकेसननि सासे थान्दै, जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलार, बे ओनसोलनि सानै दारिमिनारिफोर/तेकन' ल 'जिस्टफोरखौ रायजो सोरखारा मुं थिस' न 'खालामनाय, ओनसोलनि भारतारि बिरोंदामिन फसंथाननि सासे मुं थिस' नाय, मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय 'गनि सासे मुं थिस' नाय, फरायसालिमानि फेकल्टीनि सानै थान्दैफोर आरो फरायसालिमानि प्रिन्सिपालखौ मावख 'आरि सोद्रोमा महरै रायजो सोरखारा गोहो होनाय जायो।
नेम 10 जों मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो एबा मिरु सरकारनि थान्दैनि अनगा समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ समाजनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय। नेम 15 नि दफा (iv) आ बर्डनो गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो आरो बे खान्थिनि दफा (xiv) आ ब 'र्डखौ कमिति एबा आफादगिरिनो गावनि फालांगि सालायनो थाखाय ओरैबायदि गोहो होनो गोहो होयो, जाय बियो मोजां सानो, बे सर्तनि सिङाव दि आफादगिरिनि कमितिजों लाजानाय मावआगानखौ बर्डनि उननि जथुमनायाव रोखा खालामनो थाखाय फोरमायगोन। नेम 15 नि दफा (xv) आ बिथोन होयो दि बर्डहा बोसोरारि रिपर्ट, बोसोरारि सानरिखिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि गुबुन रांखान्थियारि अनुमानफोरनि सायाव बिजिरसंनो आरो थांखि लानो गोहो दं, नाथाय बोसोरारि रिपर्ट आरो बोसोरारि सानरिखिफोरजों लोगोसे बिखान्थिखौ गनायथि होनो गोहो होयो।
24, दफा (i) जायखिजाया थांखि एबा थांखि जायनि थाखाय बेखौ गायस 'ननाय जादों बेखौ सोलायनाय, फेहेरनाय एबा गुसेब खालामनाय, रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि सिगां गनायथिनि सिङाव आरो नेम 24नि दफा (ii) आव बुंनाय दं दि नेमखान्थिफोरखौ समाजनि जथुमनायाव थानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों गनायजानाय थांखिजों सोलायनो हागौ, नाथाय बेबादि सोलायनाया रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि गनायथिजों जागोन। नेमफोरनि नेम 15 नि दफा (iv) नि बायदियै, बोर्ड अफ गबर्नरफोरा 4 जून, 1974 मायथाइनि मोनसे थांखिजों फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि मावखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। जों बे थांखिजों थि खालामजानाय मुं थिसननायनि मावखान्थिजों थोंजों सोमोनदो गैया आरो बेनि अनगा बे थिरांथा सिङाव जम्मु-काश्मीर रायजोनि बिनायगिरिफोरनो मुं थिसननाया रुजुथायारि गुननि बिथायाव मोनसे गनायथि आरो रेबगान्थि खालामजानाय लिरबिदां आनजाद आरो रेबगान्थि खालामजानाय मुंजों थि खालामजानांगौमोन।
इंराजि, फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो मेथेमेटिक्सनि आयदाफोरा मोन 100 मोन, जेराव भाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा मोन 50 बाहागो खालामनाय जादोंमोनः (i) सरासनस्रा गियान आरो सांग्रांथि मोन 15; (ii) थि जाथायफोरनि गुवार बुजिनाय मोन 15; (iii) गुबुन फरायफारि हाबाफारिफोर मोन 10 आरो (iv) सरासनस्रा सुबुंथि आखुथाय मोन 10, जाय गासै मोन 50। फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 सिम बे थांखिआव थि खालामजानाय खान्थि बायदियै सामलाय जादोंमोन, जेब्ला खान्थिया एसे सोलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मुं थिसननायनि थाखाय मोन 250 मासिफोरनि मादाव मोन 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ जम्मु-काश्मीर रायजोनि थाखाय थि खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय मोन 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ गुबुन रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन, जेराव माखासे थाखोनि फरायसाफोरनि थाखाय 15 मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
दावहा नांनायनि समाव बुथारजानाय एबा बेंगुरा जानाय हारिसाफोर आरो फिसाज्लाफोर आरो रैखाथि मावग्राफोरनि गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो गथ' फोर आरो गथ 'फोर आरो
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बि
इ
फरायफारिनि गिबि सेमिस्टारआव इनजिनियारिंनि मोनसे एबा गुबुन दालाययाव हगारनाय आरो बिसोर लिरबिदां आनजादयाव बाहागो लायो, जाय 16 आरो 17 जुन, 1979 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरखौ वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय साथाम सुबुंफोर थानाय कमितिनि सिगाङाव नुजानांगौ जादोंमोन आरो कमितिजों बिसोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरनि मोगा-मोगिआ सासे बिनायगिरिनि थाखाय गरै 2 एबा 3 मिनिटनि बारा जाया आरो बिसोरनाव सोंनाय मोनसेल' सोंथिफोरा बिसोरनि बिमा-बिफा आरो थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो थानाय नेमबादि सोंथिफोरमोन आरो माब्लाबासो जेबो सोंथि सोंनाय जाय वाइभा भ 'स आनजादयाव सायख' जानाय मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोमोन्दो गोनांमोन। जेब्ला मुं थिसननायखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा मोनदों दि बिसोर रोंग 'थि आनजादयाव जोबोद मोजां नम्बर मोन्नो हादोंमोनब्लाबो, बिसोर फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो हायाखैमोन मानोना बिसोरनो जोबोद बाङाइ नम्बर होनाय जादोंमोन।
जाय बिनायगिरिफोरहा रोंग 'थिगोनां आनजादयाव जोबोद एसेल' नम्बर दंमोन, बिसोर भिभा भ 'स आनजादयाव जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बैयाव मुं थिसन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव मोनसे चार्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फारसेथिं बिनायगिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं रोंग' थिगोनां आनजाद, लिरनाय आनजाद आरो भिभा भ 'स आनजाद 89 हादोरफोराव जाफुंसार बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ रुजुना दिन्थिनाय जादोंमोन। बे चार्टआ सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि जाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरहा चार्टआव नम्बर होनाय जादोंमोन, बिसोर रोंग' थिगोनां आनजाद आरो लिरबिदां आनजादआवबो जोबोद एसेल 'नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय बिसोरो भिभा भ' स आनजादआव मोननो हानाय गोबां नम्बरफोरनि जाहोनावल 'बिनायगिरिफोरनि सायाव नम्बर मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे सायख' नायनि आदबजों दुखु मोनना आथिखालनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बिथाफोरनि सायाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नायनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन।
(घ) मिस निशी माघू बनाम जम्मु आरो कासमिर रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिजों फोजोबजादोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव नारसिनजायाखैमोन। गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, खालि मोनसेखौल 'जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन आरो जों बेखौ माखासे गुवारै नायबिजिरगोन। नाथाय जों जुजिनायनि बे बिथानि गुनफोरखौ बिजिरनो सिगां, जों रिट पिटिशननि सामलायथिनि बेरेखायै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोजानाय गिबि हेंथाखौ फोजोबनांगोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायोदि कलेजआ समाजजों सालायजायो जाय मोनसे आयेनजों बानायजानाय निगम नङा नाथाय जम्मु आरो कासमिर समाज रेबथुमनाय आइन, 1898 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे 'गोहो' नङा आरो बिनि बेरेखायै जेबो रिट पिटिशन दोन्नो हाया, आरो जेबो अभियोगबो खालामनो हाया दि बियो मुं थिसननायनि बिथिङाव गावनोगावयै खामानि मावदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफाखौ सिफायो जाय खालि रोखा थारथिनि सायाव बिथा खालामो।
जौमाफरायसालियाव मुं थिसननायनि बिबाङा बे जानो हागौ दि समाजआ फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव खान्थि आजावदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय मुंजों मुं थिस 'नग्राफोरनो समानथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 14 खौ सिफायनायनि बेरेखायै गिबि नोजोरै रैखाथिआ रायजोनि बेरेखायैल' दं आरो हारसिङै आरो समानथिखौ नेवसिनायनि अभियोगखौ समाजनि बेरेखायै अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला समाजखौ दफा 14 नि थांखिनि थाखाय रायजो महरै दिन्थिनाय जायो। दा दफा 12 आव 'रायजो' खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव भारत सरकार आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों आरो बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि समाजखौ बे बुंफुरलुनि ओंथियाव' रायजो 'बुंनो हागोन ना हाया।
जायखिजाया रायजोनि सोरखाराबो नङा आरो बेखौ जायगायारि खुंथाइबो बुंनो हाया आरो बेनिखायनो, बेयो 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनोब्ला "गुबुन खुंथाइफोर" बुंफुरलुनि सिङाव फैथारनांगौ। बेयो नोंखौ थाबैनो बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि दफा 13 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुआव सानना लानाय "गुबुन खुंथाइफोर" मा मा। 90 बे सोंनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिथारनांगौ दि "गुबुन खुंथाइफोर" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैग्रा गोहोआ, दफा 12 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनायनि जाहोनाव, सरकार बायदि रोखोमसे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव आरो बाहागो III आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि बिथोनखौ मानिनो गुदि बिबानजों समान महरै सिमागोनां। बेनिखायनो जों "गुबुन खुंथाइफोर" बुंफुरलुखौ बेबादि बुंफुरलु होनांगौ जाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा आरो बिखान्थिनि सोमोनदोआव सरकारनि गुदि बिबानफोरसिम सौहैनो हानाय नङा।
गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गावनि आइजें-आइला एबा एजेन्सि महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे मावख 'आरि गायस' ननानै गुदि मोन्थाइफोर। जेराव सुबुं मोन्थाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार आयेनारि गुदिफोरा दागोआव दङ, मोखांनि देलायग्रा मुवाफोर नङा, खामानिगोनां नंगुबैथिया बेराम सिनायनायनि आगजु जानांगौ, मानोना आयेनारि आयेना गुदि मुवाखौ नागिरनांगोन आरो महरखौ नङा। दा बेयो रोखा दि सरकारा मिथिंगायारि सुबुंफोरनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनो हागौ एबा बियो गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आयेनारि सुबुंफोरनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिखौ थिसन्नो हागौ। सिगांनि सानफोराव जेब्ला सोरखारा सिमागोनां हाबाफोर दंमोन, बेयो गावनि नोगोरारि मावमिनखौ दानाय मिथिंगायारि सुबुंफोरनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै खामानि मावनो हायोमोन आरो बिसोर दोरोङारि गोजाम मुगानि सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन। नाथाय कल्याण रायजोनि फैनायजों लोगोसे सरकारनि हाबाफोरा बांदोंमोन, बेखौ बांसिनै मोनदांनो हमो दि नोगोरारि मावमिननि दाथाइया थोजासे नङामोन जाय गोदान हाबाफोरनि गोदानमोन।
आखुआव जर 'खा आरो गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि आरो जायनि थाखाय गोख्रै थांखि लानायनि गोनांथि जायो। बेफोर गोदान जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय नोगोरारि मावमिननि थोजासे नङैखौ मोनदांनो हादोंमोन आरो बेफोर गोदान जेंनाफोरखौ आखाय होनो थाखाय मोनसे गोदान आगजु एबा खुंथायारि आगजु बानायनाया गोनां जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव आरो बे खुंथायारि गोनांथिखौ जगायनो थाखाय निगमआ सरकारनि थामथि बाहागो महरै जोनोम जादोंमोन आरो थांनाय बोसोरफोराव बेखौ सरकारा रायजोआरि फालांगि गायस' ननो, सालायनो आरो सालायनो आरो गुबुन राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बांसिनै बाहायगासिनो दं। दिनै फालांगियारि फालांगिफोर आरो रांखान्थियारि बिथांखिफोरनि सोरखारा बांबोनाय सान्नायजों, निगमआ गावनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय सरकारनि आखायफोराव मोनसे गोहोम गोनां आयेनारि राहा जाबाय, मानोना बेखौ मोननाय जादों दि निगमनि आगजुनि बे आयेनारि खाबुआ गोबाङैनो दिदोमथि आरो दिदोमथि जगायो आरो आरजाथाव आरो गोहोम गोनां खालामो।
रोंग 'सार रोंग' थिजों लोगोसे रोंग 'सारारि सामलायथि आरो फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव आरो बेयो "बिफानारि गोख्रोंथि, लासै खारथाइ खान्थि आरो मावख' गिरिफोरनि थाखो फारि" निफ्राय गोजोनगोनाङै उदां। गावनि गोबां फालांगियारि फालांगिफोर आरो सोरखारि फसंथानफोराव सरकारा मोनसे निगमनि बे राहा गोनां आयेनारि सानथांखिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन बाहायगासिनो दं मानोना बेयाव गोबां बाहायजाथाव मुलाम्फाफोर दं आरो 91 एखे समावनो बेनि बिगोमा आरो सामलायथियाव एसेबो बाङाइ जानाय थाङा। बेबादि जाथायफोराव "नंगुबै बिगुमाया रायजो, नंगुबै सामलायगिरिया रायजो आरो गोहोमगोनां सामलायथिया रायजो आरो सुबुं समाज आरो संसदनि फारसे गावनि खामानिफोरनि थाखाय बिबान गोनांथिया रायजोनि।" बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि निगमआ गावनि मोनसे निगमारि दाथाइजों लोगोसे मोनसे रोखा आयेनारि फसंथान आरो बेयो मोनसे थि बिबांनि गावारिजों लोगोसे फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव गावनि हाबाफोरखौ मावो जाय बाहायजाथाव बिन्दोनिफ्राय लोगोसे फालांगिनि सामलायगिरिनि नोजोरनिफ्रायबो गोनां।
टि, नाथाय खान्थियारि बिगोमाथिनि उनाव, जाय कर्परेट दाथायाव दोननाय जायो, सैथोथिया सरकारनि गोथौवै गोसारद्लानाय नुथाइ। बेयो थारैनो सोरखार जाय निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावो आरो सामलायथाय आरो खुंथायनि सुबिदानि थांखिनि थाखाय गान्नाय निगम सुबुंथिनि आयेनारि सिफिङा सैथोथिनि नंगुबै आखुखौ फोजोबस्रांनो गनायथि होनो हाया जायनि उनथिं सरकारा दं। दा बेयो रोखा दि जुदि मोनसे निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि, बेयो सरकारबादि आयेनारि आयेननि बिथिङाव एखे सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ, आइननि मेगनाव बेयो मोनसे रोखा आरो उदां आयेनारि फसंथान जागोन। जुदि गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सरकारा माखासे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दं, अब्ला बेयो मोनसे गोख्रों बिथोनखौ फालिनांगोन दि सरकारा मोनसे निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय रोखोमसे सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ।
जथायनाया गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनायनि गुदि बिबाननिफ्राय उदां जानांगौमोन, बेनि जाहोनाव गुदि मोन्थाइफोरनि आखा-फाखाथिया गोबाङैनो जोबलांनो हागौमोन, मानोना बे थासारियाव सोरखारा मोनसे निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि हाबाफोरखौ मावनायनि आदबखौ आजावनानै गुदि मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनो हानाय जागोन, आरो बेनि सायाव सामलायनायखौ लाखिना लाखिगोन। बेनि उनाव गुदि मोन्थाइखौ मोनसे दिदोम नङि सिमां एबा नंगुबैथिनि समायनानिख्रुइ एसे बांसिन खालामनाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गुदि मोन्थाइफोरा भारतनि सुबुंफोरखौ होनाय आयेनारि हामलायथिफोरल 'नङा आरो बेफोर खालि लेखा बिलाइ मिजिंफोर एबा गोख्रै बावसोमनायफोरल' नङा आरो जेब्लासिम बिसोरो संबिजुवाव जायगा मोनो अब्लासिम बिसोरखौ मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां न्यायारि बुंफुरलुजों गावसोरनि आर 'जनायाव मानख' नो नाङा। बिसिबां आरो गुवार फान्ड फान्डनि गुवारथिखौ बांहोनो थाखाय बिसिबां आदालतफोरखौ गनायथि होनांगौ।
सोरकारनि एजेन्सि एबा करपरेत सुबुंथिनि गेजेरजों जायनि गेजेरजों सरकारा खामानि मावगासिनो दं, जाहाते मिथिंगायारि सुबुंनि गेजेरजों एबा करपरेत फसंथानफोरनि गेजेरजों गावनि गासै गोबां हाबा-हुखायाव सरकारखौ गुदि मोन्थाइफोरनि गुदि बिबानफोरनि सिङाव खोख्लैनो हायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजबाद सुबुंखुंथायनि आयेनारि सानथौआ सोरकारखौ गोबां समाजारि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो गोनां खालामो आरो सोरकारआ, मोनसे निगमनि आयेनारि आगजुनि गेजेरजों खामानि मावनायनि बाहायजाथाव मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिखौ नाजावनानै गोबां फालांगियारि आरो रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ जागायो, नाथाय निगमनि गेजेरजों बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि बे सानथांखिआ सोरखारा गुदि मोन्थाइफोरखौ खोबथेयै मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया। करपरेत आदबखौ बाहायनाया सरकारखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ मान होनायनि गावनि गुदि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय नङा आरो बेफोरखौ निगमनि सिङाव लाना थांनो हाया।
रेद टेपिजम आरो लासै खारथायनि एंगारनो हायै हेंथाफोरनिफ्राय सरकारखौ उदां खालामनो नाजावनाय जायो, नाथाय बेबादि खालामब्ला, सोरखारा गुदि सुबुं मोन्थाइजों मोगामोगि जानो हानाय नङा। नङाब्ला सरकारनि थाखाय डाक आरो टेलिग्राफ, टीवी आरो रेडिय ', रेल र' ड आरो टेलीफन बायदि प्राय गासै रायजोनि फालांगिफोरखौ गोबां निगमफोराव थिस 'ननाया गोरलैसिन बाथ्रा जागोन आरो गुसुंयै गासै रांखान्थियारि हाबा-हुखायाव भारतनि सुबुंफोरखौ बिसोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय सिफायनाय जागोन। बेयो संबिज' नखौ मिनिहोनाय जागोन आरो भारतनि सुबुंफोरनि फारसे फोथायनायखौ सिफायनाय आरो फोथायनायखौ सिफायनाय नङा, मानोना, थारैनो निगमआ बेफोर हाबाफोरखौ मावगोनब्लाबो, बेयो सैथो आरो सैथोथियाव सरकार जागोन जाय निगमखौ सामलायगोन आरो न्यायारि निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों बेफोर हाबाफोरखौ मावगोन। जों फान्ड फान्ड बानायनायनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ मावनो गनायथि होनो हाया।
ओंथि गैयै आरो बेनि गेजेरजों संबिज 'ननिफ्राय थामथि खोन्दोखौ बोखारनाय। बेयो मेनका गान्धी मुगानि उननि संबिज' नारि फोथायथिनि हेंथा जागोन। बेयो गुदि मोन्थाइ जाय बिथोनारि गुदि खान्थिफोरजों लोगोसे संबिज 'ननि जिउ गोहो जायो आरो बेफोरखौ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां बुंफुरलुजों गोहोम गोनां खामानियाव गोख्रै लाबोनांगोन। जुदि बबेबा निगमखौ खालि सरकारनि एजेन्सि एबा सारोगेटल' मोननाय जायो, "थारै सरकारनि बिगोमा, थारै सरकारजों सामलायजानाय आरो गोहोमगोनाङै सरकारनि मोनसे अबतार", अब्ला अदालते गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया बे नोजोरखौ लानानै गोसो बायनाय जानो नाङा दि बेयो सरकार नङा आरो बेनिखायनो संबिज 'नारि सिमाफोरनि सिङाव नङा। जों रोखा नोजोर होयो दि जेराव मोनसे निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि, बेखौ मोनसे' गोहो 'नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां गोहो आरो बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गुदि बिबान मानिनाय जाथारनांगौ।
सरकार महरै। जों बुंनो हायोदि आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि 93 बिरखं गाथोन आफाद आरो अरिसनि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे निगमखौ माब्ला मोनसे 'गोहो' होनना गनायनो हायो, बे बाथ्राखौनो आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि 93 बिरखं गाथोन आफाद आरो अरिसनि दफा 12 नि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन। बैयाव, जोंनि गेजेराव सासेजों (भगवती, जे) होजानाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "जेराव भारतनि सोमोनदो दं, निगमफोरनि जन्थोरफोर एबा सोरखारि एजेन्सिफोर महरै नुजानायनि जोनोमखौ 6 एप्रिल, 1948 मायथाइनि दारिमिनारि खान्थिनि सायाव भारत सरकारनि थांखिआव मोन्नो हागौ, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" रायजोयारि फालांगिफोरनि सामलायथाया मोनसे नेम बायदियै मिरु सरकारनि आयेनारि सामलायनायनि सिङाव सोरखारि निगमनि बिजोंजों जागोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां गोहोफोर नाजावगोन "। बे खान्थियाव आरो बे बिखान्थिनि उनसंनायाव सानना लानाय जादोंमोन दि दारिमिनारि निगमफोरनि बिखान्थिखौ फारियै गायसन्नाय जादोंमोन।
राइजोआरि फालांगिफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय आरो गुबुन राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय। सरासनस्रायै बेफोर हाबाफोरखौ सोरखारि मावख 'आरिफोरा गावसिनि मावमिनफोरनि गेजेरजों मावनो हागौमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोराव मावनो गोनां खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिखौ बाहायदोंमोन। सरकारनि आइजें-आइला एबा एजेन्सि महरै खामानि मावनाय निगमफोरा थारैनो सरकार बायदि आयेनारि आरो खुंथायारि आयेननि बिथिङाव रोखोमसे सिमाफोरनि सिङाव जागोन, आइननि नोजोराव बिसोर रोखा आरो उदां आयेनारि फसंथानफोर जागोन। जुदि सरकारा गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाया माखासे आयेनारि आरो राइजोआरि आयेन सिमाफोरनि सिङाव दङ ', अब्ला बियो मोनसे गोख्रों बिखान्थिखौ फालिनांगोन दि सोरखारा आयजें-आइला एबा निगमफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों हाबा मावनाया रोखोमसे सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। "
बेयो एबा सरकारनि एजेन्सि आरो बे सोंनायखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायोः "मोनसे निगमखौ मोननैनि गेजेराव मोनसे राहाजों सोरजिनो हायो। बेखौ आयेनजों गायस 'ननो हायो एबा एबा एबा बायदि आयेननि सिङाव सोफादेरनो हायो। जेराव मोनसे निगमआ गावनि खान्थि बानायनायावल' नङा, नाथाय बेखौ गायस 'ननाय आयेन एबा बेनि सोफादेरनायनि सनदजों बिखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावफुंनायावबो सरकारजों आबुङै सामलायजायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जागोन। नाथाय सरासनस्रायै जेराव मोनसे निगम 94आ आयेनजों गायसनजायो, बेयो गावनि खामानियाव उदां, प्राय सम-सम बानायजानाय मोनसे राहानि सिङावल', बियो खान्थि आयदाफोरनि सोमोनदै सरकारजों सम-सम जारि खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनफोरजों सिथाबजानाय जागोन। बेनिखायनो आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे निगमखौ दिथागिरिफोरनि बर्ड एबा सामलायगिरिनि कमितिजों सामलाय जायो, जाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय राहाफोरनि बायदियै जेब्ला बेयो मोनसे निगम जायो।
दाथायारि एबा सोरखारि एजेन्सि? सरकारजों निगमनि गासै बाहागोआरि धोनखौ लाखिनाया थोजासे नामा एबा बेयो गोनां नामा दि बेनि अनगायैबो सरकारजों मोनसे थि बिबांनि थोंजों सामलायथि बाहायजानांगौ आरो, बिदिब्ला बेबादि सामलायनायनि आखुया मा जानांगौ? जाय हाबाफोरखौ निगमखौ मावनो थाखाय बिबान होनाय जायो बेफोरहा माबाफोर जुनिया आखुथाय एबा आखुथाय थानो नांगौ नामा, एबा हाबाफोरनि आखुथाया गोनांथि गैया? दा, मोनसे बाथ्राया रोखा दि निगमनि गासै बाहागोआरि धोनआ सरकारजों सामलायजायोब्ला, बेयो निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सिखौ फोरमायो। नाथाय, जेरै गोबां समावनो जाथाय जायो, आयेनजों गायसनजानाय निगमहा जेबो बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोर थानो हाया, बे बादियाव खुंथायआ सरकारा थिसनजानाय दिथागिरि आफादनि आखायाव दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जानो हागौ, मानोना बेयो दिथा गोनांबो जानो हागौ, जेराव दिथागिरियाबो जानो हागौ, मानोना बेयो दिथा गोनांबो जानो हागौ।
सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बेयो सोरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावना दि जेराव रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो हायो, बेयो निगमनि सोरखारि आखुजों बुंफबनाय जानायनि माखासे इंगित होनो हागौ। नाथाय रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाब आरो सामलायथाय आरो खान्थिफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा नङै सामलायथिनि बिबाङा सासेखौ 658 आव सुखदेव बनाम भगतराम महरै मोनसे मावखान्थिनि आखुथाइ होनो हागौ। बेनिखायनो गोथौ आरो गोसारद्लानाय रायजो सामलायथिनि थाथायाबो मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ मोनसे रायजो एजेन्सि एबा आगजु। बेयो निगमनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
r जायखौ बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेयो बे दि निगमनि हाबा मावनाया मोनसे गोनां राइजोआरि हाबा मावनाया नंगौना नङा। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जायो दि गावारि हाबा मावनायनि सानखांथिया रायजोआरि हाबा मावग्रानि मोनसे सानखांथियाव फैथारनांगौ जेराव राइजोआरि हाबा मावग्राखौ मावनाय जायो। आर्थर खोन्दो मिलारनि गेजेरजोंः "रैखाथि रायजोनि आयेनारि आयेन" (10) स्टैनफोर्ड आयेन बिजिरसंनाय 620 664 आव। "" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय दोरोङारि हाबाफोरनि अनगा, गोदान रायजोआ गोबां रायजोआरि फालांगिफोर आरो गुबुन राइजोआरि हाबाफोरखौ मावो। जुदि निगमनि हाबा मावग्राया राइजोआरि गोनांथिनि आरो सोरखारि हाबाफोरजों खाथिसिन सोमोन्दो गोनां, अब्ला निगमखौ मोनसे सरकारि आयजें एबा एजेन्सि महरै थाखो राननायाव बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन। मैथ्यू, जे
सुखदेव बनाम जज भगत (गोजौ बिजिरसंगिरि) आ मुंख' दोंमोन।
रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनो मोजां मोननाया सोरखारि एजेन्सिफोरनि आखुथाइनि थाखाय जायो। बैफोर हाबाफोर जाय समाजनि थाखाय जोबोद गोनांथार बेफोरो बुंफुरलु महरै सोरखारि हाबाफोर होनना गनायजाया। "96 बबेखानि अदालते जोबथा मावफुङारि आनजादखौ नोजोर होनानै नोजोर होनो आवगायोः"
थिरांथाफोरा दिन्थियो दि रायजोआरि एबा सोरखारि आखुथाइनि बे आनजादआबो बाहायनायाव गोरलै नङा आरो जेब्लाबो थार अनुमानसिम दैदेनाखै मानोना सोरखारि हाबाफोरनि फारिया गुवार आरो रोखोमरोखोम आरो खालि मानोना मोनसे हाबा मावनाया बेबादि जानो हागौ जायखौ आयेनारि महरै सरकारा मावनो हागौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे निगम, जाय नङाब्ला मोनसे गावारि फसंथान, बेबादि हाबा मावनायखौ मावनायनि थाखाय सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जागोन। थारै, सोरखारि हाबाफोर आरो सोरखारि नङि हाबाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनाया गोब्राब। जानो हागौ सोरखारि आरो सोरखारि नङि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
मोनसे समाजारि मोजांमोननाय रायजोआव मावआगानफोरा जेबो गनायजाथाव नङा जेराव लिसेजे फेयारआ मोनसे गोजाम सानदांथि आरो हर्बर्ट स्पेन्सरनि समाजारि थाथायारिफोरा जेबो जायगा गैया। बेनि अनगा फारागथिआ सोरखारि हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव जाय गावारि आरो गावारि हाबा-हुखाफोर जाय सोरखारि। (मैथ्यू, जे
सुखदेव बनाम भगतराम (652आव गोजौ))। नाथाय खामानिनि रायजोआरि आखु, जुदि सोरखारि आखु एबा "सरकारजों लोब्बागोनां एबा लोब्बागोनां" एबा बबेबा गुबुन दाजाबदेरनाय जाहोनजों गोख्रों खालामजायोब्ला, निगमखौ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि खालामनो हागौ। जर 'खायै, जुदि मोनसे सोरखारि बिफानखौ मोनसे निगमआव बोस्लायहोजायो, बेयो अनुमाननि मोनसे गोख्रों हेफाजाबारि जाहोन जागोन। "हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि केस (गोजौ) आव बिजिरसालिनि बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि आबुं गनायथि दं। बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया जेब्ला मोनसे सरकारि आखु एबा सोरखारि एजेन्सि एबा हादोर गेजेरारि निगमनि बिजिरथि बुंजानो हागौ।
बेफोर आनजादफोरा रोखा एबा जाफुंसारनाय नङा, नाथाय बेफोर खालि दिन्थिग्रा दिन्थिग्राफोर जायफोरखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो, मानोना "गुबुन मावख 'आरिफोर" बुंफुरलुआव मोनसे गुवार ओंथि दोननायनि गोनांथिखौ नारसिननाय समाव, बेखौ बुजायथारनांगौ दि बेखौ ओरैबायदि फुवारनो नाङा जेराव मोनफ्रोम जारखुं आफाद जायहा बुंफुरलुनि गुवार सिङाव सरकारजों माखासे सोमोनदो दं। ओंथिनि गुवार फेहेरनायखौ मोनसे गियानगोनां सिमाजों गुरै खालामथारनांगौ। जों हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन मावख' आरिनि मामलायाव थांखिनिफ्राय बुथुमनाय सोमोनदो गोनां आनजादफोरखौ सुंद 'खालामनो हागौ (1) "मोनसे बाथ्राया रोखा दि जुदि निगमनि गासै बाहागोनि धोनखौ सरकारा लायोब्ला बेयो निगमखौ मोनसे आगजु एबा सरकारनि एजेन्सिखौ दिनथिफुंनायनि फारसे मोनसे गोलाव 97 लामा थांगोन।" (2) जेराव रायजोआ गासै रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि माखासे खरसानि इंगित महरै आबुं खालामनो थाखाय प्राय गासै निगमखौ आबुं खालामो।
"(3)" बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोनबो जानो हागौ। निगमआ हारसिङारि मानथाखो मोनो, जाय रायजोखौ होनाय एबा रायजोखौ रैखाथि होनाय जायो। "(4)" गोथौ आरो गोसारनाय रायजो सामलायनायनि थाथाया मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ मोनसे रायजोयारि एजेन्सि एबा आगजु "। (5)" जुदि राइजोआरि गोनांथिनि निगमनि हाबाफोर आरो सोरखारि हाबाफोरजों खाथि सोमोन्दो दङब्ला, बेयो निगमखौ मोनसे आगजु एबा सोरखारि एजेन्सि महरै थाखो राननायाव मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन जागोन। "(6)" जर 'खायै, जुदि मोनसे सोरखारि बिफानखौ निगमनो बारस्लायनाय जायो, अब्ला बेयो निगमनि मोनसे आगजु एबा सोरखारि एजेन्सि जानायनि बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे गोख्रों जाहोन जागोन। बेफोर सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायोब्ला निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि, जेरै बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
दफा 12 आव बुंफुरलुनि ओंथिया। जों मोनदों दि इउ
पि
वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन बनाम विजय नारायणनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा खालामनायाव जे
चिन्नाप्पा रेड्डी, जों एखे नोजोर लादोंमोन आरो बे मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया खालामनाय नोजोरआ जों जर 'खायै जोंनि आयेनारि खान्थिनि मेट्रिक्सआव लानाय नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन। जों नोजोर होनो हागौ दि बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया दि निगमखौ मोनसे आयेनजों एबा आयेननि सिङाव बानायनाय जादों ना गैया। आनजाद नायनाया बेनो दि बेयो सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि ना नङा आरो बेखौ माबोरै बानायनाय जादों बेनि सायाव नङा। नायबिजिरनाया बे बादै जानांगौ दि आयेनारि सुबुंआ माबोरै जोनोम जादों, नाथाय बेखौ मानो गायसन्नाय जादों। निगमआ मोनसे आयेनारि निगम जानो हागौ एबा बेयो मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा समाजनि सिङाव दानाय मोनसे कम्पानि जानो हागौ एबा बेयो जायखिजाया समाजनि सिङाव रेबथुमजानाय जानो हागौ एबा बिनि रोखोमसे सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं एबा सुबुं
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि आर 'टिक्स 36 नि सायावल' आर 'टिक्स 36 नि सायावल' आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर' टिक्सल आर 'टिक्सल आर
रिप 'न्देन्टफोर। बे मामलायाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफाद, जाय आयेनारि महरै दफा 12 नि ओंथियाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय कर्टआ जाय आनजाद नायदोंमोन, बेयो हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि मामलायाव थि खालामनाय आरो जों गनायथि होजानायजों एखेमोन, जेरै, काउनसिला सरकारनि मोनसे आयजें एबा एजेन्सिमोन ना नङामोन। कर्टआ बे थांखिखौ रोखा गनायथि होदोंमोन दि जुदि काउनसिला सरकारनि मोनसे एजेन्सिमोन, अब्ला बियो सन्देह गैयालासेनो मोनसे "गोहो" जागोन। नाथाय बिजिरनायाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन 99 आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टआ मानिदोंमोन दि काउनसिला सरकारनि मोनसे एजेन्सि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे "गोहो" महरै मानिना लानो हाया। कर्टआ गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव दोन्नाखैमोन दि काउनसिला मोनसे सोसाइटिया रेबथुमजानायमोन, नाथाय काउनसिला गुबुन गुबुन आखुथायफोरनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
बेखौ बाहायनाया दि बेयो सरकारनि मोनसे एजेन्सि नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे "गोहो" नङामोन। जुदि बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि दारानि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजआ माब्लाबाबो दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे "गोहो" जानो हाया। सुखदेव सिंह बनाम भगत रामनि थिरांथाखौ सा 6 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजोंबो गोरायै सोनारनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे थिरांथाआ माबोरै हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि मामलायाव बुंफुरलुखौ होखारनायाव मदद होनो हायो एबा बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनसे आयेननि सिङाव दानाय मोनसे कम्पानि एबा समाजआ माब्लाबाबो दफा 12 आव "गोहो" बुंफुरलुनि ओंथियाव फैनो हाया। बेयो मोनथाम आयेनारि आफादफोर, जेरै थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग, दारिमिनारि रांखान्थियारि निगम आरो जिउ बीमा निगमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदामोन आरो सोंनाया बेमोन दि बेफोर गासैबो दफा 12 नि सिङाव "रायजो" मोन ना नङामोन।
बिसोर "मावख 'आरिफोर" मोन आरो बेनिखायनो दफा 12 नि ओंथियाव "रायजो" मोन। बे मामलायाव आदालतआ बे सोंनायाव सोमोनदो गैया दि मोनसे आयेननि सिङाव दानाय मोनसे कम्पानी एबा समाजआ "गोहो" जानो हागोन ना नङा आरो बेनिखायनो बे थिरांथाआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो सुबुरुन होनो हागौ दि बेबादि कम्पानी एबा समाजआ माब्लाबाबो "गोहो" जानो हाया। बिनि उलथा, थिरांथा लानायनि जुक्तिनि बोलोआ, हेंथागोनां जानायनि अनगायै, गासैबो आयेनारि सुबुंफोरनियाव रोखोमसेनो बाहायजायो, बिसोर मोनसे आयेनजों सोरजियो ना आयेननि सिङाव दाजायो। बे सावरायनायनि नुथायावनो जों दा बिजिरनो थाखाय दावगालांगोन दि आथिखालनि मामलायाव समाजआ दफा 12 आव "रायजो" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे "गोहो" ना नङा। बेयो सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि नामा? बेनि फिननाया रोखा महरै गनायथाव जानांगौ जुदि जों एस' सिएशननि मेमोरेन्डाम आरो समाजनि नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै दं।
मिरु सरकार आरो जम्मु-काश्मीर, पानजाब, राजस्थान आरो उत्तर प्रदेश सरकारफोरजों मिरु सरकारनि गनायथिजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोर। फरायसालिमा सालायनो थाखाय गोनां जानाय रांखौ आबुङै मिरु सरकार आरो जम्मु-काश्मीर सोरखारा होयो आरो 100 सोसाइटिया जायखिजाया गुबुन रां मोन्नो गोनांब्लाबो, बेखौ रायजो आरो मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'खालामनो हायो। सोसाइटिया बानायनो गोनां नेमफोरा रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि सिगां गनायथि लानो गोनां जायो आरो समाजनि सानरिखिफोरखौबो गावसोरनि नायसंनाय आरो गोजोननायनि थाखाय मोन्नैबो सरकारनो जमा खालामनांगौ जायो। सोसाइटिया बिजिरसं कमितिनि रिपर्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बागै मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सरकारा जारि खालामनाय बेबादि गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। मिरु आरो मिरु सरकारफोरनि सामलायनाया ओरैबायदि गोथौ आरो थारैनो गोसारद्लानाय नङा दि बिजिरसंनाय कमितिनि रिपर्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बागै मिरु सरकारजों गनायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बागै रायजो सोरखारा जारि खालाम जानाय बिथोनफोरखौ समाजआ मानिनो गोनां जायो।
समाजनि सोलाय-सोल 'सम्पथिखौ मोन्नैबो सरकारनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया रोखोमै फोजोबनो हायो। रायजो आरो मिरु सरकारफोरहा समाजनि सोद्रोमा महरै जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिसन्नो गोहो दं आरो रायजो एबा मिरु सरकारनि थान्दैनि अनगा समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा समाजनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनो हायो। बोर्ड अफ गबर्नरफोर, जाय समाजनि आयदाफोर आरो बेनि आय आरो सम्पथिनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिनि बिबानगोनां, बेयो रायजो आरो मिरु सरकारनि मुं सायख' जानायफोरजों बांसिनै सामलायजायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि रायजो सरकार आरो गनायथिनि राहाफोरनि जाहोनाव मिरु सरकारनावबो समाजनि खामानिनि सायाव आबुं सामलायथि दं आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि सोसाइटिया खालि रायजो आरो मिरु सरकारनि थांखि आरो रायनि सोदोबफोर बाहायनाय।
, सी
जे
सुखदेव सिंहनि मामलायाव (गोजौआव), गारांआ रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि आरो आखायफोरा रायजो आरो मिरु सरकारफोरनिबो। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि समाजआ रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि आरो बेयो दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'गोहो'। जुदि समाजआ मोनसे 'गोहो' आरो बेनिखायनो दफा 12 नि ओंथि सिङाव 'रायजो', बेयो बेखौ मानिनांगोन दि बियो दफा 14 नि सिङाव आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव। दफा 14 नि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाआ गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं आरो बेफोरखौ जेबो गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 14 नि आयदा आरो सौहैनायखौ थाखो रान्नायनि बुंफुरलुजों गोनोगोथो खालामनो नाङा। दुखुगोनाङै, दफा 12 नि ओंथि सिङाव जोंनि जौगाथायनि गिबि थाखोफोराव, दफा 14 नि आयेन थाखो रान्नायनि नोजोरजों सिनायथि होजानांगौ, मानोना दफा 14 नि नोजोरआ फारागथि गोनांमोन।
जेराव फारागथि खालामनाय थाखो राननाया मोननै थाथायफोरखौ आबुं खालामो, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो; आरो (ii) हेंथा गोनां आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगानजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों फारागथिनि मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। बेयो गिबि खेबनि थाखाय इ
पि
र' याप्पा बनाम तामिलनाडु रायजोआवमोनदि बे क 'र्टआ दफा 14 नि मोनसे गोदान महरखौ बेखेवदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि दफाआ गोबां मावफुङारि महर दं आरो बेयो जोंफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेरजों (भगवती, जे.) बुंबाय थानाय बे क' र्टआ बुंदोंमोनः "बेनिखाय गुदि खान्थि जाय दफा 14 आरो 16 मोन्नैखौबो फोरमायथि होयो, बे रोखोमसे आरो फारागथिनि बेरेखायै होबथाग्रा। दा, बे गुबै खान्थिआ मा जाय बोसनि जिउनि थाखाय मोनसे समानथि गोनां लामा बाहायथारनांगौ, फोथायनायनि मोनसे गेदेर खान्थि?"
मोनसे गुसेब पेदेन्टिक एबा लेक्सिक 'ग्राफिक नोजोरनि सिङाव। जों बेनि गासिबो बोजबग्रा सिमा आरो ओंथिखौ दानस' नो जेबो नाजानायखौ सहायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया बिनि मावसोमग्रा बिबांखौ सिफायनाय जागोन। समानथिया गोबां बिथिंफोर आरो महरफोरजों मोनसे दोरोंआरि सानदांथि आरो बेखौ दोरोङारि आरो बुंफुरलु सिमाफोरनि सिङाव "साजायनाय, खोबथेनाय आरो सिमागोनां" खालामनो हाया। थार नोजोरनिफ्राय, समानथिया गावनोगोरोमथिनि हेंथा। थारै, समानथि आरो गावनोगोरोमथिफोरा गोरोनथि सुथुरफोर; मोनसेया मोनसे सुबुंखुंथायाव आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया, मोनसे आबुं राजानि सानदांथि आरो गोसोबायनायनि थाखाय। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगोरोम, बेयो बेयाव रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेनारि आयेन मोन्नैनिबो बायदिब्ला समान नङि आरो बेनिखायनो दफा 14 नि हेंथा, आरो जुदि बेयो राइजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो आर्टिकेल आरो आर्टिकेल 16 नि हेंथा आरो सोलिबोनायबो।
अब्लासिम रायप्पानि मामलायाव दफा 14 नि माखासे गोरलै नाथाय गोहोगोनां सोदोबफोराव गोबानाय आरो गोबानायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो बेखौ मेनका गान्धी बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे कर्टजों फिन थि खालामफिनदोंमोन आरो गुवारै फोरमायदोंमोन जेराव बे कर्टआ आरोबाव जोंनि गेजेराव सासेनि गेजेरजों रायज्लायना (भगवती, जे.) नोजोर होदोंमोनः "दा बे सोंथिया थाबैनो नुजायो दि दफा 14 नि गोनांथिया माः बे लिरथाइया गेदेर समानथि खान्थिनि आयदा आरो गोसारथिया मा? बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो 102 संबिजुनि मोनसे गायसनजानाय फोथायथि। बेयो थारैनो बै खुन्थियामोन जायनि सायाव जोंनि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि बिथाखौ रैखाथिगोनाङै सोनारो। आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गुसेब, फेदेन्टिक एबा लेक्सिकोग्राफिक नोजोरथिनि सिङाव दोनथारनांगौ नङा। बेनि गासैबो बोजबनायखौ दानस 'नो नाजाथारनांगौ नङा आरो बेनि ओंथिआ मोनसे दोरोंआरि महर आरो सिमा गोनां सानथौजों लोगोसे मोनसे दोरोंआरि महरखौ सिफायनो हानाय नङा।
बेनि..
दफा 14आ राइजोआरि मावखान्थियाव सरासनस्रा नङैनि सायाव गाग्लोबो आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। थारथिनि खान्थिया, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै समानथि एबा सरासनस्रा नङैनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दफा 14आव मोनसे गोख्रों गोसारनाय बायदि गोसारना दं। "बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै रिपर्टनि बिलाइ 1042आव हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि केस (गोजौ) आव फिन खेबसेबाव बुंफिनदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ दि दफा 14या जाय सायाव गाग्लोबो बेयो सरासनस्रा नङि मानोना जायखिजाया मावखान्थिया सरासनस्रा नङि, जेराव समानथिखौ नेवसिनाया गोनांथार। बिजिरसालिनि दारै दिहुनजानाय थाखो रान्नायनि बुंफुरलुआ दफा 14नि पेरा फ्रेज नङा आरो बे दफानि थांखि आरो जोबथायबो नङा। बियो खालि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे न्यायारि फर्मुल 'ल' आरो बिनिखाय गनायथाव थाखो रान्नायखौ नेवसिगारो।
जेरै, दानथेलायनाय आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगानआ रोखायै गावनोगाव जागोन आरो दफा 14 नि सिङाव समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो जेरावबो रायजोनि मावआगानाव गावनोगावथि दं, बेयो आयेन आफादनि जाथों एबा मावफुंगिरिनि जाथों एबा दफा 12 नि सिङाव "गोहो" नि जाथों, दफा 14 आ थाबैनो खामानि मावना बेबादि रायजोआरि मावआगानखौ बोखारो। थारै, थार आरो गावनोगावथिनि सानदांथिया गासै आयेनारि सानथांखिखौ गोसारहोयो आरो मोनसे सना गाबनि दिरुं जाय गासै संबिज 'नखौ सोलियो। जों दा हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनि गुनफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। कलेजाव मुं थिसननायनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय रिट पिटिसनफोराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामजायोब्लाबो, बेफोर गासिबो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जाय दावगादोंमोन बेमोन दि समाजआ मुं थिसननायनि बिथिङाव गावनोगावथि गैयै महरै खामानि मावदोंमोन, गिबि आनजादयाव मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ नेवसिनानै।
नैथियाव बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद महरै भिभा भ 'स आनजादनि सायाव सोनारनाय; थामथि महरै लिरबिदां आनजादनि थाखाय रानजानाय 100 नम्बरफोरनि रुजुनायाव भिभा भ' स आनजादनि थाखाय 50 नम्बरफोर आरो जोबनायाव 103 नम्बरफोर रानसारनानै, सानजेराव 2 एबा 3 मिनिटल 'सोलिबोनाय सा-बाहागोआरि मोगा-मोगिफोर खुंनायजों आरो भिभा भ' स आनजादयाव सानजानो गोनां मोनब्रै जाहोनफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि बिजिरसंनायाव जेबो सोमोनदो गैयै सोंथिफोर सोंनाय। दा जेराव गिबि साननायनि सायाव जुजिनाया सोमोनदो दं, जों बेखौ मोजाङै गायसनजानाय नङा सानो। मुं थिसननायनि मोनसे बिखान्थिखौ माबोरै बाखनायनो गोब्राब जाय रोंग 'थि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरखौ सान्ना लाखिया, नाथाय हाबग्रानि आनजादनि सायाव जर होनानै बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनखौ आनजाद नायनो मोजां मोनो, बेखौ माब्लाबाबो गावनोगाव फोरमान खालामनो हायो।
मोन्नै गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोर दं आरो जम्मुनि थाखाय गेजेर सोलोंथाय बर्डनि आनजादआबो काश्मीरनि थाखाय गेजेर सोलोंथाय बर्डनि आनजादनिफ्राय गुबुन-गुबुन अक्ट' आव खुंनाय जायो आरो फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ थि खालामनायनि सिगां बेफोर आनजादफोरनि फिथायफोरखौ जेब्लाबो फोसावनाय जाया। जम्मु-काश्मीर रायजोआव इंजीनियरिंग फरायफारिफोराव सोलोंथाइनि थाखाय मोनसेल 'फसंथान जानायनि थाखाय कलेजआ मोन्नैबो ओनसोलनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगोन आरो बेनिखायनो, बेयो मोनसे हाबग्रानि आनजाद खुंनायजों मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनाया गोनां आरो मोजांसिन मोनदों, जाहाथे मोन्नैबो ओनसोलफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव रोंग' थि आनजादनि फिथायफोरखौ गोबावै फोसावनायनि जाहोनाव मुं थिसननायनि मावखान्थिया थाबथाबो जानो हागौ। हाबग्रानि आनजादआबो मोनसे रोखोमसे मानथाखो आर 'ज खालामनानै बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि रोंग' थिखौ बिजिरनायखौ खाबु होयो आरो जेब्लाबो रोंग 'थि आनजाद नाय समाव मोन्नो हानाय गुनफोरनि बिथायाव रुजुथायारि गुननि बिजिरनायखौ साबसिन मोनो।
रोंग 'थिनि आनजादखौ सानै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरजों खुंनाय जायो, मानोना रोखोमसे नङैनि आंखालाव गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों गुबुन-गुबुन आनजादफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो जों समाजजों नाजावजानाय मावखान्थिखौ हारसिङै मानिया मानोना बियो रोंग' थिगोनां आनजादफोराव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ सान्ना लानो नेवसिगारो, नाथाय हाबग्रानि आनजादनि सायाव सोनारनानै मुं थिसननायखौ सामलायनायखौ सायख 'यो। जुजिनायनि नैथि बिथाया मोनसे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय गनायजाथाव आनजाद महरै भिभा भ 'स आनजादनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बे जुजिनायनि बिथानि सिङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि भिभा भ' स आनजादआ मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थि बिदिनथि होनो हाया आरो बेयो मोनसे जोबोरैनो गोसोआरि आरो गोहोमगोनां आनजाद जेराव फिथायआ गोबां रोखा नङि आरो जाथावै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
मोगामोगिफोर, बिथांनि आखुथायफोर आरो नोजोरफोर, बिथांनि आगु सानना लानाय सानदांथिफोर आरो आखुथायफोर आरो बेयो गाज्रि बाहायनायावबो हाथावना मानोना बेयो फारागथि, सोलाइनाय आरो बिदा-आजौनि थाखाय खाबु हगारो जाय मोगा-मोगिनि सिङाव सिनायजायाबो जानो हागौ आरो बेनि अनगायैबो इसे मिनितफोरनि थाखायल 'सोलिबोनाय मोगा-मोगिनि समाव सासे बिनायगिरिनि गोहो आरो गोहोखौ बिजिरनाया जाथावै आरो बेनिखायनो खुगा मोगा-मोगिनि बिथायाव सायख' नायफोरखौ गावनोगाव सानना लानांगौ आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय। दा बे सावरायनायखौ आबुङै नंगुबै होनना बुंनो हाया आरो बेयो मोनसे नोजोरनि बिन्दोखौ दिन्थियो जायहा थारैनो माखासे नंगुबैथि दं। जों एम
पि
शर्मानि "बुंफुरलु आरो हुदाफोराव सुबुं खुंथाय" नि सायाव बिजाबनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौ जाय खुगा मोगा-मोगामोगि आदबनि मोनसे गोजान आरो समानथायारि सावरायनायखौ फोरमायोः "खुगा आनजाद नायनायनि गोबां बिन्दोआव रोखाथि गैया आरो गुबुन मोगा-मोगामोगिफोर।
मोजां सुबुंथिनि सानदांथिफोर। माखासेनि थाखाय, बेयो गुबुन जायखिजायानि अनगायै गोसोबोथाव देहायारि महर आरो गाननाय-जोमनायाव बांसिन थायो, आरो बिसोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि गोजों आरो जोंख्लाबनाय रोखोमफोरा गोबां बिबाङाव मोननो हायो, जेराव गोरायै खानाय हिराफोरा बाखनायजायै जानो हागौ। मोगा-मोगिनि बारहावाया बानायनाय आरो माखासे बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि साबसिनै नुजाखांनायनिफ्राय होबथायो। बिनि समफारिआ गुसुं, हिट एबा मिस रोखोमनि माखासे सोंथिफोर, जायखौ दोननाय जायो, बिनायगिरिनि नंगुबै गुनखौ फोसावनायाव फेलें जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि इसोरआ सासे मानसिनि गुनखौ बिजिरनो थाखाय गासै जिउनि सम लायो, जेराव मोगा-मोगि खालामग्राफोरा बेखौ घन्टासेनि ब्रै बाहागोनि गेजेराव खालामनांगौ जायो। बिनि साबसिनआवबो, मोगा-मोगिनि सरासनस्रा रोखोमफोरा दिन्थियो नाथाय बिनायगिरिनि सुबुंथिनि गोजौ बाहागोफोर जेरै नुथाइ, रायज्लायनायनि गोहो, आरो सरासनस्रा थं। दैदेननायनि गोथौ आखुथायफोर, सोलोआरि आखुथायफोर, बायदि बायदि। मोगा-मोगिनि आखुथायारि बिसावरायनाया गोबां समावनो मार्कारि आनजाद नायग्रानि आखुनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो।
मोगामोगि फिथायफोरा दिन्थियो दि एखे मावमिननि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो होनाय नम्बरफोरा गोमोथावै गुबुन-गुबुन जायो। बे गासैबो दिन्थियो दि मोगामोगि आनजादयाव खाबुनि मोनसे गिदिर गुदिमुवा दं। बेयो मोनसे गोब्राब आयदा जायो जेब्ला खुगा आनजादनि थाखाय होनाय नम्बरफोरा बादायलायनायनि गासै नम्बरफोरनि मोनसे गोजौ रुजुथाय जायो। 1 ग्लेन स्टालआ गावनि "पाब्लिक पर्सनेल एडमिनिस्ट्रेशन" नि बिजाबाव नोजोर होयो दि खुगा आनजाद खान्थियाव मोनथाम लोरबांथिफोर दं, जेरै, "(1) थार आरो फोथायजाथाव खुगा आनजादफोर जौगाहोनायाव गोब्राबथि; (2) खुगा आनजादयाव बिजिरजाथाव रेबगान्थि मोननो गोब्राबथि; आरो (3) राजखान्थियारि गोहोमनि थाखाय खुगा आनजादखौ मोनसे चेनेल 105 महरै राइजोआरि सन्देह" आरो जों दाजाबदेरनो हागौ, गाज्रि, बिदा-आजौ एबा बायजोआरि सान्नायफोर। बेनि उनाव सोलोंसा लिरगिरिया जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब मोनदांथि दाजाबदेरो, जेरै "सिगांनि खुगा आनजाद नायनाया मोनसे थोंजों रुजुथायाव फेलें जाबाय।
के 'ट इन्स्ट्रुमेन्ट आरो आखा-फाखा आखायफोराव मोनसे खैफोदगोनां। बिनि जाफुंसार बाहायनायनि गिबि सर्तआ बिनि सिमाफोरखौ आबुङै सिनायनाय। खुगाआव गोरोन्थिनि बयनिख्रुइ बांसिन फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों साखीनि आखुखौ बुजिनो आरो जाय गोनां, गुदि आरो फोथायजाथावमोन आरो जाय नङामोन बिनि गेजेराव फारागथि खालामनो आनजादगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फेलें जानाय। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि साबसिन खुगा मोगा-मोगिआ सासे सुबुंनि गासै आखुथायनि जोबोद फिसा बाहागोखौल' बिजिरनायनि खाबु होयो। सासे सुबुंनि गासै सुबुंथि महरनि सोमोनदै मोनसेल 'मोगा-मोगिनि सरासनस्रा खालामनायफोरा गले-गले गोरोन्थि फोरमान जाबाय। "नाथाय, बेफोर गासिबो सावरायजानायनि उनावबो, खुगा मोगा-मोगिनि आदबा जेरावबो गावारि आखुथायफोरनि आनजादखौ गोनांथार मानिनाय जायो बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद महरै जोबोद सोलिबोगासिनो दं। गावारि आखुथायफोरनि आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद महरै बेनि गोनांथिखौ गनायनाय जादों।
बे क 'र्टनि थिरांथाफोर जाय जोंनि सायाव गोनां। बे क' र्टनि सिगाङाव फैनाय बिन्दोनि गिबि मामलायाव, जेरै आर
चित्रा लेखा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर, बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "सोलोंथायनि बिथिङाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव फरायसाफोरनि गोहो आरो गोहोखौ आनजाद नायनायनि आदबनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं। आरथ' डक्स सोलोंथायगिरिफोरा बोसोरारि आनजादयाव सासे फरायसाजों मोन्नाय नम्बरफोरनि फारसे गसंना थायो। आथिखालनि बिजिरनाया गुबुन दाजाबदेरनाय आनजादफोर, जेरै मोगा-मोगि, फरायफारि नङै हाबाफारिफोराव दिन्थिफुंनाय, सुबुंथि आनजाद, गोसोआरि आनजाद बायदिफोरनि सायाव जर होयो। थारैनो जों बिजिरनायनि थासारियाव गैया दि बबे आदबा साबसिन एबा बबे आनजादआ थार।........................................................................................................
o 106 थि खालामजानाय सुबुंफोर, बे क 'र्टआ थारैनो बे मामलायाव जेबो बाथ्रा बुंनो हाया। आरो बे नोजोरजों खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ नांथारगौ एबा गावनोगाव खालामनो नेवसिगारो। बे क' र्टआ ए
पीरियाकरुप्पन बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुननि मामलायावबो बेखौ नोजोर होदोंमोनः "गोबां जाथायफोराव, गिबि मोन्दांथिया सिगांनि मोनदांथि जानो गोनां नङा, नाथाय सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया दि बे हादोरावनो सोलिबोनाय मोगा मोगिनि खान्थिया ओरैबादि गाज्रि दि बेखौ बाहायजायै खालामो।" बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि खुगा मोगा मोगिनि आनजादआ ओरैबादि गाज्रि दि खुगा मोगा मोगिनि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायखौ लिरनाय आनजादनि अनगायै गावनोगाव आनजाद नायनायनि आखुथायफोरखौ मोजाङै सुनाय आरो बिनायगिरिफोरनि गोहोखौ बिजिरनायनि थाखाय खुगा मोगा मोगामोगि आनजादखौ सन्देह गैयालासे जोबोद गोजोनथाव नङा।
आखुथायफोर, खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ, आथिखालनि थाखोआव, गोसोआरि नङि एबा सोमोनदो गैयै मानिनाय जानांगौ, बबेखानि बेयो गोसोआरि आरो गिबि मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय, बिनि फिथाया गोबां रोखा नङि जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेयो गाज्रि बाहायजानायनि गोहो गोनां। जिखिजायामानो, जों बुंनो लुबैदों दि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव एबा रायजोआरि मावसोमनायनि बेलायावबो, खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ मोनसे जुनिया आनजाद महरै सोनारनो नाङा, नाथाय बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय एबा आबुं आनजाद महरैल 'नाजावनो हागौ आरो बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो थाखाय जोबोद सांग्राङै लानांगौ दि खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ सामलायनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरानो गोजौ गोरोनथि, गोहो आरो रोंग' थि गोनां सुबुंफोर। दासिम जुजिनायनि थामथि बिथानि सोमोनदोआव, जों बेखौ नंगुबै होनना नेवसिगारनो हाया। बे जुजिनायनि गाहाय सिङाव बिनायगिरिफोरनि जुक्तिआ मोनसे खुगा मोगा मोगिनि खान्थिब्लाबो जानो हागौ जुदि बेखौ फरायसालिमा सायख 'नायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय बिखान्थि महरै गनायनाय जायो।
आथिखालनि मामलाया गाव हारसिङै आरो जुक्ति गैयै मानोना खुगा मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा लिरनाय आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव जोबोद बांसिनमोन। खुगा मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा लिरनाय आनजादनि थाखाय रानजानाय 100 नि रुजुनायाव 50 मोन, जाहाते खुगा मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय लानाय गासै अनजिमाफोरनि 33 1/3 जौखोन्दोसिम फैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बेयो गासैबो जुक्तिगोनां रुजुथायनि बायजोआवमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ सानखान्थिनि समानथि दफाखौ गाव हारसिङैनो आरो सिफायनाय महरै दिन्थिदोंमोन। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, खुगा मोगा मोगिनि आनजाद आरो हादोरनियाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै 107, गुबैयै जेब्ला नैतिक बेसेनफोराव गाज्रि जानाय आरो अनागारि आरो नख 'रारि सोमोनदोआव गोबां बांदों, खुगा मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गोबां जौखोन्दो रानसारनाय जादोंमोन।
लिरनाय आनजादखौ कच 'र्टआ गाव हारसिङै गनायनो हाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पीरियाकरुप्पननि मामलायावबो (गोजौ), जेराव खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै 275 नम्बरफोरनि गेजेराव 75 नम्बर रानसारनाय जादोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोगा मोगिनि थाखाय रानसारनाय नम्बरफोरा गोजौ फारसेमोन। बे कर्टआ मिस निशी माघूनि मामलायावबो (गोजौ) नोजोर होदोंमोनः "मोगा मोगिनि थाखाय गासै 150 नि गेजेराव 50 नम्बरफोर थि खालामना दोन्नो हानायखौ बांद्राय नुनो मोनो, गुबैयै जेब्ला सम हगारनाया मोनफ्रोम बिनायगिरिनि सायाव 4 मिनिटनि बारा नङामोन।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 33 1/3 रानसारनाया रोखा आरो गाव हारसिङै। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि भारतारि खुंथायारि मावमिन, भारतारि बायजोआरि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायावबो, जेराव बिनायगिरिनि गावारि आखुथायफोर आरो खुगा मोगा मोगामोगि सायख' नायनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां आखुथायफोर रानसारनाय जायो।
लिरबिदां आनजादनि थाखाय 1800 नम्बरफोरनि रुजुनायाव 250 रां, सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय गासै नम्बरफोरनि मादाव खालि <ID1। बेनिखायनो जों खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 33 1/3 जौखोन्दोनि रानसारनायखौ गनायनांगोन मानोना मुं थिसननायनि मावखान्थिखौ गावनोगावथि आरो बेबादि मुं थिसननायनि बिखान्थिनि बिथायाव सायख' नाय बिनायगिरिफोरखौ बारदेरनो हाया। नाथाय जों सानाखैदि जों 18 दानसोनि सम जोबनायनि उनाव 1979-80 सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय सायख 'नायफोरखौ आलादा दोननायाव जोंनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव थार जागोन, मानोना बेबादि खालामनाया बै फरायसाफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि जाहोगोन, जायफोरनि बेलायाव सायख' नायनि उदायथिखौ गुबुन रोखोमै सोंनो हाया आरो जायफोरा थाम सेमिस्टारसो आबुं खालामदों आरो, बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरखौ जोबनायाव आरजाथाव सायख 'नायनि आरजाथाव मोननाय जायोब्लाबो, बिसोरखौ आनजाद खालामफिननाया जाथावै जागोन, मानोना बेबादि खालामनाया बै फरायसाफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि जाहोगोन, जायफोरनि बेलायाव सायख' नायनि उदायथिखौ गुबुन रोखोमै सोंनो हाया आरो जायफोरा थाम सेमिस्टारसो आबुं खालामदों।
बे थाथाइआ ओरैबायदि जेरै बिसोर सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय मुं थिसनजादोंमोन, जाय गोबाव समनि उनाव जोबबाय। बे सैथो दि बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाय कमितिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दाय दं आरो जों मानिना लानो हागौ दि जुदि बे दायखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला जों 18 दाननि सम जोबखांनायनि उनावबो सायख' नायाव हेंथा होनो गोसो जानो हागौमोन, मानोना अक्ट 'बर नबेम्बर, 1979 मायथाइआव रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो खालि बेनि थाखाय दि कर्टआ गोबाव समनि थाखाय रिट पिटिसनफोरनि खोनानायखौ लानो हायाखैमोन, बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनायनि जेबो जाहोन जानो नाङा, नङाब्ला बिसोर बेबादि मोन्थाइ दं। नाथाय जों सानाखै दि जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जों कमितिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दायखौ 108आव लाखिनो हायो। बेयो सैथो, आरो बेयो आथिखालनि केसफोरनि मोनसे खायसो गोनां आखुथाय, जाय गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरा गोजौ नम्बर मोननो थाखाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायाव जाफुंसारदोंमोन।
जेमिनेसनआ समानथायखौ बिसोरनि फारसे नारसिनो, जुदिबो रोंग 'थिगोनां आनजादयाव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरा बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन आरो लिरबिदां आनजादआवबो बिसोर बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाज्रिसिनमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनो होनाय चार्टनिफ्राय बेयो रोखा दि मोगा मोगियाव होनाय नम्बरफोरा रोंग' थि आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि उलथा रुजुज 'थियाव आरो गोबां बिबाङाव लिरबिदां आनजादआव मोन्नाय नम्बरफोरजों गोरोबनाय नङा। चार्टआ जोंनि गोसोआव मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो दि वाइभा भ' स आनजादयाव होनाय नम्बरफोरा जोबनायाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय सोलायसोल' खालाम जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय सन्देहआ फोरमाननि जायगा लानो हाया आरो जों गाज्रि सान्नायनि आर 'जखौ गायसननायनि सिगां गोबां गोनांथि दं दि जों सांग्राङै गोबां बिबाङाव सोलायसोल' खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै माखासे बिनायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय भ' यस आनजाद। बबेखानि जों बेखौ मुंख 'नायाव फेलें जानो हाया दि बे मोनसे ओरैबायदि आयदा जायखौ जोबोद सांग्राङै नायनांगौ आरो खालि रायजो सोरखाराल' नङा, बबेखानि मिरु सोरखाराबो, जाय कलेजखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां, बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोगा मोगिनि कमितिफोराव थार सुबुंफोर थिस 'ननाय जायो आरो बिसोरनि थिरांथा लानाय खान्थियाव जेबो मावख' आरि हेंथा गैया। जों मावख 'गिरिफोरखौबो सांग्रां खालामनो हागौ दि, आथिखालनि जाथायाव, जाय जाहोनफोरखौ जों सिगाङावनो होदों, जों सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय सायख' नायाव हेंथा होआ, उननि सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय सायख 'नायफोरा खुगा मोगा मोगिनि थाखाय बेबादि गोबां जौखोन्दो नम्बरफोर रानजायोब्ला उदायैनि खैफोदखौ दैदेनगोन। जोंनि नोजोर दि, सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै 15 जौखोन्दोनि बांसिन रानसारनाया गावनोगाव आरो गोसोआरि मोगा मोगामोगि जागोन।
आरो बिखान्थि बायदियै उदायै होनना दानस 'नो गोनां जागोन। आर' जलाइगिरिफोरा, जुजिनायनि जोबथा बिथानि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय, नारसिनदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव खालामजानाय खुगा मोगा-मोगिआ खालि फाव एबा फेस्लामोन, मानोना बेयो सासे बिनायगिरिनि थाखाय गरै 2 एबा 3 मिनिटनि बांसिन जोराखैमोन आरो जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन बेफोर बिनायगिरिनि बिमा-बिफा आरो थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि सोंथिफोरमोन आरो माब्लाबासो बेबादि जेबो सोंथि सोंजायाखैमोन जाय कमितिजों गनायजानो गोनां मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सोमोनदै बिनायगिरिनि आर 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
e बिनायगिरि। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोगामोगिआ गरै 2 एबा 3 मिनिटनि बारा जायाखैमोनब्ला आरो सोंजानाय सोंथिफोरा सान्ना लानो गोनां जाहोनफोरनि सायाव जेबो गोहोम गैयामोनब्ला, खुगा मोगा मोगामोगि आनजादखौ गाज्रि खालामनाय जागोन, मानोना बेबादि मोगा मोगामोगिआव बिनायगिरिनि गुनखौ बिजिरनाया बेफोर जाहोनफोरनि सोमोनदै जाथावै जागोन। बिनायगिरिफोरनि बे दायखौ फरायसालिमानि फारसेनिफ्राय एच
एल
चौधरीजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटआव नेवसिनाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ 6 निफ्राय 8 मिनिटनि थाखाय मोगा मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन आरो "गोजौनि आयदाफोरनि सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौल 'सोंनाय जादोंमोन।" जुदि एच
एल
चौधरीनि बे बुंनाया थार, अब्ला जों कमितिजों खुंजानाय खुगा मोगा मोगामोगि आनजादयाव गोबां गोरोन्थि मोननो हाया। नाथाय जों सानो दि जों एच
एल
चौधरीजों होनाय बे बुंनायाव खामानि मावनो हाया, मानोना कमितिनि सोद्रोमाफोरनाव बिथाङा जेबो एफिडेविट दिन्थियाखैमोन।
बिनायगिरिफोरनि दाय आरो बुंनाय दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ 6 निफ्राय 8 मिनिटनि थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोनदो गोनां सोंथिफोरल 'सोंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि मोगा-मोगिआ गरै 2 एबा 3 मिनिटनि बारा जायाखैमोन आरो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव जेबो सोंथिफोर सोंजायाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, खुगा मोगा-मोगिनि आनजादखौ गाज्रि खालामथारनांगौ आरो बेबादि आनजादनि बिथायाव सायख' नायखौ गावनोगाव खालामथारनांगौ। जिखिजायामानो, जों सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोसो गैया, सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय सायख 'नायखौ आलादा खालामदो, बबेखानि जों रायजो सरकार आरो समाजखौ सांग्रां खालामनो हागौ दि इयुन सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय, जों बे बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायनि बिथायाव सायख' नायफोरा खालामजानो हागौ नङाब्ला बिसोर नेवसिजानायनि खैफोद जानो हागौ। जों नोजोर होनो हायोदि, खुगा मोगा-मोगिनि थाखाय सायख 'नायफोरा 15 जौखोन्दोनि बांसिन नंगुबै महरै रानजायोब्ला आरो खुगा मोगा-मोगिनि थाखाय सायख' नायफोरा मोजाङै होजाया।
नायजानाय आरो सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौ गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय सोंनाय जायो, खुगा मोगा मोगिनि आनजादआ थार आरो गावनोगावथिनि मानदान्दाखौ गोजोन होयो। जों सानो दि बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिआ टेप रेबगान्थियाव दोनजायोब्लाबो बेयो मोजां जागोन, मानोना बै जाथायाव मोगा मोगिनि कमितिजों बिनायगिरिफोरनाव सोंजानाय सोंथिफोर मा आरो मा फिनफोर होजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय समब्रा-समब्रि फोरमान जागोन आरो जाय मोगा मोगिनि कमितिनि जानो हाथाव गावनोगावखौ नायनायनि अनगा गोबां गोनांथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारगोन। 110 जों नोजोर होनो हागौ दि रायजो सरकार, समाज आरो फरायसालिमाफोरा जोंनि सिगाङाव गनायदों दि सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो दासिम मुं थिसननायाव फेलें जानायफोरनि गेजेराव साबसिन बाजि सोलोंसाफोरखौ सोलोंथायारि बोसोर 1981 नि थाखाय मुं थिसन्नाय जागोन आरो बिसोरनो 82 मासिफोर रानसारनाय जागोन।
जौमाफरायसालियाव सोलोंसाफोरनि सरासनस्रा आजावनायनि अनगायैबो। जों बेनि मथै बिथोन होयो। गोजौनि बिथोननि सिङाव, रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय आथिखालनि जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि खरसानि मोनसे मोजां बिखान्थिआ बे जागोनदि मोनफ्रोमबो हानजाया रिट आर' जलाइफोरनि गावनि खरसाखौ सहायनांगौ आरो होनांगौ। एस
आर
आर '
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
