1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
707
एस
सि
ए
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मार्च 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एन
गनपुले आरो मिसेस बीना देवी खन्ना। सा 1 निफ्राय 4 नि थाखाय सेक्सन देसाई आरो एम
एन
श्राफ। सा 5 नि थाखाय मिसेस जयश्री वाड। क 'र्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जिला क' र्ट, पूनानि बिथोनखौ लाखिदोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि भ 'र म्युनिसिपाल काउनसिलनि आफादगिरि सायख' नायखौ रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया भ 'र म्युनिसिपाल काउनसिलनि आफादगिरि सायख' नायनि थाखाय मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1974 माइथायनि 27 अक्ट' बराव गिबि बिसायख 'थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
डेन्टआ जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भ' रआ इं 1973 माइथायनि 26 दिसेम्बराव दफा 16 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिजिरसालिनि जौगानासिम जेलाव थानो आरो 200 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा बुंदोंमोन, महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1965 नि दफा 16 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 51 (2) नि बायदियै, आपिल खालामग्राया म्युनिसिपालिटी काउनसिलनि आफादगिरि सायख 'नायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बिसायख' थि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव महाराष्ट्र सोरखारा दफा 16, महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1965 ("एक्ट") नि दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
a, आ 26 दिसेम्बर, 1973 मायथाइआव गावनि हगारनायनिफ्राय द 'दाननि समहालागै सोलिनांगोन। बिथोनजों आरो महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरि एस
डी./एम
एन
तादक' ड, डेस्क मावख 'गिरिनि मुंजों। "बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि सायख 'नायखौ नेवसिजानाय बिथोननि बेरेखायै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 21 मार्च, 1978 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि रायजो सोरखारा 20 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि बिथोनआ खामानियाव थांफिनदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै आर' जलाइ खालामजायैखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
दफा 11 नि सिङाव दोनजानाय भटफोरा आरो जाय बे 269 आइन एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव काउनसिलर सायख 'जानायनि थाखाय उदायै जानाय नङा, बियो जायखिजाया बिसायख' थियाव काउनसिलर सायख 'जानो हाथावना जागोन, ए आरो गासिबो सुबुं जायनि मुङा फारियाव थाफादेरनाय नङा एबा जाय ओरैबायदि उदायै दं। आयेननि दफा 16 (1) (ए) आव बुंनाय दंः "16
सोरबा सुबुंखौ काउनसिलर जानो हाथावना जानाय नङा, बियो सायख' नाय, लोगो सायख 'नाय एबा मुं थिस' नायनि गेजेरजों जाथों मानो, जाय (ए) भारतनि मोनसे आदालतजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजादों, जायनि थाखाय (जायखिजाया साजाजों एबा गैयालासे) बांसिन साजाआ नै बोसोर एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय जेलाव थानाय आरो जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय जेलाव थानायनि साजा होनाय जायो, जेराव रायजो सरकारा बा बोसोरनि समगान्थि एबा जायखिजाया जुनिया समगान्थिनि थाखाय गनायथि होयो, एबा बिखौ हगारनाय एबा हगारनाय।
दफा 16 नि दफा (1) नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा
जेब्ला बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना दंमोन आरो उदायैथि बाहायनाया गोख्रोंमोन। बै अक्ट' जेब्ला बा बोसोरनि थाखाय उदायैथि खालामजानाया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन; उननि मावआगानआ उदायैथिनि फिथायल'। बिथोनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय मुलाम्फागोनां जानांगौमोन, बेखौ उदायैथिनि समखौ द 'दानसिम खमायनाय बिथोन महरै फरायनांगौमोन, नाथाय बिथोन होनायनि अक्ट' नि उनाव जानाय उदायैथिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। 270 ए जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राया 1974 मायथाइयाव हादोरगिरि महरै गावनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा होनाय बिथोननिफ्राय मुलामफा मोना। थासारिफोराव, जों बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया सानो दि रायजो सोरखारा क्ल' (ए) नि सिङाव गोहो दं ना गैया। मोनसे गोहोम गोनां बिथोन होनो नांगौमोन।
आं होखारहरजादोंमोन।
