1980 नि नं
1041 1044
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) शान्ति भूषण, के
के
वेणुगोपाल, ए
टी
एम
सम्पथ, पी
एन
रामलिंगम आरो आर
सतीशआ बिनायगिरिनि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, ए
टी
जनरल अफ इन्डिया, एम
के
बेनर्जी, एडिशनल आरो मिस ए
सुभाशिनीया साखिगिरिफोर नं
पी
आर
मृदुल, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह, बी
एल
वर्मा, राजन करंजवाल आरो मिस विनीता काप्रिहानआ रायलायग्रानि थाखाय। के
बी
रोहतगी आरो प्रवीण जैनआ रायलायग्रानि थाखाय। आर
के
गर्ग आरो पी
के
जैनआ रायलायग्रानि थाखाय। के
बागगा
आरो पी
के
जैनआ रायलायग्रानि थाखाय।
खायसोयै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि (एस
सि
आरो एस
टि., सुंद 'नि थाखाय) महरै बरनायनाय जादों, आरो राइजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव संरैखाथि आरो गुबुन गनायथिफोर बायदि फारिखान्थिफोरजों बे गिदिर थाद' नायखौ सुग्लायनो थाखाय खुंथायारि मावआगानफोरा गुवार आयदा जाय आयेननि सिगाङाव बादायलायनाय समानथि आरो जिवाव हासुदै समाननङैनि भारतारि बिथायाव आयेनारि आनजाद नायनायनि दाबि खालामो। रेलवे बर्डनि दिथाफोरनि मोनसे फेसिकुलासखौ आलट्रा वायार्स महरै गाग्लोबनाय जादों आरो कर्टआ बेनि सायाव बुंनांगौ, सानथौआरि महरै नङा नाथाय बाहायजाथावै महरै। "सानथौगिरिफोरा मुलुगखौ गुबुन-गुबुन रोखोमैल 'बुजिदोंमोन; बाथ्राआ बेखौ सोलायनांगौ" बेयो गायसनगिरि बिफाफोरनि जुजिनाय फोथायथिमोन आरो न्यायारि सेनसरनि थाखाय नोजोर थि खालामग्रा महरै खामानि मावो। 193 बेकड्रप बे नालिसाव फोजानाय फरेनसिक जेंनाफोरनि समाजारि उननुखौ नेहरुनि आत्मकथायाव मुंख' नाय खन्थाइनि सारिफोरजों साबसिनै दिन्थिनाय जादों।
बिथांनि मोखांआव, आरो बिथांनि बिखुङाव बुहुमनि गिलिरथि। जेंना भारतारि रेलवेआव बेफोर थाखोफोरनि जौगाथायनि सायाव जर होनानै नोगोरारि सिबिथाइफोराव हरिजनफोर आरो गिरिजनफोरनि मावसोमनायनि मिजिंफोरखौ गोख्रै खालामनो थाखाय सानजानाय संबिजुनि जर 'खा राहाफोरनि रुजुनायाव समाजारि न्यायनि दिदोमथि आरो दिंग्रायनाया दि, बेफोर गासिबो जाथायफोराव, साफ्रोम सुबुंनि थाखाय हारि उदां समानथिनि गारान्टिनि बिथिङाव आयेनारि नोजोरनिफ्राय न्यायारि नायसंनायनि सिनसारथि। याचायगिरिफोरनि जुजिनाया संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव खाव-थाखो मावथायफोरनि बे जुथुमाव लाजानाय आयेनारि दायनि गोख्रोंथि आरो श्री शान्ति भूषणनि दैदेनजानाय सुबुरुननि मोनसे बेटारिजों, गुदुं आरो रेजें, आबेग आरो जाहोनजों, रेलवे खुंथायजों थिसनजानाय गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय बिखा गैयै फारागथि, बेनि बिखान्थिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों 'अननायगैयै', जौगाथायनि थाखोफोराव 'गनायथिफोर' होनाय।
जारिमिनारि महरै दबथायजानाय एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बे समाजारि थाखोफोरनि सायाव, भारतारि रेलवेआव गासै खुंथायारि आखा-फाखाथिनि बागै सांग्रां नङि आरो रांखान्थियारि महरै गाहाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गिदिर सुबुं खोन्दोफोरनि दावगानाय मिजिंफोरखौ लोरबां खालामनाय। लोरबांसिन थाखोफोरखौ हेफाजाब होनायनि बे 'अनजाथाव फारागथि' नि फिथाय महरै, समाजारि सैथोथिफोरनि गासै रुजुथायफोरनि मादाव, 'उनथिंनाय' सिनड्रमआ गावस्रालांगासिनो दं, जाहाते गोबां राजखान्थियारि गोहोगोरा हारिफोरा उनथिंजाय थाखोफोरनि महराव सोलिबोगासिनो दं। बे आयेनारि आयजें, जाय गोबाङैनो हारिआव रोदा दं, बिनायगिरिफोरा दुखु मोनो, बेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो सोलोंथाय आरो मावसोमनाय बिथिङाव बांलांनाय बिबाङाव बाहायदोंमोन। गाज्रि फिथायआ बेनोदि मोनसे हारिजों बुंफबनाय हादोरआ मोनसे नायजाब जाय हादाबखौ गिदिङो, जाय मोनसे रोखोमसे भारतारि समाजनि हारि गैयै समानथि आरो गावस्रानाय गुबुन-गुबुन हारि सानथांखिखौ गावस्रादोंमोन।
समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ साननाय हनायारि आरो बाहायजाथाव महरै नेवसिनाया हारियारि खान्थिनि बेरामारि थासारिखौ गोथौसिन खालामदों, जाय भारतारि राजखान्थिखौ बेंखनना दं, 194 आरो न 'टफोरखौ जेथोगोनां केम्पफोराव बोखावदों, जाय समाजारि रांखान्थियारि समानथि गैयैखौ फोजोबनायनि आयेनारि सानज' थायनि गाज्रि उलथा। जुक्तिगोनां महरै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बुंफुरलुनि फारसे दैदेनदों दि मोनफ्रोमबो हारि आरो हारिआ सोलोंथाय आरो मावसोमनायनि केकनि गिदिर अरनायनि थाखाय राजखान्थियारि महरै दामलाय-दामलाय खालामगासिनो दं, बेनिखायनो गुनआ गोनांथि गैयै जायो एबा मोनसे उन मासि लायो आरो 'उनथिंजाय' जोनोमआ मोनसे बोर लाबोयो। थोंजों 'दलित' फोरनि थाखाय दफा 15 आरो 16आव होनाय 'रिजार्भेशन' गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि गेजेरजों मोनसे जथाय भारतनि आयेनारि गोरोनथि खालामनाय, जोंनि राजखान्थियारि मावख 'गिरिनि दारै, मोनसे समानथि गैयै खान्थि गायस' ननायनि दारै आरो हारिआरि खान्थिनि दारै मोनसे गाज्रि खान्थि गायस 'ननाय।
माखासे सुबुरुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय बे सावथुना सैथो जायोब्लाबो, माखासे बाहागोआव समाजारि न्यायनि गेजेरजों रांखान्थियारि बिखान्थिखौ सोलायनायनि गुदि हाबाया सुबुंफोरनि गेजेराव गाज्रि हारियारि गुलाय-गुजायफोरनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैगोन। जानो हागौ, बेयो समाजारि जांख्रिथायखौ लोरबां खालामनो हागौ, देहानि राजखान्थियारि सायाव मोनसे बावनो हायै दाग आरो फाहामनो हायि गाराय गारनो हागौ आरो जोंनि राजखान्थियारि गोहो आरो बिसायख 'थि बिखान्थिनि इन्जीनियारफोरनि जारिमिनजों नेवसिजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानोब्ला सासेआ गोमोयो, "हारिआ बयनिख्रुइबो देरसिन राजखान्थियारि पार्टी नामा?" मोनसे सहायनो हायि समान नङि समाजाव रैखाथिगोनां फारागथि, ओरैबादि गोनां, मोनसे फ्रेंकेनस्टीननि असुर सोरजिदों नामा? जों गासै सुबुंफोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ दोबैनो जेबो सोलोगोनां राहा खालामाखै नामा, नाथाय दोरोङारि गावनोगोरोमारि रैखाखालामनाय बुंनाय जायो? थारैनो, जोंनि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआ धोरोमसावरिया नङा?
नाथाय मोनसे सोरजिलु गोहोआ समान हौवाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, गुवार सुबुं गोहोनि मोनसे समानथायारि दोनथुमसालि, गोबां जौथायनि ब्राह्मण समाजारि अनागारिजों बुंफबनाय रोंग 'थिफोरनि सुबुं अनजिमा रानलायनाय, नाथाय दा मोनसे गोदान खान्थिनि सिङाव सुबुं फोरमायथिखौ नागिरो जेराव' गुसु निखावरिआ 'गावसोरनि मोजां रागाखौ दबथायनाय नङा'। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे गोथौआव जिरायना थानाय बेरामखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय जायखौ संबिजिरा हारिनि सायाव सोनारनाय फारागथिखौ होबथानायनि थाखाय जोथोन लादोंमोन, जर 'खायै रायजोनि सिङाव सोलोंथाय आरो सिबिथाइफोरनि बिथिङाव। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा, सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ बुजायना, बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि हारसिङैनो हारिनि सायाव उनफिनजानाय थाखोफोरखौ सिनायथिनाया आयेनारि नङा। जुदि गोबां अनजिमानि हारिफोरा उनफिनजानाय थाखोफोर महरै सिनायथि होयो आरो सोलोंथायारि न' फोर आरो सोरखारि मावख 'फोराव बै बोखावनायखौ दिदोम खालामो, अब्ला मोनसे हारि उदां समाजनि गासै खान्थिया थोंजों उलथा जागोन, जों बेबादि उनफिनजानाय थाखोफोरजों सोमोनदो गोनां नङा।
95 फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया। थेवब्लाबो, जों सुबुरुन होनायनि सोरांाव दफा 16 नि जोंनि बुंफुरलुनि समाजारि जाउनफोरखौ गोथौवै सान्ना नायनांगोन दि फारियाव सोजानाय थाखोआवबो, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया, जाय खालि हारिफोरनि मोनसे फोलेरल '। "मोनफ्रोमबो गावनि गोहोनि बायदियै" "मोनफ्रोमबो गावनि हारिनि बायदियै" सोलायगासिनो दं, रिट याचायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो आरो एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि गावसिनि देरसिन आरो बांसिन रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरनि लाजिगोजानाय गाहायफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै दावगालांनायखौ रोखा खालामो। फोलेरारि सायख' नायफोरनि हारि बिथायारि मावखान्थिनि साननायनि उनाव फोलेरखौ जोनोम मोन्नायनि थाखाय थोजासे भाग्यगोनां नङि सोद्रोमाफोरनि सारियाव गासिबो आखा-फाखाथि आरो गोसोबायनायाव गाज्रि जानाय बुंनाय जायो। थारैनो, रेलवेनि खैफोदफोर आरो
बिथांजोनि मावफुङारि खैफोदफोर आरो सामलायथायारि फेलेंफोरनि जाहोना बे खोनदोनि सासेल 'खलनटमोन, जेरै जौगाथायफोराव संरैखाथिनि खान्थि। समाजारि उनथिंजानायनि बदलै रांखान्थियारि सायाव बिथा खालामनाय सोलोंथायारि आरो मावख' आरि जिउराहायाव मुलाम्फानि मोनसे आयेनारि दावगालु खान्थिखौ सुबुरुनगिरिफ्रा जोंनि सिगाङाव बाखनायदोंमोन, जेरै हारि हेंथा, जोंनि आयेनारि थांखिजों समानथायारि नाजानाय। आरो, श्री शान्ति भूषणआ मोनसे थाखोआव, बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथायफोरखौ मोनदांनायाव मदद होदोंमोन, जुदि बियो लामाफोराव दावहा नांनायनि सामोल होनाय, हारि दावहानि मोनसे रोखोम, हरिजन गिरिजाननि लाख लाखफोरनि थाखाय जोनोमारि 'खाबु' नि बेरेखायै सामोल होदोंमोन। जोंनि हाबिलाया थारैनो, न्यायारि उदांस्रिनि मोनसे बिथिं दं, जाय उदांस्रिनि माखासे लोगोफोरजों आबुङै मोनदांजायाखैमोन। होंगो दोंगोनि सिगिनाय सिगिनायफोरनि सिगिनायफोरा बिनि नंगुबै बिसिबांथि, बिनि संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गासिबो लिरबिदांनि दायगोनां आखुथाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
बे मामलाजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि उदांश्रीनि नुजानाय बावसोमनाया जादों "बै हान्जानि थुलुंगानि फारसे गोसो गैयालासे गावखौ बावसोमनाय जेराव जोनोम एबा सोलोंथाय एबा जिउ राहा एबा लोगो थानायनि हरखाब जाथायफोरा जोंनो (बिजिरगिरिफोर) मोनसे जायगा होदों। मेलेमनि जेबो नाजानाय एबा जांख्रिखांनाया आबुङै आरो गासै समावनो बेफोर गोसो गैयै फोथायथिफोरनि साम्रायजोखौ बोख्लायनो हानाय नङा। गेदेमा जास्टिस कार्ड 'ज' आ साहसजों जायखौ गनायदों बेखौ जों मुंख 'योः आं बै गोहोफोरनि बाथ्रा बुंबाय जायनि गेजेरजों बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि महर आरो आयदाफोरखौ महर होनो थाखाय सांग्राङै बाहायो। बेफोर गोहोफोराबो माब्लाबासो आबुङै सांग्रां जायो। बिसोरो बिखंनि जोबोद खाथियाव गोलैयो, बबेखानि, बिसोरनि थाथाय आरो 196 गोहोमा नेवसिजानाय जानो हाथावना नङा। नाथाय आयदाफोरा गावसोरनि गोहोखौ सिनायनायजों मेंनाय नङा। गोथौ मोनदांथिनि गाहायाव गुबुन गोहोफोर, मोजां मोननाय आरो मोजां मोना, सान्नाय आरो सानदांथिफोर, जेथो आरो गोब्राब मोनदांथिफोर, जाय मानसिखौ गोबां फोथायथि गोनां एबा गोख्रों आखुथाय गोनां खालामो।
गुबुन मानसिफोरखौ आवग्रिना थानाय बाथ्राफोर आरो दाहारा गावसोरनि मावफारिखौ नागारनाय नङा आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बारस्लायहोनाय नङा..
न्यायारि बुंफुरलुनि जायखिजाया खान्थियाव जों माब्लाबाबो गावखौ बाख्नायनो हानाय नङा, दि जों राव दानस्लायग्रानि गावारि राहाफोरखौ आबुङै बोखारबाय। सोलिबोनाय बिगियानफोराव, ओरैबायदि जेबो आदब एबा खान्थि गैया जाय बै गोसोआरि जाहोनखौ आबुङै बोखारो। जों बिजिरगिरिनि खामानिखौ सानना लानो हायो, जुदि जों गोसो जायो, राव दानस्लायग्रानि खामानि महरै, बायजोनिफ्राय होनाय नेरसोनफोर आरो नेरसोनफोरखौ फरायनाय। जों मानसिफोरखौ बेबादि खामानिनि थाखाय फज 'नाय नङा, जेब्लासिम बिसोरो गोसोआरिखौ बोज' नाय नङा, आरो बिसोर फरायनो गोनां रावनि मोनसे अननायजों गावखौ आबुं खालामाखै। बे न्यायारि लोरबांथिनि ब्रिटिश रिंसारनायखौ प्रो
ग्रिफिथनि सोदोबफोराव खोनानाय जायोः बेफोर बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सोलोंथाय आरो फोरोंथायनि गेजेरजों दं आरो गावसोरनि जिउ राहानि उनसंनायखौ बेरिस्टारफोरनि गोसोबोखांहोनाय, सुबुं गोसोआरि सानदांथिफोर आरो सुबुरुन बुथुमनायनि सायाव जर होनाय, सुबुं गोसोआरिखौ दिनथियो।
कारद 'ज' जों मुंख 'जानाय मावफुङारि गावखुंथाय आरो फरेनसिक गुबैथिनि सायाव सिंनि गोख्रों गाग्लोबथिफोरा बै समाव रोखा जागोन जेब्ला जों गुबुन फारसेथिंनिफ्राय खिथेर जानाय थाखोफोरनि दुखुगोनां सल' नि फारसे गिदिंबोयो। सोलोंसा एटर्नी जेनेरेल, जाय गावनि आर 'जलाइफोराव एसे गोख्रोंमोन, बिथाङा बे गासिबोखौ जिउनि गोसोबोथाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सावगारि होनना बुंदोंमोन आरो जास्टिस कारद' ज 'आरो प्रो
ग्रिफिथजों बोसोन होजानाय जानो हाथाव अनथोबखौ नेवसिगारनानै गुसु नंगुबैथि आरो गोसोगुदुं सुबुंथिजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जों, संबिधानिक आयेननि मोनसे समाजारि दायगोनां आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरगिरि महरै, माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि भारतनि संबिजिरा समाजारि जांख्रिथायनि गोरबोआव थानाय मोनसे हादोरारि सनद, मोनसे सुबुंखुंथायारि, धोरोमसावरियारि, समाजबादारि समाजनि जागाय जेननो थाखाय मोनसे आयेनारि पार्चमेन्ट नङा, जाय हारिजन गिरिजानजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि थाखाय समान महरै दं।
भारतनि संबिजुनि थांखिखौ 197 समाजारि जांख्रिथाय महरै फोरमान खालामनो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानाय। राधाकृष्णनआ गुवार गनायथिनि थान्दै महरै बुंदोंमोन दि भारतआव मोनसे 'समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथाय' थानांगौ, जाय खालि सरासनस्रा सुबुंनि गुदि गोनांथिफोरखौ थारै गोजोन होनो थाखायल 'नङा, नाथाय जोबोद गोथौसिम थांनो नांगौ आरो' भारतारि समाजनि दाथायाव मोनसे गुदि सोलायनाय 'लाबोनो नांगौ। संबिजुनि रैखाथिनि हारिमुआरि गुदिः फै जों जारिमिननि माखासे नुथाइफोरखौ लानानै जेंनाखौ फोजोबनो हायो।' नोंथांनि बिजाबाव बिसोरनि हांनायफोरखौ रेबगान्थि खालाम 'आ जागायजेननायनि थार बाथ्रा जानो हागौ। जों गासै समाजारि फोसाबगिरिफोरजों थाखो गैयै आरो समाजारि अनागारि महरै दाय होजानाय गोबां जौथायफोरनि नारसिन्नाय थाखोफोरनि दुखुआव मेगन खोख्लायनो हाया। बिदिन्थि महरै, स्वामी विवेकानन्द, रोखा समाजारि अनागारिजों गोमाजानाय, जुक्ति होदोंमोन (2): साफ्रोम मानसिनि गेजेराव एखे गोहो दं, जाय गियान गैयाब्लाबो गुबुन मोनसे दाबि खालामो, जेराव बियो बांसिन रोखा, गियान गैयैयावबो गुबुन मोनसे दाबि खालामो।
नाथाय, जानो हागौ बिथाङा ओरैबादि खाबु मोनाखैमोन, जानो हागौ बै सोरबिथिंनि बारहावाया बिथांनि थाखाय खाबजाथाव नङामोन। जेब्ला बिथाङा खाबु मोनो अब्ला बियो बेखौ दिन्थिगोन। बे साननाया दि सासे मानसिया गुबुननिख्रुइ साबसिन जोनोम मोनो, बेदान्तआव जेबो ओंथि गैया; मोननै हादोरनि गेजेराव सासेआ साबसिन आरो गुबुनआ गाहायसिन, बेनि जेबो ओंथि गैया। हौवाफोरा गुबुन गुबुन महरै जोनोम जागोन, माखासेहा गुबुननिख्रुइ बांसिन गोहो मोनगोन। जों बेखौ होबथानो हाया, नाथाय बे गोहोनि थाखाय धोन आरजिनो थाखाय बिसोर बिसोरनि सायाव अनागारि आरो गोरोनथि खालामनांगोन, जायफोरा एसेबां धोन आरजिनो हाया, बेयो आयेननि मोनसे बाहागो नङा, आरो दावहाआ बेनि बेरेखायै जाबाय। गुबुननि सायाव मुलाम्फानि रंजानायानो खाबु, आरो गोबां बोसोरसिम सोलेरनि सोलेरनि थांखिया बिनि फोजोबस्रांनाय। जोंनि गोजौ थाखोनि आजौ-आजौफोरा जोंनि हादोरनि सरासनस्रा सुबुंफोरनि आथिं सिङाव थाबायना थाबाय थादोंमोन, जेब्लासिम बिसोरो बे निखावरि सुबुंफोरनि सिङाव सहायनो हायाखिसै, अब्लासिम बिसोरो बे सुबुंनि सायाव अनागारि आरो गोरोनथि गैयै जानो गोनां जादोंमोन, बिसोरो खालि बेखौ बावगारनो गोनां जादोंमोन।
जौथायफोरनि थाखाय आरो दैनि दिरुं लागिरिफोर, ओरैबायदिदि, बिसोरहा फोथायनाय जायो दि बिसोर 198 बोसोरसिम बान्दा महरै जोनोम जादों, दंफां आरो दैनि दिरुं लागिरि महरै जोनोम जादों। गोदान मुगानि जोंनि गासिबो गोग्गानाय सोलोंथायजों, सोरबा बिसोरनि थाखाय मोनसे मोजां बाथ्रा बुङोब्ला, आं सम सम जोंनि हौवाफोरखौ बिसोरखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय गुसेब जानाय नुनो मोनो, बेफोर निखावरि गाहाय थाखोनि सुबुंफोर। बेल 'नङा, नाथाय आं बेखौबो मोनदों दि फोलेरारि गोसारनायनि गोरोनथिगैयै सानदांथिफोरनिफ्राय लानाय गासैबो रोखोमनि आसुरारि आरो गोरोनथिगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, आरो सोनाबारि मुलुगनि बेबादि गुबुन गोरोनथिफोरखौ निखावरिफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै आरो अनागारि खालामनो थाखाय सिगाङाव लाबोयो, गासैबो बांसिन। ऐ, ब्राह्मणफोर, जुदि ब्राह्मणहा उनमोनथायनि बिथायाव सोलोंनायनि बांसिन रोंग' थि दं, पारदियाफोरनि सायाव जेबो रां गैया, अब्ला गासै ब्राह्मणफोरखौ मिथिनो हो, जायसोरो निखावरि मानसिफोर आरो बिसोरनि सायाव बुरजा बेसेन होयो, नाथाय जोंनि गासिबो निखावरि मानसिफोर, जायफोरखौ थारैनो निखावरिफोरनि सायाव बेसेन होनाय जायो।
गथ 'आ, जाथि एबा जोनोम, लोरबांथि आरो बोलोखौ मान गैयालासे, खोनासङो आरो सोलोङो दि गोख्रों आरो लोरबांफोरनि उनथिं, गोजौ आरो गाहायफोरनि उनथिं, साफ्रोमनिबो उनथिं, मोनसे जोबनोगैयै जिउमा थायो, जाय बे जोबनोगैयै जाथावना आरो गासिबोनि गेदेर आरो मोजां जानायनि जोबनोगैयै गोहोखौ रोखा खालामो। फै जों साफ्रोम जिउमाखौ फोसावनायसै' जागो, जागो आरो थांखिसिम सौहैनायसिम थाद 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
गोरलैयैनो गावनि जिउखौ गारहोयो, आरो बांसिन गावबागाव मानसिया गोबां सुबुंफोर थानाय समाव गोसो गैयै आखु लायो, बिसोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, नाथाय थारैनो बोर गोनां बियो जाय फिसा-फिसौ खामानिफोराव एखे गावबागाव आरो बिबाननि फारसे बावसोमनायखौ दिन्थियो। गासिबो गोसो होआलासै आरो बेयो नोंसो जाय थारैनो बेखौ खालामगासिनो दं, नोंथाङा जेब्लाबो भारतनि मावसोमग्रा थाखोफोरखौ नारसिन्नायसै! आं नोंखौ सिथाबदों। एभारेस्टआव राष्ट्रनि बिफा महात्मा गान्धीनि नुजाखांथि दंमोन, जाय हरिजननि थाखाय गावनि जिउखौ बावसोमदोंमोन। बाबा साहेब आम्बेडकारा जोनोमनिफ्राय सासे महारमोन आरो गावनि जोबथा हांसिम हरिजन लोगो लाख लाखफोरखौ बिसोरनि फोलेरारि हेंथागोनांजों मानगैयै खालामनायनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन, जाय दारासिन्नाय आफादनि आफादगिरिमोन। नेहरुमोन, जाय उदां भारतनि गाहाय बुमिनसारगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय गोजौ हारि आरो समाजबादि सुबुंखुंथायनि गेजेराव समान महरै गसंना दंमोन। बेफोर गासैबो जोंनि आयेनारि बेसेनफोरनि गेजेराव सोनारनांगौमोन।
मोनसे हारि गैयै समाजाव दावहा नांनायनि फोथायनायखौ, लेबेलखौ फोजोबस्रांनायजों नङा, नाथाय उनथिंजाय थानायफोरनि दावगानायजों, गुबैयै बै दुखुगोनां बाहागोखौ गाबगैयै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै बरनायनायनाय जादों। समाजारि जारिमिननि बेफोर गोरोनथिगोनां सैथोथिफोरखौ सिनायनाय आरो गावखौ आबुं खालामनो थाखाय संबिज 'नखौ बुजायनाया, थुनलायारि अनागारिनि गेजेरजों बेनि गुदिखौ गोरोनथिजों लोरबां खालामनो नाङा, उदांश्रीखौ मोनसे जिउगोनां सैथोथि खालामनो थामथि मुलुगनि थासारिफोराव जोबोद आरजाथाव न्यायारि हादोर सिबिनायनि खामानि। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ समाजारि गोसोबायनाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थार मिजिंथिफोर आरो सुबुं सिबिथाइफोराव बिसोरनि आबुं सिङाव थान्दैथिनि गेजेराव जांबाय थानाय फारागथिनि फारसे बोदोंमोन, जेराव गुबुन जेबो हारि फैयाखैमोन। खाबुनि समानथिया अब्लासिम गैयै जागोन जेब्लासिम समान खालामनायनि सोलोखौ मावनायाव लायाखैमोन, आरो थाखो थाखोआ, आरो थाखोआ रैखाथि आरो रैखाथि गोनां आगानफोर लादोंमोन।
दफा 16 (1) आरो 16 (4) नि जोबथा बाहागोखौ समानथि, बिदा-फंबाय आरो सनमाननि गुदि बावसोमनाय, एस
सि
आरो एस
टि
नि सोलोंथायारि आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ जौगाहोनायनि ब्रैथि बाहागोनि बिथोन आरो जुनिया खोन्दो, जर 'खायै दफा 336, जुथाइ आरो रायजोफोरनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव एस
सि
आरो एस
टि
नि साबसिन थान्दैथिनि थाखाय बावसोमनाय। जों दफा 16 (4) खौ मोनसे गुसेब आयेनारि बिन्दोनि गेजेरजों नायना एस
सि
आरो एस
टि
नि गोख्रों गाज्रि आखुनि समाजारि महरखौ बुजिनो हायाखैमोन, नाथाय समाजारि सुबुंखुंथायनि गुवारसिन दाबिफोरनि मोनसे एपर्कुवाजोंल', जाय गैयाब्ला सुबुंखुंथाइआ भारतारि सुबुंथिनि बा बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय मोनसे सैथोथि जाना थाङामोन। डा
आम्बेडकारनि आयेन आफादसिम जोबथा बिबुंथिआ बे बाथ्राखौ बुजायदोंमोन, बुंफुरलु खालामनो थाखाय नङा, समानथिनि खान्थि आरो समाजखौ रोखा खालामनो थाखाय।
खान्थियारि सुबुंखुंथाइया समाजारि सुबुंखुंथायनि बिथायाव थानायसिम जोरनो हाया। समाजारि सुबुंखुंथायनि ओंथिया मा? बिनि ओंथिया मोनसे ओरैबादि जिउ राहा जाय उदांस्रि, समानथि आरो बिदा-फंबायखौ जिउनि खान्थि महरै गनायो। उदांस्रि, समानथि आरो बिदा-फंबायनि बिखान्थिफोरखौ त्रिनितियाव गुबुन गुबुन आयदा महरै गनायनाय जाया। बेफोरो त्रिनितनि मोनसे जथाय महर होयो बे ओंथिआव दि सासेखौ गुबुन सासेनिफ्राय बोखावनाया सुबुंखुंथायनि गुबै थांखिखौ फेजेननाय। उदांस्रीखौ समानथिनिफ्राय बोखावनो हाया, समानथिखौ उदांस्रीनिफ्राय बोखावनो हाया। उदांस्रि आरो समानथिखौ बिदा-फंबायनिफ्राय बोखावनो हाया। बिदा-फंबाय गैयाब्ला, उदांस्रि आरो समानथिया मोनसे मिथिंगायारि राहा जानो हाया। बेखौ मावखांहोनो थाखाय सासे कनस्टेबलनि गोनांथि जागोन। जों बे सैथोथिखौ मानिना जागायनांगोन दि भारतारि समाजाव मोननै बाथ्राफोरनि आबुं आंखाल दं। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ समानथि। समाजारि बिथायाव, जोंहा मोनसे समानथि गैयै खान्थि दं जाय थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो माखासे गाज्रि खालामनायनि थाखाय थाखो राननायनि राहा दं।
rs
रांखान्थियारि बिथिङाव, जोंहा मोनसे ओरैबादि समाज दं जेराव माखासे मानसिफोर दं, जायहा गोबां धोन दं आरो गोबां सुबुंफोरा जोबोद निखावरि थासारियाव जिउ खुङो। 26 जानुआरि 1950 मायथाइआव जों गोरोबलायै जिउआव हाबगोन। राजखान्थिआव जों समान जागोन आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउआव जों समान नङि जागोन। राजखान्थिआव जों सासे सुबुंनि मोनसे भ 'ट आरो मोनसे भ' टनि मोनसे बेसेनखौ सिनायनाय जागोन। जोंनि समाजारि आरो रांखान्थियारि दाथाइआव, सासे सुबुंनि मोनसे बेसेननि खान्थिखौ नेवसिबाय थानांगौ। बे गोरोबलायै जिउखौ जों बेसे गोबावहालागै थांना थानो हागोन? बेखौ गोबाव समसिम नेवसिदोंब्ला, जों गावनि राजखान्थियारि सुबुंखुंथाइखौ खैफोदाव खोख्लैनायल 'जागोन। जों बे गोरोबलायैखौ गोख्रैसिन जाथाव समाव बोखारनांगोन नङाब्ला जायफोरा समान नङैजों जुजिगोन, जायफोरा सुबुंखुंथाइ दाथाइ एबा सुबुंखुंथाइ बिखान्थिनि दाथाइखौ बुयो, जाय सुबुंखुंथाइ बिखान्थिनि गुबुन मोनसे नोजोरखौ रोखा महरै बांहोदोंमोन।
16 (4) आ सामन्ती जारिमिनजों होखारजानाय गासै हानजाफोरनि गासै समाजारि सिफायनाय आरो सुबुं मोन्थाइखौ नेवसिनायखौ फोसाबनो खामानि मावो। सुबुं मोनथायनि मोनसे आबुं सानखांथिया बिनि बाहागोफोरनि गेजेराव समाजारि रांखान्थियारि मोन्थाइखौ लाफायो, समाजारि न्यायनि गुदि थासारिफोर गैयालासे, सुबुं सनमानजों थांना थानायनि थाखाय मोनसे जाथावै। बेनिखायनो, हारिजन गिरिजन हानजाफोरखौ जौगाहोन्नायनि थाखाय मोनसे गेदेर समाजारि रांखान्थियारि सानथांखिआ मोनसे गोख्रों सैथोथि जानो थाखाय, दफा 14 निफ्राय 16 जों फोसावजानाय, समान जिउ खांनायनि थाखाय गोनांथार। बेखौ बुंथारनांगौ दि बिनायगिरिफोरा बेफोर उनथिंजाय थानाय बांसिन समाजारि खोन्दोफोरनि गोबांखौ बांहोनो थाखाय रायजोआरि मावआगाननि गोनांथिखौ जुजियाखैमोन नाथाय हेंथा होदोंमोन, बेनि गुदि समानथिनि मोनथायनि गुवार 201 खुरख 'नाय जाय हादोरनि गोयिफोरनि। जों जेराव सिमाखौ दिहुनो? बेफोरो रिथ आरो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय दावगालु हादोरारि खान्थिनि रोदाआव थांनाय खायसो गोनां जेंनाफोर, नाथाय जों बिसोरनि बेरेखायै राजखान्थियारि सोलोफोराव सोलायजानाय नङा।
बियो मोनसे 'उनथिंजाय' हारि, सानरिखिनि अनगायै जेराव आयेनारि बिबाङा, न्यायारि न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो, जों मोगामोगि जायो। बेनिखायनो जों फरेनसिक नोजोरखौ दुखु मोननाय बिनायगिरिफोर, जायनि गाहाय गाग्लोबनाया बारस्लायजानायनि बेरेखायै, बैसोगोरा आरो गोजौ गुननि हेंथायै, बुंजानाय गोदान फोलेरारिफोर एबा निटविटफोरनि फारसे, मानोना, जोनोमजों, उननिया एस
सि
आरो एस
टि हारिजों सोमोन्दो गोनां, आथिं सिङाव थाबथानाय, फारिखान्थियाव, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) आव गोसारनाय समान खाबुनि गुदि मोन्थाइफोर। जेंनाफोरनि बिबाङा, सुबुं अनजिमा थाफानाय आरो नोगोरारि सिबिथाइफोराव दावराव-दावसिनि गोहो बुंजानायखौ फारसेथिं बारआव रोखा महरै लानाय जादोंमोन। उदांस्रिनि उनावबो गोब्राब जिथायफोरनि समान नङैनि दुखुगोनां सल ', समाजारि माइल' फोर 'आरो' रांखान्थियारि 'बाथ्राफोर जाय आयेनारि महरै बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोखौ सिफायनो हाया।
एसेल 'समाजारि बेंगुरा सेक्टरनि गोजानसिन नसुंसेयारिफोर जानाय आरो बाङाइसिनथाराव गोजानसिन नसुंसेयारिफोर जानाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय फोसावबिलाइफोरनि मददगिरिफोरजों बाहायजाथाव, अनजिमा बिगियानारि, थाखोआरि, जोबोद गोसो गैयै महरैबो नोजोर होजादोंमोन (एफनिफ्राय अ' आ सेथिनिफ्राय जि सिम आर 'जजों खोबजानाय)। बेफोर आर' जनायफोरा गोसोबोथाव उननु महरै खामानि मावो नाथाय रेलवे ब 'र्डनि बिथोनफोरनि गोहोफोरनि थिरांथाआ भारतारि सैथोथिफोराव बाहायजानाय आयेनारि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आदर्सोनारि बुंफुरलुफोर एबा बुंफुरलु जाथावनाफोरनि सायाव नङा। थारै, हारिबादखौ राजखान्थियारि खालामनाय, सन्देह गैयै सुबुं ओनसोलफोराव बिनि हाबफैनाय आरो उनथिंजाय थाखो संरैखाथिनि गेजेरजों फरायसालिफोर आरो फरायसालिमाफोराव हारियारि सांग्रांथिखौ सोदेरनाया धोरोमसावरियारिथिनि जौगानायाव मोनसे खायसो। सोरजिलु सोलोफोरजों समानथि खालामनायनि बांसिन मोजां राहाफोरा जौगाथायारि गोनांथिफोर जानो हागौ। नाथाय आयेनारि बिखान्थिया आयेनारि सोंथिफोरखौ सान्नाय समाव, राजखान्थियारि आरो खुंथायारि सोलायसोल' नि अनगायै, समाजारि रांखान्थिनि सिमा गोनां गुबुन राहाफोर महरै दोनथारनांगौ।
न्यायबिगियान आरो गुबुन आयदाफोरा बिगियानारि महरै बिजिरसालिनि बिथोनखौ दाबि खालामनाय थांखिनि सायाव सोनारो। बेहाय मोनसेल 'बाथ्रा, दायगोनां फोसावथायनि गनायथियाव गोसारनाय (आरज 1 निफ्राय 10 जों खोबजानाय एन्नेक्सार्स एफ निफ्राय अ') बे दि बेनि गुवार आरो दोनथुमनायाव दफा 16 आ रायजोखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै उनख 'जानाय थाखोफोरनि फारसे खामानि मावनो गनायथि होयो नामा, जर' खायै आयेनारि महरै एस
सि
आरो एस
टि
बुंनाय थाखोआ, 'बैसो', 'गुन' आरो बायदि बायदिनि सायाव उदां रायलायनायनि बिन्दोसिम, खालि गिबि हाबग्रा हाब्लांआवल 'नङा नाथाय गोजौ जौगाथाय द' कफोरावबो। गुबुन खान्थिफोरा सरकारजों सायख 'जानाय जानांगौमोन ना एस
सि
आरो एस
टि
नि हेंथाफोरखौ बोखारनो साबसिन खामानि मावगौमोन, बेफोर थाखोफोराव होनाय मुलाम्फाया जोबोद उदार आरो बांद्राय अननाय गोनां ना नङा आरो रांखान्थियारि महरै समान अनजिमानि एस
सि
आरो एस
टि.
जेराव दफा 16आ बेफोर एंगारनाय आरो आय 'गफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, बेनि अनगायै बिजिरसालिनि सोरबिथिंबो नङा, जेराव दफा 16आ बेफोर एंगारनाय आरो आय' गफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। एबा दफा 16आ एस
सि
आरो एस
टि
नि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बांद्राय जिंगासिनाय दिनथिफुंनाय आयेनारि राहाफोरनि गनायथावथि एबा गनायथावथिखौ सोंनो थाखाय बिजिरसालिनि रायजोबो नङा। बिजिरसालिनि हाबा मावनाया संबिजुनि सिङाव, बेनि सायाव नङा, संबिज 'नखौ बुजायो, बेखौ फोसाबनाय नङा, बेनि राहाफोरखौ बाहायनाय नङा, बेखौ गावारि सानथौनि गेजेरजों संबिज' नारि दाथाय महरै दिन्थिनायनि गेजेरजों लोरबां खालामनाय नङा। संबिज 'नारि दिंग्रायथाइजों गोरोबहोनाय थांखिया जोंनि खामानि आरो जुदि संबिज' नारि गारान्टिफोरखौ रोखा महरै सिफायनाय जायो अब्लासो आदालतआ बाहागो IV जों गोरोबनानै फरायजानाय बाहागो III नि बिथोननि बायजोआव थांनाय बेबादि सोरखारि बिथांखिफोर नङा होनना फोसावदोंमोन। जुदि, मोनसे गनायथाव दाथायनि सायाव, दफा 16 (4) नि सिङाव खुंथायनि जर 'खा राहाफोरा संबिज' नारि सिमाफोरखौ बारलाङो, अब्ला बेबादि बिथांखिखौ बुथारनाया बिजिरसालिनि बिबान।
o बेयो हारसिङै नाथाय आयदाफोरनि समाज बिगियानारि जुथुमनि सासे सोद्रोमा महरै खामानि मावनो नांगौ। जुदि हेंथा होजानाय मावफुंथायारि बिथोनफोरनि रुजुनायाव आयेनारि राहाफोरनि माखासे गनायथाव दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ उननिखौ हमथाना लाखिनो हायो, अब्ला बिजिरसालिनि जुडिसियेल गिलटिनखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो नांगौ आरो बेखौ नायगोन। बाहागोआरि आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय गोरोबनाय आयेनारि आगजुफोरनि मोनसे जथाय दं जाय न्यायबिगियानखौ बुथारनायनि बदलै लाखिनायनि थाखाय थुलुंगा होयो, जेराव सिफायनायआ गोरायै, सिफायनायआ रोखा एबा गुदि मोन्थाइनि गोहोमगोनां थाथाय आरो खुंथायारि सानथांखिआ गोमोथाव। बे क' र्टआ सिगांनि फालिथायफोराव सामलायथायारि आरो आयेनारि मावथायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय आयेनारि नङैआव गोग्लैाखैमोन (फिन नायः केराला सोलोंथाय बिल (1959 एस
सि
आर
995,1064 आव)। बेयो मोनसे दिदोम बिथोन, जाय जों सिगाङाव बुंबाय थानायबादि जों गोसोयाव लाखिनांगौमोन दि जोंनि संबिजिरा मोनसे गोख्रों रेबगान्थि, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि जों गोसोयाव लाखिनांगौमोन।
बेयो थैगैयै नङा आरो समान नङि नङा, नाथाय गोख्रों थांखिगोनां आरो बेसेनजों बुंफबनाय मानोना बेसोरो जोंनि सुबुंखुंथायनि जोबोर बुंफुरलु बुंफुरलुफोर। जेराव गोदो गोदायनि समाजारि अनागारिआ गासै सुबुं बाहागोफोरनि थाखाय 'जिउमानि सरासनस्रा दाहारनि' सायाव दबथायनाय। जोंनि संबिजिरा गोरोबै नङा। मावसोमग्रा समानथि, सुबुं समानथि सोमजिहोनायनि मोनसे नंगुबै सोलो महरै, दफा 14 आरो 16 नि थाखाय आयेनारि अनागारि नङा। नङाब्ला लाखिनाया आयेनारि रोखा नङि आरो आयेनारि सोदोबारि, समाजबिगियानारियै सोलोआरि बुंफुरलुनिफ्राय एलार्जि गोनां। बिथोब जाय धोरोमगैयै, समाजबादि सुबुंखुंथायनि दाथायनि सिङाव न्याय, उदांस्रि आरो थाथायनि समानथि आरो खाबुनि बाथ्रा होयो। दफा 16 जाय रायजो मावमिननि आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबुखौ रोखा खालामो, गुबै महरै समानथिनि फारसे मोनसे फारिखान्थि महरै समानथिखौ फोरमायो, नाथाय गोसोबायनाय थाखोफोरखौ होखारनो थाखाय 'नंगुबै' गोनांथिखौबो गोरोबहोयो।
बे थि थांखिनि थाखाय एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस
समानथि गैयै आरो निखावरिनि थाखोआरि समाज, मोनसे साहसगोनां गोदान भारत। गावनि सुबुंथिखौ बेखेवनो थाखाय उदांश्री, न्याय आरो समान खाबुआ भंगी आरो ब्राह्मण, राजकुमार आरो निखावरिजों समानब्ला, पान्चामा प्रोलेतारियेटआ समाजारि सोलायनायखौ मोनदांनोब्ला दफा 16 (4) नि समायनायाव रायजोआ समान आदबफोर बाहायनांगोन, जाय बिसोरनि खाबुफोरखौ फेहेरगोन आरो बेनि गेजेरजों समफारिनि गोनांथिखौ लासै लासै बाङाइ खालामगोन। दफा 16 (4) नि सिङाव रायजोआरि मावआगाननि जाफुंसारनाया गोख्रैथियाव थाफायो, जायनि फिथाय महरै बिथा खालामनाय रिजार्भेशनआ जोबलां जायो, जेबो गोनांथि गैया, मोनसे सरासनस्रा फेहेरनाय आरो अरायथा बाहायनायाव नङा।
सुबुङारि महरै एस
सि
आरो एस
टि
महरै बरनायजानाय सुबुंफोरा मोनसे गोरासिन आयेनारि खैफोद। हारियारि, थारै, मोनसे धोरोमसावरियारि रायजोआव थाखो नङा। 204 जोंनि हारिमुनि थार गारांआ, गोदान भारतनि गासिबो गेदेमा लुगिरिफोरजों रिंसारजानाय, पारिया, म्लेचा, बान्दा मावसोमग्रा, उखैहाबनाय, गोब्राब मावसोमग्रा खावसे बान्दा, जायनि उदांस्रिया जोंनि उदांस्रिनि गोनांथार बाहागोमोन, बिसोरनि गोब्राबथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गसंदोंमोन। संबिजिरा थारै बुजिनो थाखाय जों बै सुबुंफोरखौ बुजिनो नांगौ जायनि थाखाय बेखौ साबसिन आखुथाय, गोसोबायनाय, गोसोबायनायफोर, समाजारि लोरबांथिनि गुदि फोसाबनायनि थाखाय संबिजिरा थि खालामनाय मानथाखोफोर खालामनाय जादों। जिउनि बेरामफोर आरो आयेननि फाहामनायफोरनि जोबथा आरो राहाफोरनि बे जथायनाया आयेनारि बुंफुरलुनि गियाननि मोनसे बाहागो, जुदि सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन जानाया खालि माब्लाबासो गोहोम खोख्लैजानाय नङा। मिनर्वनि मेलेम
बेखौ बुजिमोननो थाखाय दि जोंनि संबिजिरा गोजाम अनागारि खान्थि आरो गोदान सुबुं खान्थिनि बिथानि सायाव गोरासिन बिथा दोनो। बे आयेनारि सांग्रांथिया बुंफुरलु गियाननि गुदि। जों दा जाथायनि खारिजों जागायजेननो हागौ आरो जोंनि बिजिरनायनि दाबि खालामनाय थि जेंनाफोरखौ फोरमायनो हागौ। आयेनारि सोंथिफोरखौ खालि महराव नायनो हाया नाथाय समाजारि आबहावायाव फिन होथारनांगौ जाय बेखौ जिउगोनां ओंथि होयो। थार बाथ्राफोरनि मुलुगआ सोदोबफोरनि मुलुगखौ गोख्रों खालामो। आरो ल 'गमाकीआ आयेन नङा, नाथाय मोनसे जिउगैयै, गोसोबोथावब्लाबो, उदायै जुदि जिउनि खारिफोरनिफ्राय गुबुन खालामजायोब्ला। बेनिखायनो, जि बिथोनफोरनि आयेनारिथिनि सायाव बुंफोरनायनि सिगां जों समाजारि थासारि आरो समाजारि रांखान्थियारि खारि जाय दफा 16 (4) खौ बेदर आरो थैजों सिथाबना लायो, बेनि सावगारि एरनांगौ। सुबुङारि आफाद आरो बिसावरायनाया सुबुं जिउनि बयनिख्रुइ देरसिन मोनदांथि, सुबुं जिउनि सुबुं अनजिमा, जाय बिनि जिउनि बयनिख्रुइ देरसिन मोनदांथिखौ गोरोबहोयो।
'नंगुबै बाथ्राफोर भारतारि रेलवेया फेहेरनायनि मोनसे गोसोबोथाव रेबगान्थिजों, गोबां सरासनस्रा थाखो आरो थाखोफोराव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिसनो। जेराव भारतारि रेलवे एक्ट, 1890, भारतआव रेलवे खुंथायनि गोबां हाबाफोरखौ गोबाङैनो सामलायो, रेलवे बोर्डखौ रेलवेनि खुंथायखौ बांसिन गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय रेलवे बोर्डनि सिङाव फसंनाय जादों। मिरु सोरखारा भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि सिङाव मिरु सरकारनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर आरो हाबाफोरजों रेलवे बोर्डखौ रां खाथायनो आयेनारि महरै 205 खौ गोहो होनाय जादों। सरकारजों सामलायजानाय रेलवेनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोर बानायनो थाखाय रेलवे बोर्डनो दफा 2 जों गोहो होनाय जायो। थारैनो, रेलवे बोर्डनि सायाव गोहोफोरनि रां खाथायनाया, गुवारै बुंनायाव, बे सर्तनि सिङाव दि मिरु सरकारा रेलवे खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव जोबथा गोहो लाखियो। नखर मन्थ्रि बिफान, ग' वाव रेलवे बोर्डखौ रां खाथायो।
भारतनि रायजोआ सरासनस्रायै मावख 'गिरिफोरनि गासिबो आयदाफोर, मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ सामलायो। दफा 16 (4) जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै खान्थियारि थिरांथाफोरा नखर मन्थ्रि बिफाननिफ्राय ओंखारो आरो रेलवे ब 'र्ड बायदि बायदि फसंथानफोराव ओंखारो जाय बिसोरखौ सांग्राङै बाहायो। आथिखालनि बेलायाव, रेलवे ब' र्डजों गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव जि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे 'मोजां फारागथि' दिन्थिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों' उलथा फारागथि 'महरै जुजिनाय जादोंमोन, जुदि जों आमेरिकानि आयेनारि महरै मुंदांखा फोरमायथिखौ बाहायनो हायो। बेफोर बिथोनफोरा भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव बिसोरनि मावसोमनायनि बिथिङाव एस
सि
आरो एस
टि
नि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोर जर' खायै जौगाथायनि थाखाय गुरैसिन बिदिनथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। रेलवे ब 'र्डआ खामानि मावदोंमोन, जेरै सोमोन्दो गोनां बिथोनफोराव नुनो मोनो।
नखर मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थि आरो गुबुन बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव रेलवे बर्डनि बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जों बेयाव जेबो गुदि नुनो मोना। बर्डआ दफा 16 (4) नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो बेखौ खालामदोंमोन। 'मोजां फारागथि' नि गुवार आयदाआ मोजाङै बिजिरनो गोनां। बे बाथ्राखौ ओरैबायदि बुंनोब्ला, रेलवे बर्डनि गोबां सारकुलारफोराव गोख्रों फारागथि दं आरो बेफोर सारकुलारफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 16 (4) खौ बाहायजाया। बे नालिसनि नोजोरआ गुदि महरै बे बाथ्रायाव थांनांगौ आरो कर्टआ रायजोआरि मावमिनफोराव जौगाथाय मासिफोरनि थाखोआव समानथायारि न्यायनि फारसे दावगालांनो नांगौ, जायजों बे कर्टनि हा सिननि बिथोनफोरखौ मेरिनारनि कम्पास महरै लाखिना दोननांगौ। गासै भारतारि मानसिफोरनि गासै बाथि रांखान्थियारि मोन्थाइखौ दबथायनायखौ खायसो खालामनाय, जायनि फिथाय महरै गोलाव समनि थाखाय जाथोआरि हेंथा खालामनाय जायो।
रांखान्थियारि महरै नारसिन्नाय स 'शिटफोरनि सायाव सुबुरुनआ फरेनसिक फैसालियाव समानथि आरो समानथिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थिदों। जोंनि गायसनगिरि बिफाफोर, समाजारि डायलेक्टिक आरो समाजबाद गियानजों मिथिजानाय, थारैनो बे मोन्नैखौबो गोख्रों फसंथाननि बेरेखायै 206 गुवार बिदा-फंबायनि महरै ज' खालामनो सानाखैमोन आरो माब्लाबाबो मोनसे बिदा-फंबायनि सोलोखौ सानाखैमोन जाय दलित आरो स 'शिटफोरनि दुखुआव बिदा-फंबायफोरखौ खाना आरो बोखावगोन आरो हादोरनि जथायनाय आरो बेनि जौगानाय दावगाथायखौ खहा खालामगोन। डायलेक्टिकेल नोजोरजों समाजबिगियानफोरा दलितफोर आरो स' शिटफोरनि बे गोरोनथि गोरोनथिखौ गेबें खालामाब्ला, सुबुंखुंथायाव बांलांनाय फोथायथि गैयैआ गोथौसिन जागोन, आयेनारि जांख्रिथाय आरो समानथिनि न्यायबिगियानआ बिजाबफोराव आरो 26 जानुवारि, 1950 नि गायसनजानाय मिजिंफोरा, गोबां जिथायफोरनि उनाव, सुबुंअनजिमायाव गाज्रि जालायगोन।
o 16) बेखौ समाजारि हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनो आरो बेयाव समाजारि न्यायनि दाबि खालामनायाव दलित सशित बाहागोआरिनि गोनांथिखौ फरायनो थाखाय। फेलिक्स फ्रेंकफर्टारआ न्यायारि हाबाखौ थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः (1) सासे बिजिरगिरिया जारिमिनगिरि आरो सानथौगिरि आरो पैगम्बरनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रोंग 'थिफोरखौ ज' खालामनांगोन। बिथांनि हाबानि फिथाइफोरनि माखासे आगुलैखोन खिन्थानो बिथांनि सायाव जोबथा दाबिआ जानो हागौ गिलिरसिन। इयुननि फैसालिखौ गावस्रानो, समनि बिबुआव दासिमबो गोमोथावफोरखौ महर आरो नुथाय होनो, सानबोलावरिनि अनथोब। बेनि थाखाय खन्थायारि मोनदांथिफोरनि गोनांथि जायो जायजों बिजिरगिरिफोरा माब्लाबासो आबुं जायो आरो जायजों बिसोरनि सोलोंथायआ सरासनस्रायै जौगाया। बे बिजिरगिरिफोरा बिसोरनाव सोरजिलु देंखोगिरिनि माबा मोनसे थानांगौ; बिसोरहा लिरबिदां रेबथुमनाय मोनदांथि आरो बिजिरनायनि एन्टेना थानांगौ, लजिकेलनि बायजोआव, बिबाङै फोरमान जाथारनांगौ।
38 (1) रायजोआ मोनसे समाजारि बिखान्थि जेराव न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि खान्थिया हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन, बेखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनानै सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नाजानाय जागोन। (2) रायजोआ गुबैयै आयाव फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनो नाजानाय जागोन, आरो सुबुंफोरनि गेजेरावल 'नङा, गुबुन-गुबुन ओनसोलाव थाग्रा एबा गुबुन-गुबुन फालांगियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि हानजाफोरनि गेजेरावबो थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव फारागथिफोरखौ फोजोबनो नाजानाय जागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 207 रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावसोरनि गासै केरियाराव रायजोआरि मावमिनफोरनि गासै फारियाव संबिज 'ननि समानथायारि बावसोमनायनि सायाव जर होनानै आयेन आरो बुंफुरलु, बाहायथायारि आरो सानरिखिनि गेजेरजों हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ रैखा खालामदोंमोन।
एस
बिथाङा माखासे बिदिन्थिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जर 'खायै, रंगाचारीनि केस (1) आरो थ' मासनि केस (2) जाय मोन्नैबो बे बेन्चखौ जर 'खा खालामो। बिथाङा बालाजिनि केस (3) आरो देवदासननि केस (4) नि गोहोमखौबो फोरमायनो नागिरदोंमोन, जायनि सायाव गुबुन फारसेथिं माखासे फोसावथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया जोंनि सिगाङाव गावनि केसखौ दोनदोंमोन दि खुंथायनि सिङाव गासै थान्दैथिनि बिथिङाव फारागथि लाबोनायनि राहाफोर थासेयावबो, जेबो थोजासे जौगानाय रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, एस
सि
आरो एस
टि
महरै बरनायजानाय सुबुंफोरनि गोसोबायनाय बाथिजों गावनि आयेनारि नाजानायखौ आबुं खालामनो थाखाय बांसिन गोख्रों राइजोआरि मावआगानाया गोनांथार जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइफोराव एस
सि
आरो गिरिजाननि थाथायनि नंगुबै सैथोथिया सुबुरुन गोनां खुंथायनि फारि फारिफोराव सांग्रांथि गोनां आगानफोर लानाय, बेफोर थाखोफोरनि जौगाथायारि थिसनथाइफोरनि बिन्दोफोराव हाबफैनायखौल' नङा, नाथाय गिबि थाखोफोराव गोबां मावख 'आरि मावख' आरिफोर आरो जौगाथायारि बिन्दोफोराव हाबफैनायखौबो सांग्रां खालामदोंमोन।
गोजौ थाखोनि सोद्रोमा जानो थाखाय। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि गनायथाव खामानिफोर, बुंजानाय गुन आरो बैसोगोरानि सायाव फुजिग्रा आरो रांखान्थियारि नारसिननायनि सायाव दावराव-दावसि खालामनाय, दफा 16 (1) जों गोरोबनायमोन आरो, जायखिजाया थासारियाव, Art.16 (4) जों रैखाथि होजादोंमोन। जानो हागौ, एस
सि
आरो एस
टि
नि बायजोआरि सुबुं अनजिमाफोरा गावसोरनि जिउराहायाव गुबैयै गोलाव दिदोमथिनि उनाव जौगाथायनि गोजौ बिन्दोफोराव एसे गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो गोब्राब दि शूद्र एबा पंचमाया दा बिथांनि सायाव मोनसे मार्चखौ चोरी खालामो, बबेखानि सिगांनि जारिमिननि गोसोगुदुं बिलाइफोरा बै समाव समाजनि लाख-लाख सुबुंफोरनि थाखाय सुबुंथिखौ नेवसिनायमोन, जाय ड
आम्बेडकारखौ "आं सासे हिन्दुखौ थैनो नाङा" नि सतबांसा लानो थाखाय गोख्रोंयै नारसिनो। नाथाय दफा 16 नि जथायनाया, दफा 16 नि गेजेराव नङा, आरो दफा 16 नि गेजेराव मोनसे सोरजिलु समानथि गैयै, एटर्नी जेनेरेलनि आर' जिआ माब्लाबाबो आयेनारि समानथिनि मोनसे नंगुबै सिन होनो हाया (4)।
जोनोमनि दुखु गैयालासेनो बिसि जानाय, आरो आयेनारि फारागथि गैयैया नंगुबै जिउनि समानथि मोन्नो हानाय हाबाफारिफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया, जेब्लासिम जों मोनसे बाहायजाथाव नोजोर लाखिया। बे राहाखौ जुदि जों गाहाय जास्टिस वारेनखौ उनसङो अब्ला बे राहाखौ गनायनाय जायोः जोंनि बिजिरगिरिफोरा सन्यासि एबा बिगियानगिरि नङा, नाथाय जोंनि हादोरारि जिउनि गोथां बोहैनायाव बाहागो लागिरिफोर, फारसेथिं गोख्रोंथिनि खैफोद आरो गुबुन फारसेथिं गोरोनथिगैयैनि खैफोदनि गेजेराव आयेनखौ दैदेनग्रा। जोंनि खान्थिया जेबो बुंफुरलु बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जाया, नाथाय मोनसेल 'सोलिबाय थानाय जेंनाः उदांस्रिनि माब्लाबाबो सोलायनाय नेमखानथिफोरखौ जेब्लाबो सोलायनाय थासारिफोराव माबोरै बाहायनो हायो। फै जों नंगुबै सिमानि सिङाव आयेनारि गुलाय-गुजायखौ होबथानो थाखाय थि दावहा सिमाफोर दादोंमोन। रायजोयारि मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिया मोनसे आयेनारि गारान्टि आरो जायखिजाया नोगोरारिखौ आथोन, हारि, फोलेर, जोनोम जायगा एबा थाग्रा थावनिावल' फारागथि खालामनो हाया।
मानोना बिसोर 'हारि' आरो दफा 16 (4) जों जर 'खायै रैखा खालामजायागौमानि गोजौ थाखोनि दाबि खालामनो हाया। आरो दफा 16 (4) आ थाखोनि बाथ्रा बुङो, हारि नङा आरो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन, बबेखानि राजखान्थियारि महरै गोनो-गोथो जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 16 (4) आ जौगाथाय थाखोफोराव बाहायजाया। थामथि गुदि आर' जिआ बेमोनदि खुंथायनि आखा-फाखाथिया दफा 335 नि सिङाव मोनसे आयेनारि सान्ना लानायमोन आरो उनथिंजाय थाखो कालीखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बावसोमनाय बोरमा जानो हायामोन। हेंथा होजानाय सारकुलारफोरा आखा-फाखाथिनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन, मोननैबो सिबिल सिबिथाइफोरनि गेजेराव खेंसालियायै आखा-फाखाथि सोमजिहोनाय आरो गोजौ मासिफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों जाय गाहाय बादायलायनाय गोहो गोनां मानसिफोरजों गोजौ रोंग 'थि आरो मावमिनाव खम रोंमोनदांथि दाबि खालामो आरो बे रोखोमै सोलोआरि थाथायफोराव' आखा-फाखाथि 'पोस्ट खालामनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय दफा 335 खौ सिफायनाय।
एन दफा 16 (4) आ बेसोर हारिफोरखौ जौगाथायारि बाहागोआरि खान्थिनि गेजेरजों हेफाजाब होयो? आरो, जायखिजाया थासारियाव, दफा 16 (4) आ मोजां फारागथि गैयैखौ रैखा खालामनो हागोन, जुदि बेनि गोहोमा खुंथाइयाव आबुं उदायै सोमजिहोनाय जायो? रांखान्थियारि 'नटिस्म' आ धोरोमसावरियै भारतआव उनथिंजायनायनि मोनसे साबसिन बिन्दो नङा नामा? रेलवे मावमिनफोरनि दाथायनि मोनसे सुंद 'रिजुमेया गावसोरनि थि बिथायाव बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होनो हागौ। पिरामिडआ बिथायाव, थाखो IV मासिफोरजों जागायो आरो थाखो III, थाखो II आरो थाखो I नि गेजेरजों गोजौसिम दावखोयो। जोंनि थाखोआरि हारिमु बायदियै, भारतारि मावमिनफोराव गोसारनाय, आरोबाव गोबां दालाय खोन्दोफोर दं, जेराव मोनफ्रोम थाखोयाव गोबां थाखोफोर आरो मोनफ्रोम थाखोयाव गोबां थाखोफोर दं। थिसननायनि थाखाय एजेन्सिफोरा यूनियन पाब्लिक सार्विस 209, रेलवे मावमिन आय' ग आरो रेलवे बर्डनि गोजौसिन मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानाय, जुदि जों बे थाखोयाव गिबि थिसननायनि गेजेरजों बिथोन होनो हायो।
गोजौ थाखोफोर/थाखोफोराव थिसननाया सरासनस्रायै जौगाथायनि गेजेरजों जायो। जौगाथाय बिखान्थिफोरा दोरोङारि महरै मोननै रोखोमनि जायो, जेरै, (ए) रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै बिफानारि सायख' नायजों, आरो (बी) बैसोगोरानि फारियाव, गाहायनिफ्राय गोजौ थाखो/थाखोसिम बांहोनायजों, आयदा, थारै आरजाथावै मोनोब्ला बोखारनाय जायो। एस
सी
आरो एस
टी
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा गिबि थिसननायनि फारियाव आरो उनाव जौगाथायनि फारियाव मोन्नैबो रोखा मुलाम्फाफोर मोनो। भारतारि रेलवे फसंथाना मेनुएलआ रेलवे मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरनि मोनसे बेसेनगोसा बुथुमथि, गासै फोरमायथिफोरखौ थि खालामो। सुबुं अनजिमा बायदियै बुंनायाव, फारियाव सोजानाय हारिफोरा फ्राय 15 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया 7 1/2 जौखोन्दो जायो। गुवारै एस
सी
आरो एस
टी
नि गासै सुबुं अनजिमानि रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै, रेलवे खुंथायनो एस
सी
आरो एस
टी
नि गासै मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन होयो।
थाखो IV, थाखो III, थाखो II आरो, मोनसे सिमागोनां राहायै, थाखो I मासिफोराव आरजिनाय रिजार्भेशननि बैसो। रिजार्भेशनखौ 40 पइन्ट रस्टार महरै मिथिजानाय आदबजों खालामनाय जायो। बेफोर जुनिया राहाफोरा भारतारि खान्थिनि गाहाय बाहागोयाव दिदोम जानानै, बैफोर हारिफोरनि आजावनाय थासेयावबो, गोबाव समनि थाखाय खम जाना थादोंमोन। सिबिथाइफोराव एस
सि
आरो एस
टि
खौ सोफादेरनायनि हारखौ बांहोनो थाखाय, सम-सम आरोबाव खाबुफोर, रायलायथिफोर आरो सुग्लायथिफोर होनाय जादोंमोन। बेफोर गोसोबोथाव खामानि खाबुफोर थासेयावबो एस
सि
आरो एस
टि
नि गेजेराव खुंथायारि थान्दैथिनि बिथिङाव गाज्रि उनथिंजायनाया ओरैबायदिमोनदि बिसोरनि थाखाय रिजार्भे खालामनाय मासिफोरा गोबां जाथायफोराव एस
सि
आरो एस
टि
नि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजायाखैमोन। नङाब्ला सरकारा एस
सि
आरो एस
टि
नि सोद्रोमाफोरनि गासै थान्दैथिआ जोबोरैनो एस
सि
आरो
लिकेटेड। "केरि फरवार्ड" नेमखानथिखौ बाङाइसिनब्लाबो बोसोरथामनि थाखाय उदां संरैखाथि मासिफोरखौ लाखिनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन जाहाथे गाहायसिन थान्दैथिफोरखौ एसे बाहागोनि थाखाय बानायनो हायो। रायजोआ जोंनि सुबुंखुंथायनि थाखाय हारियारि गुबैसलायाव दलितफोरनि रोखोमसे खालामनायखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन आरो एस
सि
आरो एस
टि
नि रुजुनायाव जर 'खा खाबुफोरनि बेफोर मोजां सोलोफोरा, बिनि जाहोन महरै, समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै दबथायजानाय जिब-हारिफोरनि गिथाव नायनायखौ बाहायथारनांगौमोन आरो एस
सि
आरो एस
टि
नि गोरोनथिखौ फोजोबथारनांगौमोन जाहाथे सुबुं समाजआ गावसोरनि आथिंखौ नारख्लायहोआलाबानो दावगालांनो हायो। समाजारि गोसोआ सायख' जानाय फारागथिनि थाखाय सुबुंआरि थारथि महरै समानथायारि सुबुंखुंथायारि जौगानायखौ गनायो। 210 बे उननुजों, जों जि 'दागोनां' बिथोनफोरखौ दिन्थिफुङो आरो बिसोरनि आयेनारि नङैनि थाखाय बिसोरखौ स्केन खालामो।
हारि सायाव सोनारनाय गोजाम नेम खान्थिफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो मिरु सोरखारा गावनि खान्थिखौ फोसाबनो गोनां जायो। हारियारि जि
अ
नि जोनोमनि उन्नि संबिजिरा हारिजों सोमोन्दो थानाय नङा, बबेखानि समाजारि रांखान्थियारि दबथायनाय आरो बे थांखिखौ मोननो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो। बे बिथिङाव जों खालि मोनब्रै थाखोनि मावमिनफोरखौल 'नङा, सायख' नाय आरो सायख 'नाय नङि मासिफोराव मावख' गिरिफोरनि गुवार बोखावनायखौबो गोसोआव लाखिनांगोन। सोरखारि मावमिनाव एस
सि
आरो एस
टि
नि साबसिन थान्दैथिनि सायाव भारत जुथुमनि गिबि खान्थि फोरमायथिया 13 सेप्तेम्बर, 1950 नि रिजोलुसन नं
<आइ
डि
1> एन
जि
8 जों जागायो। बेबादि खान्थि दानायजों सोमोन्दो थानाय खामानिगोनां गोनांथि, थांखि, थांखि आरो आयेनारि मानथाखोफोरखौ बुजिनो थाखाय जों संबिज 'ननि माखासे लिरबिदांफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो। दफा 14 निफ्राय 16 आ गाव हारसिङैनो मोनसे कोड बानायो आरो संबिज 'न' नि उदां हारि आरो समानथि गैयै गुदिखौ महर होयो।
आरो बिनि खानाइ गासैआरिआव समानथिनि थांखिखौ फोसावाखैमोन, नाथाय बेखौ माखासे जुनिया राहाफोरनि सिङाव दोनदोंमोन, समानथिनि जिउमानि हेंथा खालामाखैमोन, नाथाय जेब्लाबो सोलिबोनाय समाजारि आबहावायाव माब्लाबाबो सोलिबोनाय बिखान्थिखौ गोरोबहोदोंमोन। बे रोखोमैनो दफा 15 (4) आरो 16 (4) खौ दफा 15 (1) आरो 16 (1) जों लोगोसे फरायनांगोन। गिबि दालाय लिरबिदांआ समानथिनि बाथ्रा बुङो आरो नैथि दालाय लिरबिदांआ फारागथिनि बिथा महरै हारिखौ रोखायै हेंथा होनानै गावनि आयदाफोरखौ बांहोयो। दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) आव थाफानायबादि दिदोम समानथिखौ गनायथि होजानाय रायजोयारि मावथाय महरै समानथिनि जोबथा जाफुंसारनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों गुन दैथायहरो, जायखौ दफा 16 (1) नि मोनसे फेहेरनाय महरै एबा बेनि मोनसे फारागथि महरै नायनाय जायो। एखे नायसंनाया दफा 15 (1) नि गुदि लिरबिदांफोरनि थाखाय मोजां हमथागोन।
फारियाव सोजानाय हारिसाया उदां भारतारि सुबुंथि गैयै जाबाय, आरो उदांस्रिनि थाखाय जुजिनायनि मोनसे बाहागोआ जाबाय हादोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जौगानायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिसोरनो आबुं सुबुंथिखौ मोनफिननाय। दफा 46आ बाहागो 4आव थानाय मोनसे बिथोनारि खान्थि। मोनफ्रोमबो बिथोनारि खान्थिया हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बे खान्थिखौ बाहायनाया रायजोनि 211नि बिबान जागोन। दफा 46आ गोख्रों सोदोबजों रायजोनो गोनां खालामो। सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जर 'खा जोथोनजों जौगाहोनाय, आरो जर' खायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आरो बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासैबो रोखोमनि सोबख 'नायनिफ्राय रैखा खालामनाय। दफा 46खौ दफा 16 (4) जों लोगोसे फरायनाया संबिज' न दाथाइ बानायगिरिफोरनि गोख्रों थांखि दि अतीतआव सोबख 'नाय हानजाफोरखौ जर' खा जोथोनजों लाफानांगोन।
मानोना एस
सि
आरो एस
टि
जों खुंथायारि बाहागोलानायखौ रायजोआ जर 'खा सांग्राङै जौगाहोगोन। थारै दफा 16 (4) नि सिङाव संरैखाथि आरो दफा 46 जों थांखि लाजानाय जौगाथायारि सोलोफोरा गोनांथार जानो हागौ नाथाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय साबद्रायनायफोरनि मुंआव गोख्रों आरो खैफोदगोनां खुंथायारि आखाफाखांथिखौ सालायनो हानाय नङा। दफा 335 आ बे बिथिङाव मोनसे सिगांग्रोखौ सोङोः 335। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ जुथाय एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायाव खुंथायनि आखाफाखांथिखौ सामलायनायजों लोगोसे दिदोमै सान्ना लानाय जागोन। बे फारिनि मोजां ओंथिआ बे दि रायजोनि सिङाव मावमिनफोराव थान्दैथिनि समानथि खालामनो थाखाय फारियाव सोजानाय एस
सि
आरो एस
टि
नि दाबिफोर, गोहो बिखान्थियाव बिसोरनि गोमोरनाय समाजारि थाथाय आरो लोरबांथिखौ नोजोर होनानै, सान्ना लानाय जागोन।
दफा 16 (4), 46 आरो 335 नि बिथोनआ "खुंथायनि आखाफाखांथिखौ सामलायनाय" जों गोरोबनाय आरो गाज्रि जानाय नङा। बे गुवार आयेनारि बिथानि सिङाव मिरु सोरखारा 1950 मायथाइआव गावनि खान्थिखौ बानायदोंमोन आरो थासारिखौ नोजोर होनानै उननि सोलायनायफोर खालामदोंमोन, गाज्रि दावगानाय रेबथुमनाय, गोहोम खोख्लैजानाय एस
सि
आरो एस
टि
नि गोख्रों सहायनो हायै आरो गुबुनफोरजों गोहोम गोनां समानथिजों बेफोर हानजाफोरनि गोसोबायनाय मानथाखोखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि साबसिन सोलोफोर। बेहायबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे जुनिया मासि होदों। दफा 341 आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे 'फारियाव सोजानाय हारि' आ दोरोङारि ओंथियाव मोनसे 'हारि' जानो गोनां नङा आरो बेनिखायनो, दफा 15 (2) एबा 16 (2) नि ओंथियाव मोनसे हारि जानो हाया। बेबादि जायखिजाया, हारिफोर एबा फोलेरफोरनि बाहागोफोर, हारिफोर एबा हारिफोरनि बाहागो
संबिजिरा। बेनिखायनो, मोनसे हानजा एबा मोनसे बाहागो, जाय मोनसे हारि जानो गोनां नङा आरो गोबां हारिफोर एबा हारिफोर एबा हारिफोरनि मोनसे हटस्पटबो जानो हागौ, दासिमबो दफा 341 नि सिङाव मोनसे फारियाव सोजानाय जाथि जानो हागौ। बिदि रोखोमै, हारिफोर एबा त्राइबेल हारिफोर एबा बेनि माखासे बाहागोफोर एबा बिसोरनि सिङाव हानजाफोरनि माखासे बाहागोफोरा दासिमबो संबिजुनि थांखिनि थाखाय फारियाव सोजानाय जाथिफोर (दफा 342) जानो हागौ। बे बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे हारिनि मोनसे हानजाया फारियाव सोजानाय जाथि जानो हागौ आरो एखे हारिनि गुबुन मोनसेया जानो हागौ। बेयो मोनसे समाजारि ब्रैख 'नि समाजारि रांखान्थियारि उनथिंनाय, मोनसे हारिआव जोनोमल' नङा, बेयो थिरांथा गोनां। सानदांथि गोरोनथिफोरा जेब्ला दोरोङारि गोसोबायनायफोरा नोजोरखौ गोमोरहोयो। बे बिथिंफोरखौ आं केराला रायजो बनाम एन
एम
थमासआव मुंख 'दोंमोन, आरो रे
जे
जे
जों बांसिन सम फारि खालामजानाय जाथिफोर आरो फारियाव सोजानाय जाथिफोरनि माखासे बाहागोफोर।
o दोहारा हारि जायखौ फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायजायाखैमोन आरो बिथांनि बेखौ फोसावनाया दि बिथाङा चमार हारिनिमोन, जाय फारियाव सोजानाय हारिमोन, बेखौ दफा 341आव थानाय राहाफोरनि थाखाय गनायथि होनो हायामोन। बबेबा बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे जानो हाया दि जायखिजाया हारि एबा जायखिजाया हारिसाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि। फारियाव सोजानाय हारिआ दफा 366 (25) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे हारि। मोनसे गुवारै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दफा 361 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो। दफा 341 नि थांखिया फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ नोजोर होनानै रैखाथि होनाय, जायनिफ्राय बिसोरो भुगियो। हादोरगिरिया फारियाव सोजानाय हारिफोरखौ जायखिजाया हारि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय बिसोरनि जोबोद उनथिंजायारि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय जायो, जेरै बाहागो XVI नि बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो। बिथाङा दफा 338 नि सिङाव सासे जुनिया मावख 'गिरि थिस' न खालामो, जायनि गासैबो आयदाफोरखौ एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय थोजासे रैखाथि होनाय नङा।
जुथाय आरो रायजोफोरनि सिङाव मावमिनफोर आरो मासिफोराव एस
सि
आरो एस
टि
खौ थिसननाया, नाथाय आयेन आफादफोराव एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनिबो राहा खालामो। एस
सि
आरो एस
टि
नि थाथाय आरो रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरनि हरखाब बिजिरनाया बेखौ सन्देह गैयै खालामो दि गायसनगिरि बिफाफोरा बिसोरनो मोनसे जुनिया जायगा होदोंमोन आरो बिसोरनि फारसे जर 'खा गोसो होनाय दिन्थिदोंमोन आरो रायजोखौ बेफोर बेंगुरा सुबुं खोन्दोफोरखौ बिसोरनि जोबोद लोरबां थासारिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जर' खा बिथोन होदोंमोन। थारैनो, बिसोरो खालि उनथिंजायल 'नङा, नाथाय बयनिख्रुइबो उनथिंजाय आरो हिन्दु फोलेराव जायखिजाया गुबुन हारिजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो, दफा 16 (2) आ जेंना गोनां नंगौ ना नङा, जेब्ला बेयो फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय हारिफोरनि गेजेराव समानथिखौ फोरमायो, जाय गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, गोबां हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरजों बानायजानायबो जानो हागौ आरो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोसिम गुबुन जानो हागौ।
थाखोखौ एंगारनानै जेराव गाज्रि गुननि बिबाङा गिथावसिन। बे बिन्दोनि गोनांथिया रोखा जागोन जेब्ला जों सुबुरुननि आयेनारि आर 'जलाइफोरखौ सोङो। जों दा एस
सि
आरो एस
टि
नि मावमिनफोराव रैखाखालामनायनि थाखाय रेलवे बर्डनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गुसुं महराव फोरमायगोन। संबिजुनि सिगाङाव मावमिनफोराव हारियारि थानदैनि खान्थि आरो एस
सि
आरो एस
टि
नि बेलायाव (आरो माखासे जाथायफोराव एंग्ल' इन्डियानफोर जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया) रैखाखालामनायनि अनगायै हारिनि बिथायाव रैखाखालामनायनि सायाव आयेनारि होबथानायनि सायाव नोजोर होनायनि उनाव नखर मनत्रिआ गोदान थाथायखौ बेखेवनो जागायदोंमोनः 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोआव सुबुं अनजिमानि अनजिमा थि खालामजासिम भारत सरकारा बिसोरनि सिङाव मासिफोर आरो मावमिनफोराव थिसननायाव गाहायाव होनाय रैखाखालामनायफोरखौ थि खालामनो थिरांथा लादोंमोनः (ए) फारियाव सोजानाय जातिफोरः फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
उदां बादायलायनायजों गासै भारतनि बिथायाव मासिफोर आरो मावमिनफोर थिसननायनि बेलायाव सोलिबाय थानो हाया, थामहिनबा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों खुंजानाय उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों। जेराव सायख 'नायखौ उदां बादायनायनि अनगा गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, बेहाय दानि बायदियै फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि 16 बाहागो रेबगान्थि जागोन। (ख) फारियाव सोजानाय हारिसाः फारियाव उदां बादायनायनि अनगा सायख' नाय आरो गुबुन राहायै थिसननायाव फारियाव सोजानाय थिसननायनि गेजेरजों आबुं जानाय 5 जौखोन्दो फारियाव सायख 'नाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि फारसे रेबगान्थि जागोन। संबिजुनि सिङाव भारतनि गासिबो नोगोरारिफोरा मिरु सरकारनि सिङाव मासिफोर आरो मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव, बिसोरनि न' खर एबा जोनोम थावनिखौ नोजोर होआलाबानो आरो जायखिजाया मिरुआरि मावमिनआव जेबो थिसनथाइ जानो हाया, जाय नेम बायदियै जायखिजाया थि ओनसोलनि थागिरिफोरनिसिम सिमागोनां। जिखिजायामानो थाखो-1 आरो थाखो-2 आव थिसननायनि सर 'आरो मावमिनफोर जानो हागौ।
गासै भारतनिफ्राय ट्रेक्ट बिनायगिरिफोर आरो थारै गासै भारतनि बिथायाव जागोन, जेराव गोबां थाखो थामथि मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखाय जायफोरा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आयगनि अनगा गुबुन जायगायाव आबुं जायो, बैफोर ओनसोल एबा जायगायाव थाग्राफोर जेराव मावख 'आ दं, बिसोरल' आरज गाबनो हागौ। उननि थाखोनि जाथायफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशननि जौखोन्दोखौ सरकारा बै ओनसोलाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै थि खालामगोन। जौगाथायनि थाखाय रिजार्भेशनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खमसिन रोंग 'थिफोरा मोनसे' गोनांथार 'मोन। नाथाय बैसोयाव 3 बोसोर (गुबुनफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बांसिननिफ्राय) सुग्लायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे खान्थिखौ आयेनारि नङि आरो थार महरै जुजिनाय जायाखै। बबेखानि, बे जुनिया राहाफोरा एस
सि
आरो एस
टि
नो एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय एस
सि
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
नि एस
rk? जोबथा फिथाइनि सायाव नोजोर होनानै आइनखौ दिदोमै नोजोर लाखिनाया समाजारि इनजिनियारिं। बेनि थांखिया उनदुबाय थानाय जिउखौ सांग्रां खालामनाय आरो आयेनारि महरै गनायथि होजानाय आदबफोरखौ गुबै बाहागोनि गेजेरजों हरिजन फुंखाखौ बाहायहोनायमोन। खान्थिया जाफुंसारै फोरमान जादोंमोन आरो सोलोखौ सोलायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो एनेक्सार डीजों रेलवे बर्डआ नेमफोरखौ सोलायदोंमोन "रेलवे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बांसिन थान्दैथि मोननो थाखाय"। नखर मन्थ्रि बिफाननि बिन्दोआव रेलवे बर्डआ 5-10 1955 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन दि बांसिन नंगुबै सुग्लायनायनि गोनांथि दं आरो एस
सि
आरो फारियाव सोजानाय एस
सि
बिनायगिरिफोरजों लाजानाय गाहाय जायगाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय आफादफोर थिसननायनि गनायथि होजादोंमोनः
जेराव बेबादि मावख 'आरिफोरा गनायदोंमोन दि खुंथायनि आखा-फाखाथि लाखिनायनि थाखाय गाहायसिन मानथाखो गोनां। जेब्लानो बिनायगिरिफोरखौ बे रोखोमै सायख' नाय जादोंमोन, अब्ला थिसनग्रा मावख 'आरिफोरा दाजाबदेरनाय आरो थिसननायनि राहा होनो थाखाय गोनांथि गोनां फोरोंथायनि राहा खालामगोन।
बिनि जाहोना बेनोदि बिसोर बिसोरजों लोगोसे थिसनजानाय गुबुन थिसनजानायफोरनि मानथाखोसिम सौहैनो हायो। जुनिया फोरोंथायनि गेजेरजों गाहाय थाखोनि सुबुं थाखोफोरखौ समान खालामनो गोसो जानाय जाहाथे खुंथायारि आखाफाखांथिखौ लाखिनो हायो बे बिथोनआव रोखा नुनो मोनो। 215 रोखोमसेयै, जेराव आनजाद नायनायनि अनगायै थोंजों थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरखौ लानाय जादोंमोन। गुबुन हारिफोरनि रुजुनायाव खाबजाथावनि गाहाय मानथाखोखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, अब्लासिम गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिनायगिरिफोरहा गनायजानाय इसेल 'सिन सोलोंथाय आरो बिरोंदामिनारि रोंग' थिफोर थायो आरो थिस 'नग्रा मावख' आरिफोरा गोजोन जायो दि मानथाखोखौ गाहायाव दोननाया खुंथायनि आखाफाखांथिखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैनाय नङा। 'बेयाव आरोबाव,' आखाफाखा 'नि फारसे गोसो जानायखौ रोखा नुनो मोनो। बेनि उनाव जायखौ' सिगां लां 'नेम बुंनाय जायोः (3) (ए) जुदि थिसनग्रा मावख' आरिफोरजों आरजाथाव सानजानाय थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर, बै हारिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन, जायनि थाखाय मोनसे थि बोसोराव रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन।
आरजाथावै मोन्नो हानाय साबसिन बिनायगिरिफोरजों आरजाथावै आरो आबुं खालामजानांगौ। बे रोखोमै आरजाथावै होनना गनायजानाय आरजाथावै मासिफोरनि अनजिमाखौ उननि बोसोराव सरासनस्रा कर्सआव आरजाथावै अनजिमायाव मोनसे दाजाबदेरनाय कोटा महरै दाजाबदेरनाय जागोन, आरो बे बोसोरावनो गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरा बे दाजाबदेरनाय कटानि अनगा मोन्नो हानाय नङा, बेनि उनाव नैथि बोसोराव आरजाथावै मासिफोरनि अनजिमायाव मोनसे रोखोमसे दाजाबदेरनाय खालामजानांगौ। * * * * (ख) आरजाथाव आरजाथाव हारि बिनायगिरिया मोनथावना जायाब्ला, सासे आरजाथावै हारिसानि बिनायगिरिखौ उननि आरजाथावै जायगायाव थिसन्नो हायो आरो बेनि उलथा महरै रस्टारनि उननि बिन्दोफोराव गोरोबहोनायजों लोगोसे। बोसोरनैनि कटाया, जुदि सिगां खालामजायो, 'आरजाथाव' बिनायगिरिफोरनि स्ट्रिमखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो बोसोरसेयाव एस
सि
आरो एस
टि
नङि बिनायगिरिफोरनि मिजिंफोरखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय नङा।
मानोना गुबै गोहोखौ लोरबांसिन थाखोफोरा अब्लासो रानलायनो हायो जेब्ला गोजौ थाखोनि दरजाखौ बिसोरनो होनाय जायो। गोजौ थाखोआ नंगुबै सामलायग्राफोर, फिसा थाखोफोर नङा, जोंनि समाज बायदि थाखोआरि दाथायारि। थारैनो, दफा 16 (4) खौ सरकारआव गोबां हरिजनफोरखौ मैला साफायग्रा आरो साफाखालामग्रा महरै नङा, नाथाय 'मावख' गिरिफोर 'आरो' गाहायफोर 'महरै महर होनाय जादोंमोन, जाहाथे खुंथायारि गोहोआ गोजौ आरो गाहाय, रोखोमसे आरो मोनसे हारिनि गेजेराव जथायजानायनि सरासनस्रा सम्पथि जानो हागौ। समाजारि थाखो राननाय, जाति खान्थिनि अनागार, 216 खौ बोखारनो हायो आरो थोंगोर खारथाइखौ बांहोनायजों नङा, नाथाय बाहागोआरि गोहोनि रोंमोनदांथिजों मोननो हायो। बे रोखोमै नायब्ला, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोराव हाबनायनि थाखाय 'अपेन सिसेम' सोलोआ गोजौसिन थाखोआव 'रायलायनाय' नि गेजेरजोंल 'जानो हागौ, नाथाय एस
सी
डी
एन्नेक्स
आ एस
सि
नि मासिफोरनि थाखाय रैखाखालामनाय, एस.
आखुथायफोर, बाहायनायाव, बिगुरनि गोथौनिफ्राय एसे बांसिन; आरो आखा-फाखा बुंफुरलुफोर, जेब्ला गाहायसिन आरो खोमाजानायफोरनि गोदो गोदायनि दुखुआ थाथायनि नोगोरमाफोरखौ बेंखनना लायो, गोरलैयैनो फोसाबनाय आगानफोरखौ दबथायो। जौगाथायारि थाखोफोराव खुंथायारि मावमिनफोराव हरिजन ल 'टआ मोनसे लेखा बिलाइ मिजिं, मोनसे खायसो खालामनाय सानबोलावरि आरो नंगुबैथिनि बावसोमनाय जानानै थायो। दफा 46, जों बेखौ मोजां मोनो एबा मोना मानो, बिथोन होयो दि रायजोआ' जर 'खा जोथोनजों' एस
सि
आरो एस
टि
नि मोजांखौ जौगाहोगोन। आरो जेसेबांसिम हरिजन गिरिजानआ नोगोरारि मावमिननि थाखाय गुबुनमोनसे जाना थायो आरो खुंथायनि गोजौ खथानि नेर्सोनारिफोरा गावनो गैर हरिजन गिरिजान हौवाफोरमोन, बियो सासे गोहोगोरा समाजबिगियानगिरि जागोन जाय सानदोंमोन दि खालि मावख 'आरि अनथोबनि थाखाय आर' ज खालामनाया बांसिन मावमिनारि मावखान्थिनि अडिटाव जादुगोनां लामाफोर बानायगोन।
रेलवे बर्डजों 27 एप्रिल, 1959 मायथाइनि एनेक्सार एफनि गेजेरजों खालाम जानाय। दोरोंजों गोथार खालामजानाय 'मेरिट' आ दावहायाव जेनदोंमोन। 'दोरोंआ मोनसे गिदिर उनदाहा गोहो, जारिमिननि गोख्रोंथि;' आरो बेनिखायनो, दावगाफु नारसिननायनि साहसगोनां राहाफोर, रेलवे बर्डआ मोनदांदोंमोन, हारियान गिरिजान हानजाफोरखौ खुंथायनि गोजौ ब्रैखायाव लाबोनो हायो आरो जौगाथायाव रिजार्भेशननि राहा खालामनाय एनेक्सारखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। 'रिजार्भेशन' थाखोफोरनि थाखाय जौगाफु मासिफोरखौ बेखेवनाया गिबि थाखो III आरो थाखो II सिम सिमागोनांमोन, सेथि थाखोआ रोंग 'थि गैयै सोद्रोमाफोरजों जोबोद गोथार जानायमोन। एनेक्सार एफआ फरायोः साबः रेलवेआव रेफारेन्सजों आबुं मासिफोराव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रिजार्भेशन। बर्डनि 55/55 खौ लिंहरनाय जादोंमोन, मानोना रेलवे बर्डनि थाखो IV नि मोनसे बाहागोआरि सोलायनाय लिरबिदां।
आरो थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोसिम। 217 रेलवे बर्डआ थि खालामदों दि ब्रैथि थाखोनिफ्राय थामथि थाखोसिम आरो थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोसिम जौगाथायफोरा थोंजों थिसननायनि आखुनि आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामनाय कोटाखौ थोंजों थिसननायाव होफानांगौ। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव उदायथिनि ओनसोला गावसिनि बेलायाव मावमिननि उदायथिनि समफारिनि जेबो सर्त गैयालासे फारियाव सोजानाय मासिफोरनि अनजिमानि ब्रै गुन जानांगौ, बे सर्तनि सिङाव दि बेबादि गनायथिया सरासनस्रायै फारियाव मोननै ग्रेडनि बायजोआव थानाय मावसाफोरसिम गोसारहोनांगौ नङा जायनि थाखाय सायख 'नाय जायो। बे रिजार्भेशनआ' सायख 'जानाय मासिफोर' सिम सिमागोनांमोन आरो सारकुलारआ रोखामोन दि "फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय" सायख 'जानाय नङि मासिफोर "आव जौगाथायनि बेलायाव जेबो कोटा जानाय नङा। थाखो थामथिआव माखासे रोखोमनि" सरासनस्रा मासिफोर "नि थाखाय, बेखौ थाखो सि" (सि) आव दोननाय जादोंमोन।
III
रेलवेआव माखासे गुबुन रोखोमनि मासिफोर जेरै पेसेन्जर गाइड्स, वेलफेयर इन्सपेक्टर्स, सेफटी इन्सपेक्टर्स प्लेटफर्म इन्सपेक्टर्स, पब्लिसिटी इन्सपेक्टर्स, भिजिलेन्स इन्सपेक्टर्स, बायदि बायदि दं, जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन दालायनिफ्राय खामानि मावग्राफोरखौ लाना आबुं खालामनाय बारग 'केडरनि मासिफोर। बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनाया थोंजों थिसननायनि आखुथाइ आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि बाहायजानांगौ। "आनजाद नायनायनि बांसिन खाबुफोर, दालाय थाखोनि मानथाखोखौ बांहोनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंनाय आरो फोरोंनायखौबो बर्डनि बिथोनआव होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै अनुच्छेद 335 नि' खुंथायारि आखाफाखा 'बाहागोखौ मान बावदोंमोन। सायख' नाय मासिफोरनि थाखाय जौगाथाइ थाखोयाव संरैखाथिनि सोमोनदै बे नागारनायखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय रंगाचारीनि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जों बै बिथोननि सायाव माखासे गोलाव समनि उनाव गोसो होगोन नाथाय जों उखिल सुबुरुनगिरिफोरजों आर 'ज खालाम जानाय अपीलखौल' मुंख 'नो हागौ।
मोनसे गिदिर बेन्चनिफ्राय लानानै, बे कर्टजों फ्राय नै जिथायसिम गनायजानाय, रंगाचारीनि रुजुज 'खाया, जायखौ बे कर्टजों गनायजानाय महरै मुंख' नाय जायो, गासै समावनो सरकारजों मावजानाय आरो जों जोबोद सनमानजों बुङोब्ला, जोंनि आबुं गनायथि। मोनसे गासै हादोरानो गावनि बरादखौ दिथा होनाय आयेनारि थांखिफोरा अलम्पिक रिकर्डफोर बायदि नङा, जाय सम-सम जुजिनाय आरो साबसिन गोदान हाबाफोरनि गेजेरजों सिफायनाय नङा, नाथाय गोख्रों गनायथिफोर, बेनि सायाव न्यायारि मोहर फज 'नायजों, हादोरनि थाखाय साफ्रोमनिबो थाखाय सुबुं जौगानायनि सोरगो फारसे दावगालांनो थाखाय। आयेनारि दाथाइजों क्रस वर्ड पजल गेलेनाया बेखौ गाज्रि खालामनाय, थारैनो, सुबुं मोनथायनि दावगानाय एबा आयेनारि गुदिमुवाफोरनि गोमोथाव सोलायनायाव मोनसे गोब्राब गिदिंफिननाय जायागौमानि। जों बे सोंनायखौ रंगाचारीनि उनाव सावरायजानाय, थांखि लाजानाय आरो गले-गले उनसंनाय मोनो आरो पान्ड' रा बक्सखौ खेवनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना।
बेयाव रंगाचारीनि महरआ सुबुरुननि थाखाय गेवनायमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव खालामनाय जादों, जाय बर्डनि उननि बिथोनफोरनि गोहोफोरनि सायाव सावरायनायनिफ्राय रोखा जागोन। आर 'ल' ब 'र्डनि सारकुलारफोरनि गेजेरजों बारायनाय' बांद्राय 'नि सायाव बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों गासिबो नारसिन्नाय जादोंमोन। 27 आगस्त, 1979नि एनेक्सार एचआ बेबादि मोनसेः एनेक्सार एच रेलवे ब' र्डआ दा फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गुबुन साबद्रायनायफोरनि सोमोनदै गावसोरनि खान्थिखौ फोसाबबाय। थि साबद्रायनायफोरखौ बेबादि थि खालामनाय जादोंः (बी) सायख 'नाय आदबजों बारायनाय (आई) थाखो नैथि थिसनथाइः फारियाव सोजानाय हारि/फारियाव सोजानाय हारिसानि थान्दैथिखौ जौगाहोनायनि राहा महरै थाखो थामथिनिफ्राय थाखो नैथियाव सायख' नायाव, दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि जुदि बिसोर फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरखौ सायख 'नाय कमितिजों थाखो राननाय जागोन, नङाब्ला फारियाव गोजौ थाखो राननाय।
बिसोरनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव, थामहिनबा जुदि बबेबा फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि मावमिना कमितिजों गावनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव "मोजां" महरै थाखो रानजायो, अब्ला बिखौ कमितिजों "जोबोद मोजां" महरै थाखो राननांगौ। बे बादिनो, जुदि जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि मावमिना गावनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव "जोबोद मोजां" महरै थाखो रानजायो, अब्ला बिखौ कमितिजों "साबसिन" महरै थाखो रान्नाय जागोन। थारैनो, जुदि जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि मावमिना कमितिजों गावनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव "साबसिन" महरै थाखो रान्नाय जाबायब्ला, बिनि बेलायाव जेबो थाखो रान्नायनि गोनांथि जानाय नङा। बे थाखो रान्नाया अब्ला 'मावमिननि रेबगान्थि "नि बिथायाव नम्बर रान्नायनि बिथायाव 219 बानायगोन। गोजौनि थाखोआ खालिफोरनि गासै 25 जौखोन्दोसिमल' सिम सिमागोनां जागोन।
थाखो III आरो थाखो IV मासिफोराव सायख 'नायजों सायख' जानाय थाखोफोर एबा सिबिथाइफोराव फारियाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियै 12 जौखोनदो आरो 5 जौखोनदो मासिफोर, जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा दङब्ला, 50 जौखोनदोनि बारा जाया। फारियाव सोजानाय मासिफोरनि बेरेखायै बरनायनाया सायख 'जानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर आरो फिटनेसनि मानथाखोफोरखौ गोजोनहोनाय बिनायगिरिफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि थाखो III आव सायख 'नाय मासिफोराव जौगाथायनि बेलायाव जेराव रैखाथि बिथिं थाफादेरनाय गैया, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारियाव बाहायजानाय 50 नि गेजेराव 30 नि बदलै "जिउराहायारि रोंग' थि" नि सिङाव रोंग 'थि नम्बरफोरा 50 नि गेजेराव 25 जानांगौ। बे बायदि फारियाव सोजानाय हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय 50 नि बदलै फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव गासै फारियाव 100 नि मादाव 50 गुनफोर थानांगौ।
गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय गुसुं खालाम जानाय नैथि रोंग 'थि नम्बरा बेफोर गनायथिफोर, मासिफोर जाय "रैखाथि बिथिंफोर" लाफायो आरो रोंग' थि आरो फिटनेसनि मानथाखोफोरनि गनायजानाय बाङाइसिनखौ सुग्लायहोआलासै, बेफोरनिफ्राय एंगारनोबो जोथोन लानाय जादों। दफा 335 खौ मान होनाय जादों, जाय नैथि साबसिनखौ सायख 'नायाव गुननि सायाव मोनसे फारागथिखौ गोनांथार खालामो। उननि बिथोनआ जादों 20 एप्रिल 1970 (एनेक्सार I) आरो बेनि गाहाय बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनां खोनदोफोरजों फोसावजायोः एनेक्सार I भारत सरकारनि सिङाव मासिफोर आरो मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोनदै भारत सरकारनि खान्थिया नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान रिज' ल्युसन नं
<आइ
डि
2> एन
जि
एस
अक्ट '13 सेप्तेम्बर, 1950 आव रेलवे बर्डनि लायजाम नं
इ
47
सि
एम
आइ./<आइ
डि
डि
1, अक्ट' 23 दिसेम्बर, 1950 आव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय।
जुदि 1961 मायथाइनि सुबुं सानखोआव दिन्थिजानाय बायदि बे हारिफोरा माखासे समनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन। दा 13 सेप्तेम्बर 1950 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि थांखिफोरनि दफा 2 आरो 4 (1) आव थानाय थिरांथाफोरखौ फोसाबनो थिरांथा लानाय जादों दि बेनि उनाव फारियाव सोजानाय मासिफोर आरो मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गाहायाव होनाय थिखालामनाय जागोन; बेफोर मा? 12 जौखोन्दो आरो 5 जौखोन्दोखौ फारियै 15 जौखोन्दो आरो 7 जौखोन्दो खालामनाय जादों, जायनि फिथाय महरै सुबुं सानखोनि सावगारि आरो सुबुं अनजिमानि रुजुजाखांथिया जादों। रोखोमसेयै, जायगायारि एबा ओनसोलारि थिसनथाइफोराव (जानो हागौ, बेफोर गाहायसिन मासिफोर) सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव गोसारनाय सुबुं अनजिमानि रुजुजाखांथिया एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय थिखालामनाय कटानि बिथाय जानांगौमोन। बे एखे बिथोन बायदियै, फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आरजाथाव मासिफोर, एस
सि
आरो एस
टि
निफ्राय 2 बोसोरसिम
आखा-फाखा (आरो बिनि उलथा) खौ सरासनस्रा सुबुंसमाजनि थाखाय गेवनायनि बदलै बिसोर मोजाङै आबुं खालामनो हायोमोन। 29 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बर्डनि बिलायआ फारिखौ फोसाबनानै आरोबाव सोलायदोंमोन। मासि अनजिमा 1,4,8,14,17,22,36 आ एस
सि./एस
टि बिनायगिरिफोरनाव थांनांगौमोन। नटआ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे थि बोसोरनि थाखाय सोलायनायफोरनि गासै एंगारनायखौ नेवसिनो जोथोन लायो जेब्ला मासिफोरा इसेल 'जायोः नोजोरः जुदि मोनसे थि बोसोराव खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
खामानि मावग्राफोर जायनि जौगानाया बैसोगोरा आरो आरजाथावजों सामलायजानायमोन (थामहिनबा सायख 'नाय नङि मासिफोर, मावख' आरि बाथ्रा बुंफुरलु बायदियै)। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंः 221 एन्नेक्सुर के
सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव ब 'र्डआ दा थि खालामदों दि सेथि, नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोयाव थाखोफोर आरो मासिफोराव जौगानायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियै 15 जौखोन्दो आरो 7 1/2 जौखोन्दोनि कटाबो होनो हागौ, जाय फारियाव बैसो जानाय आरो आरजाथावनि बिथायाव आबुं खालामनाय जायो, जुदि बैफोर थाखोफोराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, 50 जौखोन्दोनि बारा जाया। मोनसे थिसनथाइ बोसोराव (थामहिनबा, रेलवेआव रांखान्थियारि बोसोर) संरैखाथि गैयैफोरनि अनजिमाया ब' र्डनि लायजाम नं
इ
(एस
सि
टि.) 70सि
एम
<आइ
डि
1> अक्ट '2070 नि सिङाव थि खालामजानांगौ।
एस
बेबादि गनायथि होजानाय कटाखौ उननि मोनथाम थिसनजानाय बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन; जाय बोसोराव जेबो पैनल दानाय जाया बेखौ बे थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जाया। बे बिथोनखौ गोख्रों महरै आयेनारि नङि महरै सरजाबनाय जादों। पदोन्नति थाखोआव सायख 'जानाय मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय रंगाचारीनि केस (गोजौ) आव होनाय बिथोन, नाथाय एनेक्ससार के (11,1973) आव सायख' नाय नङि मासिफोराव जौगानायखौ लाफानाय दं। नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखो ओनसोलफोराव फोसावनायफोरनि गासै बाहागोआ रिजार्भेशन फर्मुलानि सिङाव फैयो। एनेक्ससार I आ सेथि थाखोनि मावमिनफोरनि गाहाय थाखोफोर (थामहिनबा जुनियर थाखो I स्केल) नि थाखाय रिजार्भेशननि प्रिन्सिपलखौ फुवारदों। टाइम ज 'नखौ थाम बोसोरसिम फुवारनानै थोजासे रिप्रेजेन्टेसनखौ रोखा खालामनो थाखाय सानजानाय' कैरी फारवार्ड 'प्रजेक्टा, जौगाथाइ मासिफोराव रिजार्भेशननि गासिबो जाथायफोराव बाहायजानायमोन। मोनसे गाहाय गाग्लोबनाया रेलवे बर्डनि सारकुलार जाफुंसारनायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन।
o रेलवे दावबायनायखौ, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, हारिजन बाहागो आरो बेनि दालाय मानथाखो दिन्थिफुंनायनि थाखाय ओरैबायदि बारायगोन दि रेल लामा हरखाब जानाय जाथायफोरा सुबुं जिउखौ सिगांग्रो खालामगोन आरो सिगांग्रोखौ सिगांग्रो खालामनो हागौ। बबेखानि, जर 'खा फोरोंनाय आरो कोचिंगनि राहाफोर जेराव थिसनग्राया एसे एसे गाहाय मानथाखोमोन, बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन आरो बेयो एसेब्लाबो, 222' गोमोथाव 'आंखालखौ फेजेनदोंमोन। रिजार्भेशन पलिसिनि सायाव भारतारि रेलवेनि गासिबो गाज्रिफोरखौ दाय होनो थाखाय जेबो नंगुबै बेसादखौ जोंनि सिगाङाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
2741959 मायथाइनि सिगांनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोनः दावगानायनि सायाव मासिफोरखौ आबुं खालामनाय समाव, बबेखानि, मोनथाम हारिफोरनि बिनायगिरिफोरखौ अनजाथाव आदबजों बिजिरनांगौ आरो बेबादि मावसाफोरनो गुबुनफोरनि थाखोसिम लाबोनो थाखाय गोनांथि जानाय जायगायाव दाजाबदेरनाय फोरोंनाय आरो फोरोंनायनि राहा खालामनांगौ। नंगुबै रोंमोनदांथि आरो दफा 16 (4), 46 आरो 335 आव मुंख 'नाय साननायनि जेथोगोनांखौ नोजोर होनानै बर्डआ बिथोन होदोंमोन, एस
सि
आरो एस
टि बिनायगिरिफोरखौ थाद' दोननायनि थाखाय जिंगासिन्नाय जिंगाजों, गाहायाव होनाय बायदिः बिसिबिआ बर्डजों आरोबाव बिसावराय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय मावखान्थिनि समाव बेखौ मोननाय जायोब्ला, सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय बायदि बायदि सुग्लायफोर थासेयावबो पैनलआव दोनजानो थाखाय आरजाथाव अनजिमानि फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ मोन्नो हायाब्ला, बिसोरनि गेजेराव साबसिन, थामहिनबा जौसिन नम्बर मोन्नो हानाय, बैसोरखौ फारियाव दोननायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि सुबुंफोरनि मुंखौबो अरायथा नङि महरै फोसावनाय जायो। बेनि उनाव फारियाव सोजानाय फोलेर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय एडहक पदोन्नति होनाय जायो। बुंनाय द' दाननि समफारिनि गेजेराव खुंथायानो बिसोरनो गावसोरनि गियानखौ जौगाहोनो आरो गोनांथि जायोब्ला गोनां मानथाखोसिम सौहैनो थाखाय गासैबो खाबुफोर होनांगौ, जर 'खा कोचिं थाखोफोर खुंनायजों। द' दाननि जोबनायथिं, बेफोर बिनायगिरिफोरनि खामानिनि सायाव मोनसे जुनिया रिपर्ट मोन्नो नांगौ आरो सोमोन्दो गोनां बिफानजों नायसंनायनि थाखाय एस
पि
अ '
(आर
पि.) नि गेजेरजों जेनेरेल मेनेजारनो केस दोननांगौ। फारियाव सोजानाय फोलेर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ 223 गोजौ थाखोफोराव लाखिनाया बे नायसंनायनि सायाव सोनारो। जुदि बिनायगिरिफोरा गोनां मानथाखोसिम फैदोंमोन, अब्ला बिसोरनि मुंखौ पैनलआव सोफादेरनाय जागोन आरो गुबुन हारिफोरजों सरासनस्रा आदबजों आबुं खालामनाय जागोन।
सिगांनि पारायाव दिन्थिजानाय खान्थिया बैसोगोरा आरो आरजाथावथिनि बिथायाव आबुं जानाय मासिफोराव जौगाथायनि थाखायबो बाहाय जागोन, खालि बे फारागथिजों दि द 'दाननि समफारिनि जोबनायाव नायसंनाया सायख' नाय फारिलाइखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिजों खालाम जागोन। बे बिथोनआ हरिजन गिरिजाननि गोरोनथिखौ मोजाङै जोथोन लायो, माबाफोर दंब्ला। जों 21 फेब्रुआरि, 1976 नि एनेक्सार एनआव थाङो, जाय आबुं नङि थालांनाय संरैखाथि मासिफोरखौ दावगाहोनायजों सोमोनदो दं। जों बेनि गुवारै फोरमायनो गोनां नङा दि सुखुयै आजावनायनि जाहोनाव एस
सि
आरो एस
टि
पदोन्नतिफोरखौ आरोबाव खाबुफोर होनाय जायो। लेखा बिलायाव एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनो सुखुयै गनायथिफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय दुखुगोनां सैथोआ, भारत जुथुमनि बायदिब्ला, एस
सि
आरो एस
टि
मावमिनफोराव एस
सि
आरो एस
टि
मावमिनफोरनि थानदै आरो थोजासे नङैनि सिङाव खैफोद गोनांमोन।
गोसोबायनाय थाखोफोरनि जिउ खुंनाया बैसोर सुबुं खोन्दोफोरनि रोंग 'थि आरो सांग्रांथिखौ जौगा होनायनि मावदांसा सोलोफोरा फिथाय गोनां रोखोमै जाफुंसारै खालामजायाब्ला। भारत जुथाइ आरो रेलवे बर्डआ रोखा महरै जौखोन्दोखौ बांहोनायनि सायाव गावसोरनि फोथायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बेनि गेजेरजों गोबां हरिजनफोरखौ गोसो बोहोनो हागोन। सेथि, नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावमिनफोराव जौगाथायनि गेजेरजों एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय 15 जौखोन्दो आरो 7 1/2 जौखोन्दोनि जावजा रिजार्भेशनखौ आबुं खालामनाय जागोन, जेराव बादायारि आनजादफोरनि गोहोनि सायाव बैसोगोरा आरो आरजाथाव एबा सायख' नाय, गासै समावनो 50 जौखोन्दोनि बारा जानो हायै रोखोमै सिमागोनांमोन, 'सिगां लाना थां' फर्मुलाफोर बाहायनायावबो। मानोना बेयो मोजां थान्दैथिखौ रोखा खालामाखैमोन, बेनि उनाव एनेक्सार अ
जों मोनसे सोलायनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोनः सिगांनि जाथायफोराव फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सोलिबाय थानाय रिजार्भेशन स्किमनि सिमाखौ फुवारनायनि सोंनायखौ भारत सरकारनि माखासे समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
गोजौनि बिलायफोराव थानाय बिथोनफोरनि मादाव दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि सोलिबाय थानाय स्किमनि सिङाव जौगाथाइजों आबुं मासिफोराव रिजार्भेशनआ गासिबो ग्रेदफोर एबा सिबिथाइफोराव बाहायजाथाव जागोन जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, आथिखालाव 50 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 66.2/3 जौखोन्दोनि बारा जाया। बेखौ बांसिनै 50 जौखोन्दोनिफ्राय 66.23 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन, जाय उखिलनि सुबुरुननि बायदिब्ला एस
सि
आरो एस
टि
थिसनगिरिफोरनि जौगाथाइजों लोगोसे उदायैखौ बांहोनायमोन। खुंथायाव उदायैनि रागा जोंनाय दायफोर, एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनि गेजेरजों उदायै आरो एस
सि
आरो एस
टि
नङि सोद्रोमाफोरनि गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय, जायफोरा गावसोरनि खम रोंग 'थिगोनां जुनियारफोरजों बारस्लायहोजादोंमोन, बेखौ रेलवे एक्सिडेन्टस कमितिनि रिपर्टनि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन।
बेयो सैथो दि रिपर्टआ एस
सि
आरो एस
टि
जौगाथाय खान्थिनि बेरेखायै मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि बाथ्रा दं, जेराव रेलवे बर्डआ कमितिखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेराव रैखाथि दं, बै एस
सि
आरो एस
टि
सोद्रोमाफोरनि फारसे मानथाखोखौ गुसुं खालामनो नाङा होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बुंनो गोनां नङा दि बियो न्यायारि गोरोनथिखौ बैयाव सौहैनो थाखाय नारसिनगासिनो दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, नाथाय बिनायगिरिफोरजों मिजिं थिनाय सोलो गोनां। जों गोसो बायनाय आरो दिदोमथिनि सोमोन्दै माखासे खौरां बिलाइफोर आरो थानदैथिफोरजोंबो सोमोनदो गैया। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइया गोख्रोंयै दिन्थियो दि रांखान्थियारि उनफिननाया मोनसे धोरोम उदां, समाजबादि सुबुंखुंथायाव जायखिजाया संरैखाथि खान्थिनि टासस्टोन जानांगौ, साबसिन आनजाद नायजानायनि गुन गोनां जानो हागौ। थारैनो, बायजोआरि जाहोनफोरा, जिखिजाया गोसो गुदुं महरै दिनथिफुंजायो, न्यायारि फिथाइफोरखौ दागो होनो एबा महर होनो हाया, जाय आयेनारि आरो सोमोनदो गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय रोखोमसे? बुंजानाय बिन्दोफोरनि बिदिनथिफोरनिफ्राय मा गुदि बुंफुरलु ओंखारो? हेंथा एफिडेविटआव मोनसे बिरोंदामिनारि बिन्दो लानाय जायो दि गिबि बिनायगिरिआ मोनसे गनायजायै आफाद आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बै सिमासिम जोरथाव नङा। बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिफ्रा मोनसे गनायजानाय आफादनि जाथों एबा जायाथों मानो, सैथोआ बेनो दि रोखोमसे जेंना गोनां सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर हानजा दं आरो बिसोरो दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जोंनि आथिखालनि खान्थियारि न्यायबिगियानआ गावारि एंग्ल 'इन्डियान दाथायनि नङा। बेयो गुवार बिथा आरो सुबुंयारि, आरो' थाखो मावथायफोर ',' सुबुं गोसोगुदुं नालिस ', आरो' थान्दै मावफारि 'नि गेजेरजों न्याय मोन्नायनि थांखि लायो। थारैनो, गोबां अनजिमायाव फिसा भारतारिफोरा जथाय मावखान्थिनि गेजेरजों बिजिरथि नागिरो, बेसेनगोसा नालिसफोरनि गोबां बिबाङाव नारस्लायनायनि सोलायै, जोंनि सुबुंखुंथायाव बाहागो लानाय, जों न्यायनि गनायथियाव जेबो गोनो गोथो गैया।
बेखौ नोजोर होनानै दि 'मावआगाननि जाहोन' आरो 'दुखु मोननाय सुबुं' आरो गावारि नालिसनि गुसेब सानदांथि 225आ माखासे न्यायसथानफोराव जोबलांगासिनो दं। बेखौ थारै बुंथारनांगौ दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ रिट पिटिसनफोरखौ सामलायग्रा मोनसे गनायजायै आफादनि सायाव जेबो हेंथा लायाखै। भारत जुथुमनि मामलाया जादों दि दफा 46,335,16 (1) आरो 16 (4) खौ मोनसे आयेनारि पेकेज महरै लानांगौ आरो आलादाङै फरायनाङा। बे नोजोरै, रिजार्भेशननि खान्थिया मावसोमनायनि थाखाय खाबुफोरखौ समान खालामनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, दफा 16 (1) खौ आबुं खालामनाय जायो। मोन्नै दालाय लिरबिदांफोरखौ गावजों गाव आबुं खालामनाय आरो "थिसनथाइ" सोदोबखौ गुवार ओंथि होनाय, एटर्नी जेनेरेलआ गावनि ओंथिगोनां बेंखन थिसनथाइफोराव जौगाथाइ, थिसनथाइ, सोलायनाय आरो कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों सोफादेरनो नागिरदोंमोन। बे बिखान्थिनि सायाव बेखौ गोबां बिथोन होनाय जादोंमोन।
सरकार जाय एस
सि
आरो एस
टि
आ जेब्लाबो समाजारि आरो रांखान्थियारि आंखालजों जुजिगासिनो दं आरो सरकारि मावमिनाव आबुङै थान्दैथि जाना दं। मिथिंगायारियैनो, सरकारि मावमिनाव एस
सि
आरो एस
टि
नि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय संरैखाथिखौ समान खालामनायनि मोनसे बाहायजाथाव खान्थि महरै बाहायनो गोनां जादोंमोन। खुंथायारि आखा-फाखाथि आरो गुबुन समाजारि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा सम-सम थाथायखौ नायसंगासिनो दंमोन आरो मोनसे होनाय मावमिनाव एबा रायजोनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय गावनि संरैखाथि खान्थिखौ साजायदोंमोन। रायजोनि थाथाया बेनोदि
जेब्ला सरकारा सोरखारि मावमिनाव फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि थान्दैथिनि गासै थाथायखौ नायसंनायनि उनाव थिरांथा लायो दि माखासे रोखोमनि थिसनथाइफोराव संरैखाथि नेमखानथिफोरा सोलिबाय थानांगौ, फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसाया सिगांनिफ्राइनो मावमिनफोरनि थि केडरफोराव थारै थान्दैथि दं ना गैया, मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरनि संरैखाथि होजानांगौ।
खालि सायख 'जानाय मासिफोरावल', भारत जुथाइया नोजोर लादोंमोन दि सायख 'जानाय नङि मासिफोरनि थाखायबो एखे खान्थिया मोजांमोन। थारै, जुदि सोरखारि मावमिनाव एस
सि
आरो एस
टि
नि गासिबो मिजिंफोरखौ जौगाहोनांगौमोन, अब्ला बेखौ सायख' जायि मासिफोरजों जागायनांगौमोन। बेफोर गाहाय थाखोनि मासिफोर जेराव एस
सि
आरो एस
टि
नि सोद्रोमाफोरहा मोनसे खाबु थायो। सेथि थाखोनि मावमिनाव संरैखाथिनि राहाया बुंफुरलु महरै एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय गोसो बोनो हाथावना जागोन नाथाय मावखान्थियाव एसेबां नङा। बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि गेजेरजों खालामनाय जौगाथाय थिसनथाइफोराव संरैखाथि गोनां मानोना 226 फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसाया जायफोरा सरासनस्रायै थिसनथाइ/जौगाथाय पेनेलफोराव गाहायसिन मासिफोरखौ आवग्रिना थायो बिसोरो गासिबो एबा गोनांथि जानाय जौखोन्दो बायदियै गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे सिगांसिन फारियाव गावसोरनि जोबोद गाहाय थाथायनि थाखाय
31-31978 मायथाइ जोबनाय समफारिनि थाखाय रेलवे मन्थ्रि बिफाननि खावसे बोसोरारि रिपर्टनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे खोनदो, जेराव सरकारजों पार्लियामेन्टआव होनाय गुबुन गुबुन रेलवे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थान्दैखौ दिन्थिनाय जादों, बेखौ गाहायाव होनाय जादों। 1978 मायथाइसिम साजायनाय टेबला दिन्थियो दि फारियाव सोजानाय हारिफोरा सेथि थाखोयाव 7 जौखोन्दोसो, नैथि थाखोयाव 9.5 जौखोन्दो, थामथि थाखोयाव 9.9 जौखोन्दो आरो ब्रैथि थाखोआवबो (साफाइवालाखौ गारना) 18 जौखोन्दोल 'दं। साफाइवालाफोर, जायफोरा मैला साफायग्रा आरो साफाइ खालामग्राफोर बायदि फिसा-फिसौफोर, बांसिनानो हरिजनफोरनिफ्राय लानाय जायो मानोना गुबुन हारिफोरा बेबादि खामानिफोरखौ इन्फ्रा डिग होनना गनायो। बेनिखायनो, साफाइवालानि गेजेराव एस
सि
फोरनि 83 जौखोन्दो थान्दैथि दं। बेयो थानदैनि थाखाय नङा, नाथाय बेबादि' दांनो हायै 'खामानिफोरनि थाखाय रावबो फैया। फारियाव सोजानाय हारिसाया 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव आरो 1थि थाखोयाव।
बेफोर सानरिखिनि बिथायाव रेलवे बर्डनि मामलाया बेनो दि एस
सि
आरो एस
टि
फोरनि थाखाय बिसोरनि सुबुं अनजिमानि बायदियैबो थोजासे थान्दैथि मोननाया (गासै एंगारनायनि जौथायफोरखौ बावगारनानै) मोनसे गोलाव लामा। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय कमिस्नारनि रिपर्टनिफ्राय लानाय बेफोर मावख 'आरि अनजिमाफोरा मिरु सरकाराव मावसोमनायनि थाखाय। रेलवेआव रोखा खालामजायाखै, आरो बेखौ फोरमायो दि माबोरै फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय मोनसे समान फालांगि खालामनो गोबां जौथाय नांनो हागौ, जाय बाहायनायाव आथिखालनि गोख्रैथिखौ नोजोर होयो। समाजारि सैथोथिगोनांफोरा थांनाय जि बोसोरनि बेफोर गोसोबायनाय अनजिमाखौ फरायगोन जाय सल' बाथाखौ फोरमान खालामो आरो एस
सि
आरो एस
टि
हारिफोरनि सोमोनदै गोसोबायनाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा चापरासिनिफ्राय सेक्रेटारिसिम मिरु सरकारआव गासिबो मासिफोरखौ बेंखनना दोनदोंमोन, जेराव 'उदायै समाजारि' बाहागोफोरनि नुजानायनि जाहोनाव जानो गोनां खुंथायारि गोग्लैनायनि खैफोदजों गोख्रैथि मोनहैदोंमोन।
पेपर रिजार्भेशननिख्रुइ साबसिन खान्थिफोरा गोनांथि जायो जुदि समानथि आरो साबसिन धोरोमा फोथायथि जायो। रिजार्भेशनआ मोनसे सोलो आरो जारिमिनारि महरै गावनो गावखौ गायसनबाय। फारिखान्थिफोरनि मोनसे जेथोगोनांजों बांसिन खालामजानांगौ जायनि गेजेरजों हरिजनफोर/गिरिजानफोरा 'गोहो' आव बांनाय जागोन, आरो नोगोरारि सिबिथाइ केकआव बाहागो लानो थाखाय गाहाय लामा दिन्थिगोन। लोरबांसिन समाजारि बाहागोफोरनि रायजोआरि मावसोमनाय सेक्टराव गाज्रि बोसोरारि गोरोबहोनाया हरिजन एकाधिकारनि अनजिमा बिगियानारि जादुखौ मोनसे दुखुगोनां मिनिथाव खालामो। जायखिजाया बुंफुरलु एबा फर्मुलाया बेयो माबोरै खामानि मावो बेजों साबसिनै आनजाद खालामजायो, माबोरै बेखौ सोदोबजों नङा। निकिता क्रुशेभआ खनसे बुंफोरदोंमोनः "सर 'निफ्राय आलादा बुंफुरलुआ थैबाय, आरो सर' जायजों सोरां खालाम जानाय नङा। बुंफुरलुआ खाना। रिजार्भेशन नेमनिफ्राय बोहैलांनाय बांद्राय थान्दैथिनि सायाव बुंफुरलु गाग्लोबनायखौ सर 'खालामथारनांगौ, थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय अनजिमाफोर आरो सुबुं सुबिदानि थाखाय 10 जौखोन्दोनि बांसिन थारथि दिन्थिथारनांगौ।
मोननैबो राहाया जोबनो थाङा। बेनि जाहोनावनो जों आयेनारि बुंफुरलु आरो बेनि फिथाय महरै दफा 16 (4) नि सिङाव एस
सि
आरो एस
टि
संरैखाथिनि थान्दैथि दिन्थिनायाव गोब्राब जादों। फारियाव सोजानाय हारि (एस
सि.) आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि (एस
टि.) फारसे फारियाव रान्नायनि जौखोन्दो। फारियाव सोजानाय सेथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि नैथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि
नोगोरारि सिबिथाइफोराव एस
सि
आरो एस
टि
सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव दावबायनो गोलाव जानथायखौ मोनसे मोजां एबा बाङाइसिन रुजुथायारि फालांगि होनना बुंनो हायो। गासै मिरुआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय थाखो II आरो IIIआव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय <आइ
डि
3 निफ्राय <आइ
डि
6> आरो <आइ
डि
5 निफ्राय <आइ
डि
1>% आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय <आइ
डि
7 निफ्राय <आइ
डि
9 आरो <आइ
डि
2 निफ्राय <आइ
डि
8, जेराव बिसोरनि रोंग 'थिया फारियै 15 जौखोन्दो आरो 7 1/2 जौखोन्दो। 33 गोलाव बोसोरनि उनाव मा गोब्राब लामा भुगिग्रा सेक्टरनि एसिड कमेन्ट जानो हागौ (थामहिनबा हरिजनफोर आरो गिरिजानफोर)। मिरु सरकारा आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदों, जायखौ श्री वेन' ग 'पालआ गोसो होसारनानै दिन्थिदों, दि फारियाव सोजानाय नेमखान्थिजों लोगोसे फारियाव सोजानाय रेबगान्थि
मोनसे रोस्टार मावखान्थिनि गेजेरजों मासिफोरा फारियै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजायो। बबेखानि, गाहायाव होनाय जाथायफोराव, ओरैबादि नुजानो हागौ दि मोनथावना मासिफोरनि मादाव फारियाव सोजानाय जाति/फारियाव सोजानाय हारिसानो होनाय जादों। थारैनो, रंगाचारी (गोजौ) नि सायाव बिथा खालामनानै रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि जौगाथाय बिन्दोफोरावबो हाबनायखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायो आरो रैखाथि होनाय जायो। रेलवे बर्डनि बायदिब्ला, जुनिय 'र हारिजानफोरा मावमिननि गुबुन देरसिन सोद्रोमाफोरनि सायाव मोनसे मार्चखौ चोरी खालामनाया सरासनस्रा नङै, आरो जायखिजाया थासारियाव, जेराव रिजार्भेशनखौ गनायथि होनाय जायो, बेयो गोनांथार। बेनि अनगायैबो, दफा 335 खौ नोजोर होनानै, रेल मनत्रिआ एस
सि
आरो एस
टि
सोद्रोमाफोरनि मावमिनआव उदायैखौ होबथानो आरो रोंग' थिखौ बांहोनो थाखाय फोरोंनाय, फोरोंनाय आरो बायदि बायदि होनो थाखाय जुनिया जोथोन लादोंमोन। भारतनि मिरुआरि थान्दैआ 1974 आव रेलवेनि थाथायखौ फोरमायदोंमोन।
रेल मावमिनफोराव जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि हानजाफोराव फोलेर जानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि सायाव पार्लियामेन्टारि कमितिजों खालामजानाय गनायथिनि बिथायाव फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरखौ बै मासिफोरनि खामानिफोरनि सायाव फोरोंनायनि मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन जेराव बिसोरनो जौगाथाइ होजानांगौ। बे बिथांखि बायदियै, जुदि सायख 'नाय मावखान्थिनि समाव, बेखौ मोननाय जायो दि फारियाव सोजानाय थाखोफोर/229 फारियाव सोजानाय हारिसाया फारियाव थिसनजानायनि थाखाय मोनथावना नङा, अब्ला बिसोरनि गेजेराव साबसिन अनजिमा थानाय फारियाव थानाय मासिफोरनि सिमासिम, थामहिनबा जायफोरा बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हायो, मावमिन फोरोंथायाव होजायो। बे थांखिनि थाखाय, बेबादि बिनायगिरिफोरखौ द' दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे एडहक बिथानि थाखाय जौगाथाइ होनाय जायो जेराव बिसोर फोरोंथायखौ मोन्नो गोनां मासिनि ग्रेडनि थाखाय। बुंजानाय द 'दानफोरनि समफारिनि गेजेराव, बिसोरनो फैनाय गासिबो सुबिदानि थाखाय गियान होनाय जायो।
जर 'खा कोचिं थाखोफोर खुंनायजों गोनांथि जायोब्ला क्विसाइट मानथाखो। द' दाननि समफारिनि जोबनायाव बेबादि बिनायगिरिनि खामानिनि सायाव मोनसे जुनिया रिपर्ट मोन्नाय जायो जायखौ जेनेरेल मेनेजार एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों नायसंनाय जायो। जुदि, बे नायसंनायनि फिथाय महरै, बिसोर नेमबादि मासि लानो थाखाय गोनां गुननि मानथाखोसिम सौहैनाय मोननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ पैनलआव सोफादेरनाय जायो आरो नेमबादि ग्रेडआव जौगाहोयो। बबेखानि, बुंजानाय नायसंनाया फोरमायो दि बेबादि बिनायगिरिफोरा, जाय खामानियाव बिसोरनो नेमबादि जौगाथाइ होजानांगौ, बेनि सायाव फोरोंथायखौ मोनखांनायनि उनावबो, नांगौ मानथाखोसिम फैया, बेबादि बिनायगिरिफोरखौ थाबैनो बै ग्रेडआव होफिननाय जायो जायनिफ्राय बिसोरनो फोरोंथायनि थांखिनि थाखाय एडहक जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे आर 'ज लानाय जायो दि माब्लाबा एस
सि
आरो एस
टि
सोद्रोमाफोरनो गुसुं समनि थाखाय मावमिन होनाय जायो।
जौगाथायनि थाखाय गोसो जानाय। "बेखौ बैसोगोराफोरनि गाहायफोरनि सायाव मोनसे आयेनारि नङि जौगाथायनि बदलै मोनसे फोरोंथाय समफारि महरै नायनांगौमोन। गुसुंयै, गासै लाइनआव थोंगोर महरै रेलवे मावमिनआव आखा-फाखा हारिजनफोर/गिरिजनफोरनि गोबां हाबफैनायनि नंगुबै हाबफैनाया नंगुबै आरो अनजिमाफोरजों नेवसिजायो। नैथि, बिनायगिरिफोरनि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो भारत जुथाइया हेंथा होदों (सिगाङाव होनाय)। बे बिन्दोआव, जों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सोरजिनो हागौ जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बेनि उनाव जोंनि सिगाङाव दोननाय माखासे फिसा आर 'जलाइफोर आरो बिरोंदामिनारि हेंथाफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। (1) दफा 16 (1) आ आबुं समानथि एबा गनायथावै गनायथि होनाय आरो समान नङै थाखोफोरनि थार थाखो राननाय आरो बेबादि थाखोफोरखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि सायाव जर होयो नामा? (2) एस
सि
आरो एस
टि
फोरा भारतारि हारिनि गुबुन थाखोनिफ्राय गुबुन थाखोयाव गसंना दं नामा? (3), एस
सि
आरो एस
टि
नि सिङाव 16 थि बिन्दोफोर दं?
एन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर? (4) गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय बिथोनफोरा खुंथायारि आखाफाखांथिखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो दि बियो दफा 335 खौ सिफायो? (5) जि सारकुलारफोरा दफा 16 (1) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ बाङाय खालामो नामा एबा बेखौ आबुङै सिफाराइज खालामो नामा? बेफोर जाथायफोरजों सोमजिहोजानाय गुदि आयदाफोरखौ जों मोनसे डायलेक्टिकेल फरायसं खालामनायनि सिगां जों माखासे आयेनारि गुदि बाथ्राफोर आरो समाजारि गुदि बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय बांसिन बाथ्राफोरा रंगाचारी आरो थमास (सुप्रा) खौ बासायनो हाया आरो जोंनि खामानिखौ बेयाव होनाय थांखिफोरखौ मानिना गोरलै खालामनाय जायो, मानोना बेफोर मोन्नै बिथोनफोरा बा आरो स्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि जानानै जोंफोरखौ सिथाबहोयो। जुदिबो जों मावनो हायो, जों हाया आरो जों हायोब्लाबो, जों बेफोर मोन्नै हादाबाव थानाय केसफोरनि होल्डिंनिफ्राय ओंखारलाङा, जाय गोबां केसफोरनि सायाव ग्रेभस्टेट गुदि बाथ्राफोर थि खालामो।
जि
एस
सि
आरो एस
टि
फोरनि जिउ खुंनाया मा? रांखान्थियारि उनफिननाया समाजारि अनागारिनिफ्राय आलादा आरो संबिजिरा माबोरै मोन्नैबो थाखोनि दाबिफोरखौ गोरोबहोनाय फोसाबथायारि न्यायबिगियाननि लामायाव आगान होयो? समाजारि सैथोथिफोरजों नेवसिजानाय आयेनारि बेसेनफोरनि मोनसे जोंख्लाबनाय गिबि बाथ्रा दा
आम्बेडकारनि सिगाङाव दिहुनजानाय आयेन आफादसिम बिबुंथिआव मोन्नाय जायो, जाय गोख्रों समाजारि आरो रांखान्थियारि फारागथिफोर आरो राजखान्थियारि सुबुंखुंथायनि फारिखान्थिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जिउनि फारसे गोसो बोनो हायो। "जों बे गोरोबलायै जिउखौ बेसे गोबावहालागै थांना थानो हागोन? जोंनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउआव बेसेबां समसिम जों समानथिखौ नेवसिगोन?" संबिजिरा बानायगिरिफोरनि सिगाङाव सोंनाया मामोन आरो बिसोरो 'सासे सुबुं, मोनसे बेसेन' नि प्रिन्सिपलखौ बाहायनो लुगैयोमोन। बे नोजोरथिखौ 14 दफाफोराव थानाय समानथिनि कोडखौ फोरमायथारनांगौ। मोनसे सोलायसोल 'जानायनि थाखाय कर्टनि सानदांथिया सोलोगोनां।
मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङाव थानाय गासिबोखौ थाखो राननाय आरो समान आखु होनाय जायो। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि थाखो राननायखौ ओरैबादि गोजौ बिन्दोसिम नारसिन्नाय जायजों समानथिनि गुदि मोन्थाइया गुदुङाव गोग्लैनो आरो बायग्लांनो हाया। (त्रिलोकी नाथ खोसा आरो ओरस बनाम जम्मू कश्मीर रायजो, सी
जे., केराला बनाम थमासआव नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय
हानजाफोरनिफ्राय नागारजानाय आरो बेबादि फारागगोनां आखुथायफोरा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां सोमोन्दो लाखिनांगोन। जेराव फारागथि खालामनायनि अभियोग खालामग्रा सुबुंआ बै सुबुं एबा सुबुंफोरजों समानयै थाङाब्ला खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जाया, जायनि सायाव मदद होनाय जादों। दफा 16 (1) आ बिसोरनि सायख 'नायनि थाखाय मावदांसाफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय एबा जुक्तिगोनां आनजादफोरखौ होबथायाखै। माइसुर रायजो बनाम भि
पि
नरासिंगा राव। खाबुनि बे समानथिखौ आबुं समानथिजों गोनोगोथो खालामथारनांगौ नङा। दफा 16 (1) नि सिङाव मावसोमनायनि खाबुनि समानथिनि ओंथिया मावदांसाफोरनि एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि आरो गुबुन, उदां थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि नङा। समानथिनि नेमआ समान थासारियाव समान आखुथाय। गुबुन-गुबुन सुबुंफोर एबा गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय आयेनफोर जारि खालामनायाव फारागथिनि नेम जाय सासे सुबुंखौ सामलायनो एबा गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन थांखिफोर थि खालामनो हागौ।
सोलिबोनायानो गुबुन गुबुन सुबुं एबा आयदाफोरखौ सामलायनायबादि रोखोमसे जाथों जाहाथे गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो गुबुन गुबुन थासारिफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव समान नङि आखुथायनि सोंथिया थारैनो नुजाया। मोनसे थाखो राननाया आयेनारि जानायनि थाखाय गोनांथार आरो खालि सानबोलावरि नङा। आनजाद नायनाया बेनो दि बेयाव गासैबोखौ बोजबथेनाय आरो सरासनस्रा नङैनिफ्राय उदां मोनसे गनायथाव बिथा दंना गैया आरो मिथिंगायारियै बे थाखोआव रावबो थाङा। 232 गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बे थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय सिगांनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। त्रिलोकी नाथ खोसा बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि रायजोआ सैथोथिफोरजों बिथोन होजानाय नेमफोर बानायनो हागौ जेरै आयेन आफाद "खहानि थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय उदां आरो बियो गावनि हेंथाफोरखौ बैफोर जाथायफोरनि थाखोफोरसिम सिमागोनां खालामनो हागौ जेराव गोनांथिखौ रोखा मानिनाय जायो।" बे रोखोमै जों संबिधानिक थाखो राननायाव सौहैनो हागौ दि मोनसे गुबुन, ओंथिगोनां थाखो हानजाफोरनि सायाव सोनारनाय, एबा मोनसे ओंथिगोनां थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय।
आरो बे खान्थिया गोनांथार महरै दफा 14 निफ्राय 16 खौ सिफायनाय नङा, बेनिखायनो आथिखालनि बेलायाव जुदि एस
सि
आरो एस
टि
फोरा गोबाङैनो गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना थायो अब्ला बिसोरखौ हानजा बायदियै थाखो राननाय जायो आरो गुबुन गुबुन रोखोमै लानाय जायो मानोना फारसेथिं एस
सि
आरो एस
टि
आरो गुबुन फारसेथिं भारतारि हारिनि गेजेराव गोबां फारागथि दं। बेयो सान्नाय एबा बिजिरसंनायनि बाथ्रा नङा मानोना संबिजिरा गावनो मानसिफोरनि बे हारिफोरनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन समाजारि रांखान्थियारि उनथिंजायारि मानथाखोखौ गनायथि होदों। जों रे, सि
जे
खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखो राननायखौ गोबां राहाफोरजों खालामो आरो बिसोरजों जुनिया एबा मोजां आखुथाय होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होयो। दफा 46 आव रायजोनि खुंथायारि बिखान्थिनि गुदि दिथा दं, जाय रायजोखौ जर' खा सोलोंथाय आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रांखान्थियारि मोजांखौ बांहोनो बिथोन होयो।
अनागारि आरो सोबख 'नाय। दफा 335 आ बिथोन होयो दि जुथाइ आरो रायजोफोराव सिबिथाइफोर आरो मासिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दाबिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। दफा 338 आ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सासे जर' खा मावख 'गिरिनि आफादगिरिजों थिसननायनि राहा होयो जाय संबिजुनि सिङाव बिसोरनि थाखाय होनाय रैखाथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ नायबिजिरगोन। दफा 341 आ हादोरगिरिनो रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों हारि, फोलेर एबा हारिसाखौ रोखा खालामनो खाबु होयो जाय रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव फारियाव सोजानाय हारि होनना गनाय जागोन। दफा 342 आव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोमोनदै रोखोमसे फोसावथायनि राहा दं। दफा 366 (24) आरो (25) आ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ रोखा खालामो। हेंथाहोजानाय नेमजों थाखो राननाय आरो बिथोनआ रायजोनि सिबिथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थोजासे थान्दैथि मोन्नो थाखाय मोनसे नोजोर।
राइजोआरि मावमिनफोर। संबिजुनि दफा 335 आव बुंनाय जादों दि रायजोनि हाबा मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायनि समाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ खुंथायनि आखाफाखांथिखौ सामलायनायजों गोरोबनाय बायदियै सान्ना लानाय जागोन। आं बे बादियावनो बेबादि नोजोर होदोंमोनः हादोरनि खुंथाइयाव गुदि, रायजोयारि मावखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा रायजोखौ 'सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरखौ जर' खा नोजोर होनानै, आरो जर 'खायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांमोननायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो बिथोन होयो। बेखौ नेवसिनाया दफा 46 जों गोरोबनाय। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे हान्जानि रांखान्थियारि मोजांमोननायफोर आरो समाजारि न्यायाबो रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव बेनि थावनिजों नांफाना दं। जोंनि जारिमिना, गुबुन माखासे हादोरफोरनि रुजुनायाव, सरकारि मावमिनफोरनि थाखाय गोसो गुदुं मोननाय बायदि।
रायजोनि गोहो आरो रांखान्थियारि थाथायाव बाहागोनि बिबाङा। बेनि अनगायैबो बयनिख्रुइ देरसिन आरो गोसारनाय, गोबां रायजोयारि बिबानजों लोगोसे, मावसोमग्राया सोरखारि, मिरु आरो रायजो, बेनिखाय सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननाया उनफिनजानाय बाहागोफोरनि जौगानायाव बांनायै गोनांथि जायो। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया दफा 46 आव जर 'खा मुंख' नाय आरजिदों आरो गुबुन लोरबां थाखोनि ओंथिया गासैबो 'उनफिनजानाय थाखो' नङा, नाथाय रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि महरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय जाय जोबोर गोसोबायनाय थाखोफोर। बे बिथायाव सोलिबोनाय, खाबुनि समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ रायजोनि सिङाव सिबिथायाव "थोजासे थान्दैथि" नि थांखिनि थाखाय आलादा फारियाव एस
सि
आरो एस
टि
फोरनि थाखो राननायखौ जुक्ति खालामनाय महरै फरायनांगौ। थांखिखौ आयेनारि महरै दफा 16 (4) आरो 46 थि बिबाङाव गनायथि होनाय जादों। थाखो राननाया थार आरो जुक्तिगोनां।
थाखो राननायनि थांखिफोरखौ बारस्लायहो। बे रोखोमै केसखौ गुसेब खालामनाय जायो। थारै, दफा 16 (1) नि अनगायै, दफा 16 (2) आ रोखा महरै हारिनि बिथायाव फाराग खालामनायखौ होबथायो आरो बेयाव सोंनाय जायो दि दफा 16 (2) नि ओंथियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसाया हारि नंगौना नङा। फारागथि दं होन्ना सान्नायब्लाबो, दफा 16 (2) खौ बाहायनो हाया जेब्लासिम बेखौ बुंफोरनाय जाया दि फारियाव सोजानाय हारिफोरा 'हारिफोर'। सोदोबआरि रोखोमसेया मोनसे गोमोथाव लामा दिन्थिग्रा आरो जों रावारि रोखोमसेथिजों थारै थांनो हाया। बे बुंफुरलुआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन ना नङा बेयो जोबोद सन्देह गोनां। जायखिजाया हाराव, फारियाव सोजानाय हारिसाखौ बिसोरनि हारिसाजों सिनायथि होनाय जायो। मोनसे हारिसाखौ मोनसे हारिजों समान खालामनो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, संबिजुवाव थोजासे इंगितफोर दं दि फारियाव सोजानाय हारिफोरा खालि मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा।
हारि नाथाय थासारि दि बिसोर मोनसे फोरमायनो हायि उनथिंजाय थानाय सुबुं हानजाजों सोमोन्दो दं। राय, सी
जे
केराला बनाम थमास (गोजौ) आव माखासे नोजोर होनायफोर दं जायखौ सिगाङाव दिहुनदोंमोन दि "फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया हारिनि सरासनस्रा ओंथियाव मोनसे हारि नङा"। मानोना मोनसे उलथा नोजोर जानो हागौ आरो माखासे बिजिरगिरिफोरा बेखौ लादोंमोन दि फारियाव सोजानायफोरा हारि नङा। बिसोर थाखो राननाया, जुदि गनायथि होजायोब्लाबो, जौगाथायनि थाखाय फारागारि नेमफोरखौ फोरमान खालामगोन। बेनि अनगायैबो, दफा 16 (4) आ दफा 16 (2) नि मोनसे एंगारनाय। आयेनारि नायबिजिरनाया बे दि हारि/गिरिजाननि फोलेरखौ गुबुन भारतारि सुबुं नखरनिफ्राय ओरैबायदि गोख्रों महरै सिन खालामनाय जादों ना गैया।
एस
सि
आरो एस
टि
फोरनि मानथाखो, राइजोआरि मावमिनफोराव आर 'ज खालामनायनि फिथाय आरो रोंग' थिगोनां बैसोगोराफोरनि गोहोमखोखलैनायनि गोहोमखोखलैनाया जोंनि समाजारि जारिमिननि मोनसे सैथो आरो जोंनि हारिमुआरि आजौसमफथिनि सायाव मोनसे दागो दि 13.5 कौटि हौवाफोर आरो आयजोफोर, जायखौ एस
सि
आरो एस
टि
महरै बरनायनाय जादों, बिसोरो "दबथायजानाय थाखोफोर" महरै भुगिगासिनो दं, सुबुं मानथाखोखौ नेवसिदोंमोन आरो नंगुबै बान्दा मावसोमनाय महरै गोगलैदोंमोन। बिसोरो दासिमबो गोबां जायगाफोराव, "मावसोमग्राफोर आरो बान्दाफोरनिख्रुइ गाज्रिसिन" आरो "बिसोरनि समाजारि मानथाखोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि समाजारि मानथाखोनिख्रुइ गाहायसिन" (आम्बेडकार)। अनागारि, अनागारि आरो बुथारजानाय, एस
सि
आरो एस
टि
फोरनि सल 'आ रांखान्थियारि सोबख' नायल 'नङा, बबेखानि समाजारि होखारनायनिबो।
पारिया, ब्राह्मणनि सोलोंथायाव जेबो रां बाहायनाय नङा, नाथाय पारियाआव गासिबो खर्सा खालाम। लोरबांफोरनो गासिबो अनथोब हो, मानोना बैयाव गासिबो अनथोबनि गोनांथि दं। जोंनि निखावरि सुबुंफोर, भारतनि बे गाहाय थाखोनि सुबुंफोरा, बेनिखायनो खोनानो आरो मिन्थिनो गोनां जायो दि बिसोर थारैनो मा। नंगौ, मोनफ्रोमबो हौवा आरो हिनजाव आरो गथ 'फोरा, हारि एबा जोनोम, लोरबांथि आरो बोलोखौ नोजोर होआलाबानो, खोनानो आरो सोलोंनो हो दि गोख्रों आरो लोरबांफोरनि उनाव, गोजौ आरो गाहायनि उनाव, साफ्रोमनिबो उनाव, बै जोबनोगैयै जिउमा दं, जाय रोखा खालामो दि जोबनोगैयै जाथावना आरो गासिबोनि जोबनोगैयै गोहोआ गिदिर आरो मोजां जानो हायो। फै जों मोनफ्रोमबो जिउखौ' ओंखार, सिरिमोन आरो थांखिसिम सौहैनायसिम थाङा 'होनना फोसावनायसै।' ओंखार, सांग्रां! सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि सुबुंथिखौ नंगुबै खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो उनथिंजायारि बिथिंनिफ्राय, बे गासैबोनि गेजेराव समान सामाजारि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां गुदि राहा लानाय जादों।
आरो रायजोआ गोहोनि निडुस जानायनि जाहोनाव संबिजिरा आयेन आफाद आरो मावफुं आफाद मोन्नैावबो बे लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थानदैनि राहा खालामदों। बेनिख्रुइबो गोसोबोथाव बाथ्राया बेनो दि गासिबो मोजांसिन हाबाफारिफोरा खालि लेखा बिलायावल 'दं, बाहायजाथाव जिउआव नङा। गासिबो' अननाय 'नि अभियोगजों, जों मोनदों दि बे गाहाय थाखोनि लाख लाख सुबुंफोरा समाजारि रांखान्थियारि बिबाङाव गाहायसिनाव थायो आरो खुंथायारि मावमिनफोराव गोब्राबथिजों थांना थायो आरो हेंथा गोनां थासारिफोरनि गेजेराव बेयाव एबा बैयाव माखासे जौगाथाइ मोननो हायो। जुदि गनायथिफोर, संरैखाथिफोर, सुग्लायफोर आरो गुबुन बाहागोआरि राहाफोरा थारैनो गावसिनि सुबुं अनजिमाजों गोरोबनाय गोबां जौखोन्दोखौ मावमिनफोराव लाबोयो, अब्ला जानो हागौ बे अभियोगआ सैथो जानो हागौ। नाथाय इं 1971 माइथायसिम, सासे बारग' मन्थ्रि, बी
सेकसन मूर्तिआ गावनि बिजाब 'डिप्रेस्ड एन्ड अप्रेस्ड इन फरएभार' (अरायसमनि थाखाय अनागारि) आव भारतनि गोरोनथि आरो खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गुबै सानरिखिखौ दिन्थिदों।
1970 माइथायनि 1 अक्ट '(संबिजुनि 20 बोसोर उनाव) बिथांनि दारै होनाय फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि सोरखारि मावमिनफोरा (74) बुंफोरलु सल'। सेथि थाखोनि मावमिनफोरनि जौखोन्दोआव भारतनि सुबुं अनजिमानि फारियाव थानाय हारिफोरनि जौखोन्दोआ नैथि थाखोयाव 0 आई
डी
1, थामथि थाखोयाव 0 आई
डी
40, थामथि थाखोयाव 1.47 आरो ब्रैथि थाखोयाव 3.41 मोन। बेयो सोलेरनि रांखान्थियारि सुबुंखुंथाइमोन आरो खुंथाइयाव बाङायसिन थान्दैथिनि मोनसे गोरासिन सावगारिमोन जेरै हारिजान आरो गिरिजानफोरा दासिमबो दांजानो हाथाव नङामोन आरो रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोरनि रुजुनायाव मोगामोगि जानो हाथाव नङामोन। जेब्ला जों जन टिंडलजों मोनदांदोंमोन दि "सैथोखौ मेगन मोख्रावनाया गोरोनथि बायदि, मानोना बिसोर जोंनि गोसो बायदि नङामोन", बारनि बारखौ केसनि पालफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो आर 'ल' ब 'र्डनि नंगुबै जिउखौ नेवसिनानै, सुबुं अनजिमा आरो एस.
सिगांनि अनागारिफोरखौ दबथायनाय नङा। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 14आ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो दफा 16आ खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामो। समानथिनि समाजारि दिदोमथिआ हारियारि खालामनायनि गेजेरजों थाखो रान्नायनि समाजाव समानथि खालामनायनि सोलोखौ लाफायो। जोंनि गेजेराव सासेया नोजोर होदोंमोनः "मोनसे गुवार ओंथिआव, मोनसे थाखोआरि समाजनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 'समान खाबु' आ ओंथिगोनां जायो जुदि मोनसे सोलो जायनि गेजेरजों गाहाय खाबु गोनांफोरा गावसोरनि आबुं सुबुं गोहोखौ जौगाहोनायनि थाखाय बारहावायारि खाबुफोर थायो। बे फोजोबनाया अब्लासो जाफुंसारो जेब्ला आबुङै गोसोबायनाय हानजाफोरा रायजोआरि जिउ आरो रांखान्थियारि मावखान्थियाव मोनसे मोजां बाहागो दाबि खालामनो हायो, लोगोसे रायजोनि सिङाव मावसोमनायखौ, एबा जेब्ला मोनसे थाखो गैयै आरो हारि गैयै समाजआ मोजां रायजोआरि मावथायनि फिथाय महरै खिलियो। गाहाय थाखोनि समाजारि बाहागोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय, जर 'खा जोथोनजों, मोनसे गिदिर आरो गेदेर समाजारि समानथिनि बेरेखायै मोनसे आगान नङा। बेयो मोनसे सानरिखिआरि सैथोथि फोरमान जायो।
लासै-लासै फोलेरफोरनि बेरेखायै दावहा नांनायाव हरिजनफोरा गाहाय जेंना, आरो 'रिजार्भेशन' आरो गुबुन राहाफोरा राइजोआरि मावमिनफोराव बिसोरनि मावसोमनायाव जेबो ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैाखै। बेबादि मोनसे गोरोनथि गैयै थासारियाव, दाजेमारि समानथिखौ लाखिनाया नंगुबै समानथि गैयैखौ अरायथा खालामनाय। बेखौ होबथानो थाखाय गोबां हाबाफारिफोरनि मोनसे बेटारि रायजोआ आनजाद नायनांगोन। "जे
सुभा राव, देवदासननि मामलायाव मोनसे रोखा सावगारिजों समाजाव दिदोम समानथि सोमजिहोनो थाखाय समानथिनि गोनांथिखौ दिहुनदोंमोन। बे बादियाव बिथाङा मोनसे बिन्दोआव बाङाइ अनजिमायावमोनब्लाबो, जाय सरासनस्रा नायसंनायफोरनि थारथि एबा बोलोनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोनः 237 दफा 14 आ समानथिनि सरासनस्रा नेमखौ दोनदोंमोन। दफा 16 आ रायजोनि सिङाव थिसननायनि खाबुनि जर 'खा मुंख' नायजों सरासनस्रा नेम बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि। बेयो बुङो दि जायखिजाया मावख 'नि सिङाव नोगोरारिफोर एबा मावसोमग्रानि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाबुफोर थानो हागौ।
ङ
जुदि बेयो हारसिङै गसंथायो, गासैबो उनथिंजायारि हारिफोरा समान नङै गुदि समाजारि दाथायनि समाजाव इनजुरसिम थाङोमोन; समानथिनि बुंजानाय नेमखानथिया खालि मोनसे सानबोलावरि सानदांथिल 'थायो जेब्लासिम बेखौ मोनसे बाहायजाथाव आयदा होनाय जायासै। बेनि गोरायै बाहायनाया बेखौ नेवसिनो नागिरनाय थासारिखौ लाबोयो। आंनि बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, गराय दाब्रायनायनि बिदिन्थिखौ ला मोनसेया सेथि थाखोनि गराय दाब्रायनाय आरो गुबुन मोनसेया सरासनस्रा गराय। मोन्नैखौबो एखे जागायजेननाय बिन्दोनिफ्राय खारनो थाखाय बानायनाय जायो। बुंफुरलु महरै बिसोरनो खारनायखौ खारनो समान खाबु होनाय जायोब्लाबो, बाहायनायाव सरासनस्रा गरायखौ गराय दाब्रायनायजों बादायनो समान खाबु होनाय जाया। थारैनो, बेखौ नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे हेंथाहोनायखौ बांद्राय लिरथायनि आखुआव एबा गोलाव जानथायनिफ्राय जागायनायाव होनो हागौ। बेबादि खालामब्ला, नङाब्ला मोनसे बादायनायनि बोलोखौ मोनसे नंगुबै गोब्राबथि खालामजायोमोन।
अरायथा सिबिनाया जोंनि हारिनि मोनसे गोबां बाहागोखौ मावसोमनायनि जिउसिम गाहायाव लाबोयो। समान खाबुनि बुंफुरलुआ बिसोरनि बेलायाव गोरायै बाहायजायोब्ला बिसोरनि मानथाखोखौ जौगानाया फ्राय जाथावै जागोन। बिसोरहा जेबो खाबु गैयामोन जुदि बिसोरखौ एडवेन्शियास हेफाजाबफोर गैयालासे बादायनायनि उदां फोथाराव हाबनो होनाय जायो अब्लासिम जेब्ला बिसोरो गावसोरनि आथिंआव गसंनो हायो। मोनसे सोमोनांथाव रोखोमसे न्यायारि साननाया समान रैखाथि आरो पलिव 'स जि
पलिविय' जों गावनि बिजाब 'दि इक्युएल प्रटेक्शन अफ दि लेज' आव समान रैखाथि आरो मोजां फारागथिनि बिथिङाव गुबुन न्यायबिगियानफोराव जौगाबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां जानो हागौः "समान मान होनाय आरो समान खाबुनि सानदांथिफोरनि सायाव नोजोर होयो, बिसोरखौ नंगुबै महरै मोनदांनो दाबि खालामो, आरो फोसावदोंमोन दि (टि) एसेल 'बिनायगिरिफोरनाव गुफुर गाबनि समान खाबु गैया, मानोना थांनाय फोलेरफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां सोलोंथाय खाबुफोर दं।
जेरै प्रफेसार कक्सआ मोजाङै सोंदोंमोन, '(घ) जों दिनै साफ्रोम सुबुंखौ एखे जागायजेननाय फारियाव दोननानै एबा बाङाइ अनजिमानि आर' जलाइगिरिफोरनो बै हान्जानि बेरेखायै सिगांनि फारागथि आरो अनागारिनि जानो हाथाव फिथायफोरखौ जुथुमनो थाखाय महर होनाय हेड स्टार्ट होनानै 238 समानथि मोन्नो हायो, जाय हानजाजों आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथि होनाय जादों? बे एखे लिरगिरिया फरायसालि मुं थिसननायाव' उलथा फारागथि 'जों सोमोन्दो दं आरो प्रफेसार ड' वर्किननि गोसो जानायफोरनि समाजारि न्यायारि रैखाथिखौ मुंख 'योः आरो बे सोमोनदोआवबो बेखौ बावगारनो नाङा दि, खमावब्लाबो दोरोङारि बुंफुरलुनि बिथिङाव, समान आखुथाय आरो फारागथिनिफ्राय उदांस्रिनि मोन्थाइ, जेरै सरासनस्रा सानना लानाय जायो, गावारि आरो गावारि, आरो बे' (ङ) गुनगोनां रैखाथिखौ हानजाफोरनि बुंजानाय मुलाम्फानि थाखाय समानथि गैयैफोरखौ सांग्राङै नारस्लायनायनि गेजेरजों मोननो हाया, जिखिजाया खहा जानाय।
समानथिनि सानखांथियाव। बेनि फिननायाव, बेखौ बुंनो हायोदि समानथिनि सानखांथिखौ खालि बे (दोरोङारि) गावारि नोजोरनिफ्राय नायनाया बिनि समाजारि खामानिनि सायाव मोनसे गोनांथिगैयै हेंथागोनां नोजोर लानाय आरो बिनि बुंजानाय बांमोखाङारि आखुखौ नेवसिनाय। एबा, एसे गुबुन सोलो नाजावनो थाखाय, सासेया समान आखुथायनि मोन्थाइखौ (समानथिनि बांसिन सरासनस्रा मोन्थाइ आरो समान रैखाथिनि आयेनारि गारान्टिआव थानाय मोन्थाइ मोन्नैबो) मोनसे जर 'खा रोखा आदबाव फरायनो हागौ आरो बेखौ ओरैबादि महर होनो हागौदि बेयो मोजां फोलेरारि थाखो राननायफोरखौ नाजावनायजों लाजानाय नङा। बे रोखोमै, प्रफेसार ड' वर्किनआ मोन्नै 'गुबुन-गुबुन रोखोमनि मोन्थाइ' नि गेजेराव फारागथि खालामो, जायखौ सुबुंफोरनाव दङ होनना बुंनाय जायो। सेथिआ समान आखु होनायनि मोन्थाइ, जाय माखासे फुंखाफोर एबा खाबुनि समान रानलायनायनि मोन्थाइ, आरो नैथिआ मोनसे समान राहा, जाय मोनसे समान बोजाखौ मोननो हानाय नङा।
मुलामफागोनां, नाथाय सोरबाफोरबादि एखे मान आरो गोसोजों मान होजानाया '। ड' वर्किननि थाखाय बेयो मोनसे समान महरै मान होजानाया गुदि, जेराव समान माननि मोनथाया खालि दिहुनजानायल ', आरो बेयो सिगांनिनो, मोनसे सरासनस्रा आयदा महरै, समान रैखाथि दफाजों' आयेनारि थाथाय 'होजायो। गुबुन सोदोबफोराव, ल स्कूलआव मुं थिसननायनि थाखाय गुफुरसा बिनायगिरिफोर जायफोरा लोरबां फिसा-फिसौ हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय माखासे जायगाफोर थिखालामनायनि थाखाय बोखारजादोंमोन (गोजौयाव थिखालामजानाय बायदि मोनसे जाथायाव) जाफुंसारै उसुखुथु होनो हाया, जाहोना बेनोदि बिसोरहा जायगाफोर थिसननायाव समान माननि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोरहा समान मान, जिंगा आरो अननायजों समान मान होजानो मोन्थाइ दं, थिरांथा लानायफोराव जाय मुं थिसननाया थार मानथाखोफोर जानांगौ।
आबुं आरो अनजाथावै 'जायखिजाया गुबुननि मोजांनि थाखाय जेब्ला थिरांथा लानाय जायो दि मुं थिसननायनि थाखाय गोबां जाथावना मानदान्दफोरनि गेजेराव बबेखौ गोनांथिनि थाथायसिम बांहोनो थाखाय लानाय जायो। नाथाय जुदि बे सर्तआ गोजोन जायो, नेवसिजानाय गुफुर बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जागोन दि जर' खा मुं थिसननायनि हाबाफारि अनागारि आरो आयेनारि नङिमोन (बिसोर माखासे मोनथावना जायगाफोरनि राननायखौ थि खालामनायाव फोलेरारि मानदान्दफोरखौ नाजावनायनि फिथाय महरै गनायनायनिफ्राय गोहोमगोनाङै एंगारजादोंमोनब्लाबो)। बेफोर जाथायफोराव ड 'वर्किनआ सादारन सोंनायखौ सोङो दि जर' खा मुं थिसननायनि हाबाफारि मोनसे थि खान्थिखौ सिबियो नामा जाय हारिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि मोनथायखौ समान महरै मान होयो, नाथाय गुबुन नङा। जौगाथाइफोराव संरैखाथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो दान्थेलायनाय गोनांथि गैया। सायख 'नाय मासिफोरनि सोमोनदै थमासनि मामलाया बेखौ हमथाना लाखियाल' नङा, सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन।
मोनसे जौगाथायनि सोमोनदै रैखाथिआ बेनो दि बेखौ सायख 'नाय नङि मासिफोरसिम फुवारोब्ला बेयो आयेनारि नंगौना नङा, बबेखानि सायख' नाय मासिफोरनि सोमोनदै बेयो आयेनारि नंगौना नङा। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरजों नेवसिजानो दाबिनाय सारकुलारफोरनि गेजेराव मोनसे, एनेक्सार एफआ खालि सायख 'नाय मासिफोरजों सोमोनदो दं आरो रंगाचारीनि मामलायाव रोखा महरै थि खालामजादों। रिजार्भेशननि बिबाङा बांद्राय नङा; आरजाथावथिनि ओनसोला जोबोद गोरोनथिगैयै नङा, रिजार्भेशननि बाहायनाया सायख' नाय मासिफोरसिम सिमागोनां आरो रोंग 'थिफोरनि जेबो सुग्लायनाया सारकुलारआव लिरजानाय नङा, बेनि अनगा एस
सि
आरो एस
टि हारिफोरनि बिनायगिरिफोरखौ "अनजाथाव आदबजों बिजिरनांगौ"। बेनि अनगायैबो, खुंथायारि आखा-फाखाथिया रैखाथि गोनां मानोना "बेबादि मावसाफोरखौ गुबुन थाखोसिम लाबोनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंनाय आरो फोरोंनाय होनो थाखाय मोनसे दिथा दं।" बिनायगिरिफोरनि गोरोनथिगैयै बादायनायखौ नेवसिनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय अनागारि।
थेवब्लाबो, सासे एस
सि./एस
टि
मावख 'गिरिआ गावनि मावमिननि रेबगान्थियाव गुबुननिख्रुइ गोजौ ग्रेदिं मोनो। ओरैबायदि, जुदि बियो' मोजां 'अब्ला बिखौ' जोबोद मोजां 'थाखो राननाय जागोन। ग्रेदिंआव बे सानबोलावरि एबा गोरोनथिखौ फोसावथायनि मिजिंफोरखौ जुक्तिगैयै खालामनाय मोनसे गाज्रि बाथ्रा बुंनाय जायो। जों गनायाखै। गोजौनिफ्राय नायब्ला, गोहोखौ फिन थाखो रान्नायनि बे गाज्रि खान्थिया सासेखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हागौ। थारैनो, बे रायलायनाया मोनसे थि ग्रेद एबा मोनसे बोसोराव आबुं जानाय मासिनि गासै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोल' सिम सिमागोनां। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो हरिजन एबा गिरिजान रायलायनाया गुबुननि खर 'नि सायाव बाज्लायनाय नङा। बांसिन गोनांसिनै, जों सानो दि बेयो सायख' नायनि मिजिं एबा दावगानायखौ दिन्थिनायनि मोनसे खुंथायारि आगजुल 'ल'। आर्टिकेल (16) आरो 4 (एस
सि
4) नि सिङाव बेफोर गनायजानाय एस
सि
ग्रेद सायख 'नायनि थाखाय थोजासे अनजिमा एबा दाजाबदेरनाय एस
सि
आरो एस
सि.
एस
सि
आरो एस
टि
नि सानथांखिफोरा नम्बरफोरखौ दाजाबदेरनानै एबा बाङाइसिन नम्बरफोरखौ थि खालामनानै एबा गुबुन रोंग 'थिफोरखौ सुग्लाय होनानै दावगानायब्ला, आं फिन थाखो राननायाव जेबो जुनिया रागा जोंनाय नुनो मोना, जाय रोखा आरो बुजिनो हाथाव जाहोननि थाखाय मोनसे मुलाम्फाखौ होनायनि मोनसे गुबुन आदब जाय एस
सि
आरो एस
टि
नो माखासे बांद्राय हेफाजाबनि गोनांथि जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखायबो गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर आरो फिटनेसनि मानथाखोफोरा एन्नेक्सार एच
नि सिङाव सोलिबाय थायो। एन्नेक्सार एच
नि बेरेखायै गुबुन गोरोन्थिआ फोरमायो दि एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनि बेलायाव रोंग 'थि नम्बरफोरा रैखाथि गैयै हानजाफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानायनि रुजुनायाव एसे खम। बे हेंथायाव जेबो गुन गैया आरो जेबो मोजां बिथाय गैया जाय एन्नेक्सार एच
एन्नेक्सार I नि संबिधानिकथिनि बेरेखायै दावहा नांहोयो।
ओनसोलारि बिथायाव एस
सि
आरो एस
टि
सुबुं अनजिमानि जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै एस
सि
आरो एस
टि
मासिफोरा रिजार्भेशननि सिङाव थायो। बेयो जुक्ति गोनांबो। बिदि रोखोमै, केरि फरवार्ड नेमखौ 2 बोसोरनिफ्राय 3 बोसोरसिम बांहोनायखौबो बोखारनो हाया। बेखौ बुजायथारनांगौ दि आयेना मोनसे एखुथा नङा नाथाय मावनायाव मोनसे नंगुबै बिथोन। बेनिखायनो जों बेनि बागै बांसिन सांग्राङै थानांगौ दि केरि फरवार्ड नेमआ 3 बोसोरसिम बांहोनायजों एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनो हारसिङैनो गनायथि होनो हागोन ना नङा आरो गुबुनफोरखौ थिसननायनि खाबुनिफ्राय एंगारनो हागोन ना नङा। रेलवे बर्डजों होनाय जौखोन्दोनिफ्राय जों मोनदों दि जों जायखिजाया बोसोरफोरनि थाखाय मासिफोरखौ आवगायोब्लाबो, गनायथाव इयुननि गेजेराव, थोजासे अनजिमानि एस
सि
आरो एस
टि बिनायगिरिफोर बिसोरखौ आबुं खालामनो फैनायाव जेबो मिजिं गैया। मोनसे राहा दं दि थोजासे अनजिमायाव एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोर एस
सि
आरो एस
टि
निफ्राय रिजार्भेशन गैयै थिसनजानाय मोन्नो हानाय नङा।
नैलि। बोसोरथामनि उनाव बैफोर मासिफोरा संरैखाथि गैयै जायो। नंगुबै बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि दफा 16 (1) नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि गुदि मोन्थाइ 241 नि जेबो गोब्राब सिफायनाय जाया आरो एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनो जेबो हारसिङैनो गनायथि होनाय जाया, बिसोर थोजासे अनजिमायाव मोननो हाया जेरावबो थि जौखोन्दोनि खाथिथाराव सौहैनो हायो। गोबांसिननि गेजेरजोंबो थांब्ला, देवदासननि मामलाया (') बे थांखिखौ थि खालामो दि दफा 16 (4) नि सिङाव "फारसि हारि आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि जौखोन्दो बि मासिफोरनि संरैखाथिआ रायजोनि गोहोनि सिङाव। जौखोन्दोआ बेसेबां जानांगौ बेयो सम-सम मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बांसिननि थाखाय रायज्लायना जे
माधोलकरआ मोनसेल' हेंथाखौ बोखारो।"
गुबुन हारिफोरनि दाबिफोर। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय)। थिसनथाइफोरनि सिमा गैयै संरैखाथिआ गनायथावै जानो हागौ मानोना बेयो दफा 16 (1) खौ गाज्रि खालामो। एखे समावनो, दफा 16 (4), समाजारि न्यायखौ बांहोनो आरो भारतारिफोरनि नोरजिया फोलेरनि थाखाय संबिजुनि गोथौ जिंगाखौ फोरमायनो सानजानाय, बेखौ आबुङै बाहायथारनांगौ। बेनिखायनो जे
मुधोलकरजों लाजानाय मोनसेल 'होबथानायनि ओंथिया बेनो दि दफा 16 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि ओंथिया बे नङा दि रायजोजों खालामजानाय राहाया दफा 16 (4) नि आद्रा थानायफोरखौ, गुबैयै दफा (1) आरो (2) खौ फोजोबनायनि गोहोम थानांगौ। (') बोसोरथामनि 'सिगां लाना थां' नेमजों सासे मानसिया बेखौ नायनो हानाय नङा दि गासै मासिफोरा माबोरै बाहायथियाव, ह 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बालाजिनि मामलायाव दिन्थिजानायबादि हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव समानथाय। (2) बेयो सैथो दि बालाजिनि मामलायाव आरो देवदासन्सनि मामलायाव (1) उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय 'फारवार्ड' नेमआ 50 जौखोन्दो बारलांदोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि फारनैबो मामलायाव एस
सि
आरो एस
टि
जों लोगोसे उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि जौखोन्दोआ गोबांमोन। देवदासननि मामलायाव अदालते नंगुबै बाथ्राफोराव थाङो, सानबोलावरि नङा। बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन। अदालते थारै 'समान खाबु' मोन्नायनि थाखोखौ फोरमान खालामो आरो मिथिनो मोनोः (3) जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव 45 मासिफोरा थारैनो आबुं जाबाय, जायनि मादाव 29 मासिफोरा फारियाव सोजानाय (1) नि सोद्रोमाफोरनाव; 695 आव। (2) (1963) (1 एस
सि
आर
439) (3) (693)
(942) इबिद हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन।
नेमखानथिया गाज्रि। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) सोमोनांथाव बाथ्राया बे दि कच 'र्टआ सोलोंथायारि नोजोर लायाखैमोन एबा मोनसे सानबोलावरियारि बिजिरथि खालामाखैमोन, नाथाय मोन्थाइखौ सिफायनायनि गोथौथिनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन। बे बिथायाव, बिनायगिरिफोरा दिन्थियाखै दि जायखिजाया थि बोसोराव, थारै आरो जौगाथायनि नंगुबै बिथिङाव, एस
सि
आरो एस
टि
जौगा होग्रानि फारसे 50 जौखोन्दोनि बांसिन गोबां बांदों। सानखान्थियारि सानख' नायफोरा, केसनि सैथोथिफोरनिफ्राय गोजानाव, जोंनो जुक्ति गैयालासेनो बोदोर खालामनो हागौ, गिनांगौआ गोरोनथि जानाय। जों बेखौल 'बुंनांगोन दि रेलवे बर्डआ बेखौ नायनो थाखाय बिथोनफोर हगारगोन दि जायखिजाया बोसोराव एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरखौ थारैनो 50 जौखोन्दोनि बांसिन जौगाथाय मासिफोराव थिसननाय जागोन। माखासे बांद्रायआ गोहोम खोख्लैनाय नङा मानोना सानखान्थियारि रोखाथिया सुबुं जाथायफोराव गुबुन गुबुन, नाथाय गोबां सायख' नायखौ उदायै खालामगोन।
बोसोराव, एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय एबा थिसननायाव 50 जौखोन्दोनि बांसिन, जों एनेक्सार I खौ हमथायो। एनेक्सार' जे 'जों जानाय दुखुखौ लानानै गुदुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनो बिथोन होनाय जादों। बेयो 40 पइन्ट रोस्टार आरो एस
सि
आरो एस
टि
दानहोग्राफोरनो रानजानाय मासिफोरजों सोमोन्दो दं। खनसे गुदि न' खरखौ नाजावब्ला एनेक्सार जे
नि एनेक्सार 1 आरो 2 आव जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथि गैया। बेयो ओंथिगोनां दि गुबुनफोरनि गासै एंगारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे राहा दं दि मोनसे बोसोराव मोननै खालिफोरल 'दंब्ला, मोनसेनिफ्राय बांसिनखौ संरैखाथि महरै मानिनाय जायो आरो मोनसेल' मासि दंब्ला, बेखौ रैखाथि गैयै होनना मानिनाय जायो। रिजार्भेशनखौ बाहायनायाव गोनांथार महरै मोनसे रस्टार प्यारामिटारफोर जौगाहोनाय बायदि बाहायजाथाव आगानफोर थाफायो। खनसे रिजार्भेशननि पारामिटारफोरा राइट्स फ्रेमवर्कनि सिङाव फैब्ला, मोनफ्रोम मिनिटाव गोरोन्थि राहा लानाय आरो खुंथायारि नायसंनाया रोखा नङा।
जायनि बिथायाव 'बैसोगोरा आरो आरजाथाव' नेमखान्थिजों आबुं खालामनाय जौगाथाय मासिफोरावबो संरैखाथि जागायदोंमोन। बेनि सिङाव एस
सि./एस
टि
बिनायगिरिफोरनो माखासे गुबुन सुग्लायफोर आरो गनायथिफोरबो होनाय जायो। नाथाय एनेक्सार के
जों सोमजिहोजानाय बांसिन गुलाय-गुजायआ सायख 'नाय नङि मासिफोराव जौगाथाय संरैखाथिनि मावखान्थिखौ फुवारनायाव दं। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रंगाचारी (सुप्रा) आ सायख' नाय नङि मासिफोरखौ लाफादेराखैमोन आरो बेवहाय सिगां, बेनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे गोहो जानो हायामोन। बे साबमिशनआव जेबो बोलो गैया। संरैखाथिनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो साबसिन रोंग 'थि गोनांफोरनि रुजुनायाव साब-मानथाखो बिनायगिरिफोरखौ सायख' नानै खुंथायाव आखा-फाखाथिखौ बांहोयो। गोजौ मासिफोराव बादायलायनाय रोंग 'थिया बांसिन आरजाथाव, गुबैयै जेराव बादायलायनाय आनजादफोरजों सायख' नाय जायो। मासिफोरनि गाहाय थाखोफोर, जेराव जौगाथाइआ आखा-फाखाथिनि अनगा गोजौ थाखोनि बिनायगिरिफोरजों रैखाथि होजायो, जेराव केसियाव रोंग 'थिनि गोनांथि जाया।
सायख 'जानाय मासिफोरनि थाखाय। (1968 नि 1 एस
सि
आर
पृष्ठा 721 खौ 734 आव नाय)। बेयो रोखा दि सायख' जानाय आरो सायख 'जायि मासिफोरनि गेजेराव रोंग' थिनि बिफावआ सिगांनि मासिफोरनि रुजुनायाव सिगांसिनाव बांसिन आरजाथाव। आरो सायख 'जानाय मासिफोरनि बेलायाव जुदि रंगाचारी रिजार्भेशनखौ थार मानिनाय जायो, अब्ला सायख' जायि मासिफोराव बेबादि रिजार्भेशनआ मोनसे फ्राय केस। जुदि गोजौ मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायाव नोंथाङा एस
सि./एस
टि
नि थाखाय एस
सि./एस
टि
नि थाखाय एस
सि./एस
टि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि थाखाय एस
सि
नि मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशनआ खैफोदनि जाहोन जागोन? गाहाय मासिफोराव थिसनजानायनि रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव आखा-फाखा
जेंनागोनां समाजारि थासारिफोरा सायख 'जाथाव आखुजों फोथाराव हाबलाङो। आयेन आरो बुंफुरलुनि नोजोरनिफ्राय जेंनाखौ नायनाय आरो दफा 16 (4) नि सिङाव पंचमा प्रोलेतारियेटनि फारसे रिजार्भेशननि थाखाय आयेनारि उदायथिखौ नायनायाव एनेक्सार केआव नेवसिथाव जेबो गैया। समाजारि, रांखान्थियारि महरै गोसोबायथानाय आरो रांखान्थियारि महरै उनफिनजानायफोरनि गेजेराव, संबिजिरा सिगांनि थाखाय गावनि सायख' नायखौ गोख्रोंयै दिन्थिदों। बिजिरगिरिनि महरै जों सोर, दफा 16 (4) नि पारामिटारफोरनि सिङाव सरकारजों खालामजानाय राहाफोरनि गियानखौ सोंनो थाखाय बिजिरगिरि महरै? फिननाया रोखा दि बिजिरसालिनि रिटा माखासे उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारवार्ड लाइनफोरखौ फोजोबनो हाया जाय संबिज 'ननि हेंथा नङा, बबेखानि गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरनि थाखाय फिथायफोर। दावगालु दोरोंआ, थारैनो, जेबो बिथा गैयिनि सायाव थाखो रान्नाय जानांगौ नाथाय एस
सि./एस
टि., थाखोआ, सरासनस्रा बुंगासिनो, खालि निखावरि नङा, नाथाय लाजिफोनां महरैबो जानो हागौ बिसोरनि फारवार्ड लाइनफोर दं।
मोन्नैनिबो साबसिन सोदोबफोर आरो बिसोरनि सायख 'नाय मोदोम-गेहेन एबा हारिआ गुदि हानजाफोरखौबो बिसोरजों धोरोमसावरियारि बाथ्रा रायज्लायनो सिगियो। जों बै नैथि सन्देहगोनां ब्रान्डजों सोमोनदो गैया। गोबाव समाव, उनथिंजायनायनि राहाया उनथिंजाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि गोसोगुदुं सोमजिहोनाय नङा, नाथाय सोलोआरि बिथांखिफोरजों हान्डी 244 केपफोर, समाजारि रांखान्थिखौ फोजोबनाय। बे गासिबो गुबुन लामायाव दं आरो जों दा बै लामायाव थाबायनांगौ गैया। आखा-फाखा आरो आखा-फाखा नङैनि सोमोनदै फिसा बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे फिसा बाथ्रा, मानोना, जोबनायाव, गोजौ थाखोआव हरिजन/गिरिजान थिसनजानायफोरा मोनसे माइक्रस्कोपिक जौखोन्दो आरो थाखो III आरो II मासिफोरनि बेलायावबो बिसोरो नेहाद। मोजाङै संरैखाथि खालामजानाय हारिफोरनिफ्राय फैनाय बांसिन सुबुंफ्रानो जाथावनायै आखा-फाखा आरो एसेल' अनजिमानि 'थिसननायनि जाहोनाव आखा-फाखा आखुथाइआ गोहोम खोख्लैयो, थारैनो मोनसे गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो, गासै खुंथायारि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
e खुंथाय मानोना गुबुन गुबुन थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमानि 5 निफ्राय 10 जौखोन्दोआ गाहायनि थाखो। बेनि अनगायैबो, आंखालखौ फोसाबनो थाखाय मावमिन फोरोंनाय आरो फोरोंथायाव जोथोन लानाय जादों। बेखौ बुंनाया देलायमालाय आरो जानो हागौ बेयाव माखासे सैथोथि दं दि फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम राजखान्थिसिम फोरोंनायनिफ्राय मावख' आरि आरो गुबुन जिउ राहासिम जिउनि गासिबो बिथिङाव आखा-फाखाथिआ गाज्रि जालांदों। अब्लाबो, मुलुगआ सिगांथिं दावगालांगासिनो दं आरो बै हानजाफोराल 'जायनि गावारि गोसोजों गोहोम गोग्लैनाया आखा-फाखाथियाव दावगालु आंखालनि जाहोनाव खैफोदनि आगुलैखोन खिन्थायो। सरखारि मावख' गिरिफोरा गोरोनथिगोनांफोरजों सामलायजानायनि बागै इयुन बुंजानायजों जों गोहोम खोख्लैयाखै मानोना हारिजानफोर/गिरिजानफोरा मावमिनफोराव गावसोरनि लामा नागिरना लायो। बिसोरनि गोसो गैयै आरो उनथिंजायनाया ओरैबादि दि बेफोर थासेयावबो, उदायै राहाफोर गैया, उदायै सांग्रांथि गोनां सोद्रोमा गैया।
हादोरनि हालामा। गोदान मुगानि भारतनि बेरामआ गुबुन जायगायाव दं, आरो रोंग 'थि गैयै थागिबिफोर आरो एसे गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि रुजुनायाव रोंग' थि गोनां सुबुंफ्रा गोबां बिथिङाव बांसिन खैफोद गोनां। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नङा दि माखासे हरिजनफोरा साबसिन जानायनि जाहोनाव गाहाय बाहागोनि गोबांसिन सुबुंफोरा जेबो राहा लानो हायि नङा। मोनसे गलायनाया गोलोम बोथोर जानो हाया। जानो हागौ, रायजोआ, जेब्ला समाजारि थासारिफोरा गोनांथि होयो, हरिजनफोरनि गेजेराव हरिजनफोरनि थाखाय हरिजनफोरनि मुलाम्फाखौ थारै होबथायो आरो गोजौ थाखोनि हरिजनफोरखौ गाहाय थाखोनि फंबायफोरखौ लुटायनायनिफ्राय होबथायो। जों बे बिजिरनायनि सिगाङाव एनेक्सार एम आव सोलायदोंमोन, जाय एस
सि
आरो एस
टि
नि गाहायाव थानाय बिनायगिरिफोरनो मावमिन फोरोंथायाव होनो थाखाय सरकारनि दिदोमथिखौ दिन्थियो। मोनसे थि नङै एड 'क' सिसनि बिथायावबो खालि द 'दानफोरनि आखा-फाखा फोरोंथायखौल' होनो हायो, मानोना एनेक्स गाग्लोबनायनि गेजेरजों गोजौ थाखोनि हरिजनफोरनि रोंग 'थिखौ अरायथा बांहोनाय जादोंमोन।
50 निफ्राय 66 2/3 जौखोन्दोसिम। जों सिगाङाव 245 माइथायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गोनांथार बाथ्राया लेखा बिलायाव मुंख 'नाय अनजिमाफोर नङा, नाथाय नंगुबै जिउनि खारि आरो थासारिफोर। जों बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बबेबा मोनसे बोसोराव थारै' संरैखाथि 'बिनायगिरिफोरखौ थिसननायाव 50 जौखोन्दो बांनाय जानाय नङा। बेयो सैथो दि माखासे बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनगिरि श्री वेणुगोपालआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नाजादोंमोन दि संरैखाथि जौखोन्दोनि जाहोनाव आरो माखासे बोसोरफोरनि उनाव माखासे थाखोफोर एबा थाखोफोरनि मासिफोरनि थाखाय एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरनो हारसिङैनो गनायथि होजानो हागौ। गोमोथाव' जों सिगांग्रो नङा जानो हागौ '। नंगुबै' संबिजिरा समाजारि सैथोथिफोरजों सोमोन्दो गोनां, सानथांखि खालामथाव नङा। आंहा बेबादि मोनसे थि आदबनि थाखाय देहायारि संरैखाथि दं दि बोसोरसेआव बेबादि मोनसे नंगुबै मोन्थाइनि थाखाय मोनसे नंगुबै खाबु दं दि माखासे बोसोरफोरनि उनाव एस
सि
आरो एस
टि
बिनायगिरिफोरखौ माखासे थाखोफोर एबा थाखोफोरनि मासिफोरनि थाखाय हारसिङैनो गनायथि होनो हागौ।
दफा 16 (1) नि सिङाव रैखाथि गैयै हारिफोरनि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय। माखासे फिसा गाग्लोबथिफोर जेरै एस
सि
आरो एस
टि हारिफोरनि सासे बिनायगिरि, जाय फेलें जायो, जुदि बै हारिफोरनि गुबुन जाफुंसार बिनायगिरिफोर फैया, अब्लाबो बिजिरजानो हागौ। बेखौ रोंग 'थिनि बिबाङाव आनजादफोराव गोमोथाव फोथायथि गैयै नुनो हागौ। नाथाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ एखुथाङै फरायनाया बिथांखियाव गोरोनथि गैयै जानो हागौ। गोसो गैयै रायजोखौ नाय जेराव सरकारा खुंथायआव हरिजनफोर/गिरिजनफोरखौ मोजां थान्दैथि होनो नाजायो। गोबां जौथाइफोरनि नारसिन्नायजों नारसिन्नाय बे दुखुगोनां सुबुंफोरा सांग्रां जानो नारसिननाय थासेयावबो दाबो उनदुनो हमो। एस
सि
आरो एस
टि हारिफोरखौ एसेल' मेलेमारि गोहो थानाय होन्ना बुंनाया मोनसे फोलेरारि गोरोनथि आरो बिगियानारि नङि बाथ्रा, जाय वाल्मिकी आरो ब्यासनिफ्राय बाबा आम्बेडकारसिममोन। गोबां बोसोरफोरनि गोसोम आरो थरथिंनाय थासारि जाय बिसोरनि गोसोआरि गोहो आरो सुदामाजों बुंफबनायमोन।
आरो साबसिन खाबुआ बिसोरनि रोंग 'थिखौ बांहोयो आरो भारतारि रांख' रियाव बिसोरनि बिहोमाया भारतनि सुबुं फुंखा आरो सुबुंखुंथायारि मानथाखोखौ बांहोयो। रोंग 'थिनि सुबुंखुंथाइआ जोंनि हारिमुनि मोनसे गोख्रों गाहाय बिथाय। गुदि सोंथिया नुजायो दि "गुन" आरो "खाबजाथाव" मा। आखा-फाखा सुबुंफोरनि फारसे जायफोरनि अनथोबआ जोबलांबाय, भारतारि सुबुंफोरनि मानथाखोनिफ्राय, सरकार सालायनो थाखाय बाङाइसिन आरजाथाव आरो रायजोआरि फालांगि सालायनो थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिगोनां, जुदि जों मोनसे मावमिन रायजो सानदों जेराव लाख-लाख बाहायगिरिफोर दं। मोनसे सांग्रां बिखा आरो गोख्रों खर ', सुबुंफोरनि खुदैजों गोरोबनाय, हादोरनि जौगाथायारि गोनांथिफोरखौ गोख्रैसिन खालामगोन, जेराव बिनि गामियारि गोसारनाय आरो स्लाम स्केलेयारबो दं। गोसोगुदुं गोसोगुदुं बावसोमनाय आरो मेलेमारि गोरोनथि बेफोरो "गुन" आरो "खाबजाथाव" नि माखासे गाहाय बाहागोफोर, केमब्रिज एबा हार्भार्डनिफ्राय नङा, स्टैनफोर्ड एबा भारतारि फसंथानफोर, जोबोद दुखुगोनाङै।
फारिखान्थिखौ सिफायनाय जायो आरो जाय एस
सि
आरो एस
टि
नि बिनायगिरिफोर, जाय गावसोरनि जोनोमनिफ्रायनो आबादारि भारतनि थासारिफोरनि सायाव दुखुगोनां बुजिनाय दंमोन, मोनसे ओंथियाव बिसोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग 'थि दं, जायफोरा धोनि थासारिफोराव जिउ खुंदोंमोन आरो दुखुगोनां सुबुंफोरनि गोबां सुबुंनि थाखाय गोजोन। बेनि अनगायैबो, जोंनि आनजाद बिखान्थिआ गोसोखांथिखौ' गुन 'नि गोरों खालामो आरो सोरजिलुखौ हादोरनिफ्राय होखारो। जों बैफोर ओनसोलफोराव हाबनायनि गोनांथि गैया जेराव खुंथायनि मावगिरिफोरजों गोनां गुनफोर आरो मावख' आव थाखोआरिफोरजों लाजानाय समाजबादि बेसेनफोरनि बिजिरनायावबो मोनसे गुदि सोलायनाय आरो मोनसे गुदि सोलायसोल 'दं, नाथाय बिथाङा माखासे नेहेरुफोर आरो आम्बेड' साफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायफोरा फोथायोमोन। बेयो मोनसे हादोरारि दानथेलायनायनि सिङाव थानो हागौ। फामुआरि हेंग' भारआ दासिमबो जोंनि सायख 'नाय बिखान्थिफोराव सानबोलावरि गोख्रोंथि आरो गुननि गुसेब सानदांथिफोरजों हमथाबो।
मानसिफोरनि बेट्स। आं बेखौ नोजोर होयो आरो बेखौ नोजोर होयो खालि हरिजन आरो गिरिजाननि गोजौ थाखोनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारनो। जों बे नोजोरखौ गुबुन फारसे दोन्नो हायो आरो बे जेंनाखौ दोरोङारि महरै नायनो हायो मानोना मोनफ्रोम गोदान साननाया नाजावनायनि सिगां मोगामोगि जानो हेंथा होयो, मोनफ्रोमबो गुबै साननायखौ खोनानाय बाथ्रा होनना ब्रान्द खालामनाय जायो। जेरैखि जाया जानो हागौ, दा सावरायजानाय गोबां बर्ड सारकुलारफोरनि आयेनारि गुनफोरा गावसोरनि न्यायारि 'मावफुंनायखौ' गनायथि होआ, जाय सिगाङावबो माखासे सांग्रां सिमाफोर दं। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि धोनि आरो गोहोम गोनां हरिजनफोर दं, जायफोरा दास थाखोनि भुगिग्राफोरखौ जेब्लाबो दबथायना दोननानै गासिबो खाबुफोरखौ खोमाना लायो। खुंथाय एस
सि
आरो एस
टि
नि क्रिम लेयारखौ बोखारनो थाखाय गोदान आरो थाखो राननो हागौ, नाथाय अदालते बेनि फारसे रायजोखौ नारसिननो हाया। मोनसे रुजुथायारि साननायनि थाखाय जों पलिउ 'नि समान रैखाथिनि सायाव नोजोर होनो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेहाय सावरायजानाय रोखोमनि थार राहाफोरा आखा-फाखा गोहोखौ गोबाङैनो खमायनो हागौ। बे थारै जाहोना बेनो दि मुं थिसननाय आरो सायख 'नाय बिखान्थिआव अनजाथावथिनि हरखाब फिथाया थारैनो बैसोरफोरनि सायख' नाय जागोन जायफोरा बैसोर माखासेनि बायदि आखा-फाखा एबा आखा-फाखा नङा। 'जर' खा मुं थिसननायनि हाबाफारिफोरा, फ्राय बुंफुरलुनि गेजेरजों, बेखौ रोखा खालामोदि सोलोंसाफोरखौ फरायसालिफोराव दोननाय जायो जायनि थाखाय बिसोर दं (1) जि
पलिविय 'नि आइनफोरनि समान रैखाथि पृष्ठा 360.247आ रोंग' थि गैयै! एखे हेंथाया समान, जुदि बारा नङा, मावसोमनायनि ओनसोल आरो गुबुन जायगायाव नारसिननायजों लोगोसे बाहायजायो। मोनसे जाथाव फिननाया जादों दि आखा-फाखाथिनि गोनांथिखौ रुजुथारनांगौ आरो जोबनायाव गोरोबहोनाय एबा फारागथि होबथानायनि गोनांथिजों थि खालामजानांगौ, आरो समाजारि महरै खहा खालामग्रा आंखालखौ गोरोबहोनाय आरो फोसाबनाया बांसिन नारसिननाय गोनां गोनांथिफोर। एबा मुं थिसननायनि खान्थिफोराव
बेफोर सरासनस्रा रोखोमनि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दिदोमथि गैयै मानोना बेफोर सरासनस्रा रोखोमनि आर' जलाइगिरिफोर आरो बै सायख 'जाथाव आखुथाइआ बेबादि गुबै सानस्रिनायखौ होबथानो नाजायो। बेफोर रिथ आर' जलाइफोरनि उनथिं मोनसे सुबुं जेंना दं जायखौ जों रोखायै बाख्नायो। नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि बांसिन मावगिरिफोरा रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय आरो बेसेन बांनाय आरो गुबुन जेंनाफोरजों लोगोसे थांना थानो थाखाय जुजियो। बिसोर मिजिंथियो, गोबां बोसोरनि मोजांसिन मावमिननि उनाव, माखासे जौगाथाय मोन्नो हायो आरो गावसोरनि जिउनि सानजौफुआव बिसोरनि गाज्रि फुंखाफोरखौ बांहोनो हायो। बेनि उनाव बिसोर गुबुन मोनसे थाखो नागिरो, जायजों संबिजिरा जोबोर अननाय दिन्थियो, गिदिर बिबाङाव नङा, नाथाय एसेल 'बिबाङाव। बे एसेल' नारसिन्नाय नारसिन्नायाबो बेफोर जिब-जुनारफोरखौ जिउ खांनायनि थाखोआव थांना थानायनि थाखाय दुखु होयो आरो बेनिखायनो बिसोरो गाबज्रियो। रांखान्थियारि महरै उनथिंजायारि आरो समाजारि रांखान्थियारि महरै उनथिंजायारिफोरा थारैनो 'गैया' केम्पजों सोमोन्दो गोनां आरो रांखान्थियारि बिखान्थिखौ सोलायहोनो थाखाय ज 'यै खामानि मावनो नांगौ।
मोन्नै थाखोआ आथिखालनि रांखान्थियारि बिखान्थिआव समाजारि न्यायनि इनजेकसन होनो थाखाय मोनसे जथाय अपारेसननि बुलाय-बुलायखौ लोरबां खालामो। सैथोआ बेनो दि मावसोमनाय हाथाया दुखुगोनां महरै मोनसे देंखोआरि मासि फालांगि आरो जेब्ला उखैहाबनाया मानसिफोरजों मोगा-मोगि जायो अब्ला बिसोरनि जोबोद लोरबां बिदा-फंबायफोरनि फारसे बिसोरनि अनथोबआ गोमोरलाङो। हादोरनि जेंनाफोरनि नंगुबै समाधान, जेरै बेफोर रिट पिटिसनफोराव रिफियो, भारतारि जिउनि लोरबांसिन खोन्दोखौ नेवसिनायनि सोलायै लाख-लाख सुबुंफोर थाफानाय जौगाथायारि फेहेरनायाव दं, जायनि थाखाय बियो थार मोन्थाइ दं। खुंथायाबो बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन दि भारतारि गोसोबायनाया, जोबनोगैयै सहायनायनि उनाव, खैफोद जाहोनो हागौ जेब्लासिम 'गासै जिरादफोरनि दुखुगोनां सानथांखि' खौ दफा 38 नि खाथियाव दाफिननाय जाया। बेफोर नोजोर होनायफोरखौबो खालि बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय खालामनाय जायो दि बिनायगिरिफोरजों होनाय दानथेलायनायफोरनि आयेनारि आयदाफोरा दिन्थिनायनिख्रुइ खमसिन, बबेखानि बिसोरनि रांखान्थियारि जेंनाफोरा गोब्राबबो जानो हागौ।
संबिजुनि सिङाव आरो बेनि सायाव नङा। बे रिथ आर 'जलाइफोरनि उनथिं सुबुं नारसिन्नायानो जाबाय 248 बालाहामाफोरखौ बारायनो हानाय थोजासे रोंग' थिफोर थासेयावबो मावसोमनायनि खाबुफोरनि गोब्राब रानस्रावनाय। जेब्लासिम बे आंखाल थायो आरो गोहोआ मावख 'जों लोगोसे थाङो, गिबियाव एबा जौगाथाइ थाखोआव, हुक एबा क्रुकजों खामानिफोरखौ खोख्लायनो थाखाय जन्दिसारि राजखान्थिआ मोनसेल' जौगाथाय जाय जायो, हादोरारि सानथांखिफोरा जेखि जाया मानो। हारिजनफोर आरो गिरिजनफोरनि गुवार सुबुं गोहो, भारतनि सुबुंफोरनि बा बाहागोयाव, थिस्टलफोरसिम थाङो आरो मावसोमनायनि खाबुफोरखौ बांहोनो गोहोनि राजखान्थिखौ फिदिंनो मोनफ्रोम हारियारि नाजानायफोरा जोंनि हादोरनि मोनसे गोथौ रोदा गोनां पेथ 'ल' जि जानानै गोनांथार हारि जायो। बे रोखोमै खामानि, राजखान्थि, हारिबाद आरो बिसायख 'थिफोरा हादोरारि जौगानायनि बेरेखायै मोनसे गोथार नङिब्लाबो, नुजायै जथाइ खालामो, जाय हारियारि सुबुंखुंथाय आरो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव उदां खालामनो हायो।
जेरै उनथिंजाय थानाय आरो मोनसे गावारि हारिनि मोन्थाइ महरै फारागथि लाखिनाया जिउनि मोनसे खान्थि महरै जानो हागौ। उनमोनथायारि समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय 'रिजार्भेशन' नि राहाया बांद्राय जानो नाङा। फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि बायजोआव उनथिंजाय थानाय थाखोआ दफा 16 (2) खौ नागारनो हाया, जेराव समाजाव जोबोद गोबां हारिमुआरि आरो रांखान्थियारि फारागथि नुनो मोनो। 'उनथिंजायारि' नि सायाव सन्देह गोनां गोसो जानाय आरो उनथिंजायारि थाखोनि मुं होनाय हारिफोरजों राजखान्थि खालामनाया मोनसे थि समाव न्यायारि आनजाद दाबि खालामनो हागौ। गोहोनि राजखान्थिआ सासे सुबुंनि थांखिफोरखौ सिफायनो हाया, मोनसे बेसेन। सिबिथायनि थाथायफोरनि सोमोनदै गाज्रि रिट पिटिसनफोरनि दैबाना बेनि अनगायै जेबो समाज बिगियानारि बुंफुरलु मोननो हाया। जों दा जाय रिट पिटिसनफोरखौ सोङो बेनि उनाव गासैबो खामानिफोरखौ 'रिजार्भेशन' हारिफोरजों 'लुजानाय' निफ्राय रैखा खालामनो थाखाय हारि होंगो दोंगो दं। बेयो सिगां हारि बनाम उनथिंजायारि हारि, फोलेर गैयै हारि मार्क गान्नाय! आरो राजखान्थियारि खान्थि।
मिरदालआ गावनि एशियान ड्रामायाव लिरदोंः (') उदांश्री जांख्रिखांनायनि उनाव राजखान्थिगिरिफोरजों खालामजानो हानाय आपिलनि रोखोमाबो गोबां सोलायबाय। बिसोर निखावरि आरो दिदोमथिनि थाखाय फामुवारि बिगुमाफोरनि सायाव दाय होनो हाया, नाथाय बिसोर बेखौ बुंथारनांगौ दि भारतआ उदां जानायनि उनाव मानो गोबां दावगानाय जायाखै, बेनिखायनो राजखान्थियारि बिगुमाफोरनि गोहोखौ बुजिनाया भारतनि फोलेरारि समाजारि थाखो राननाय आरो बयनिख्रुइ बांसिन, बेनि हारि खान्थि। बिसायख' थि समाव हारि हानजाफोरा राजखान्थियारि भट बेंक महरै खामानि मावो, जायनि गेजेरजों बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि बेलटखौ मोनसे पार्टीनि लेबेलजों बिनायगिरिजों सरजाबनाय जायो। बे जाहोननि थाखायल 'जायगायारि राजखान्थियारि बिगुमाफोरहा समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथायखौ रैखा खालामनायाव मोनसे गावारि गोसो थायो आरो बेखौ राजखान्थियारि मावथायनि थाखाय मोनसे मेट्रिक्स महरै बाहायनायाव गोसो थायो। (1) गुन्नार मिरदाल, एशियान ड्रामा, खण्ड I, पृ
249
एम
एन
श्रीनिवास, मुंख' नाय जादों, मोनसे
जायहा दासिमबो मोनसे थि समाजारि जांख्रिथाय जायाखै। बेनि फिथाय महरै गोबाव सम बैसो जानो हागौ। जों दा दिदोमथिनि मुखा गाननानै थाबथानाय नङा आरो एखे गुसेब केकनि सायाव रागा जोंनाय नङा, नाथाय गोख्रों गामियारि जौगाथायनि सोरजिलु फारिखान्थिजों दावगानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बाहायजायै सुबुं गोहोखौ सोबख 'नाय नांगौ। स्टेराइल' रिजार्भेशन 'जों सिगांथिं आवगायनो मदद नङा जेब्लासिम जोंहा नंगुबै खामानियाव सुबुंफोरनि साहसगोनां हादोरारि बाहागोलानाय दं, लेखा बिलाइजों लिरजानाय सानथांखि ब्यामफोर नङा। जोबथा बिजिरनायाव, गावस्रानायखौ दिहुननायनि गेजेरजोंल' होखारनो हायो, रानसारनाय न्यायनि गेजेरजों असन्तोष आरो समाजारि सोमोनदो गोनां न्यायनि दारै नालिस खालामनाय। रिथ आर 'जलाइफोरा, खाफालगोनां, नेगेतिभ, जुदिबो रां होनांनि सालायग्रा गोहोआ अननायनि आरजाथाव। बेयो, जानो हागौ,' मावमिन नालिस 'नि मोनसे बेसादारि बुंफुरलु आरो बेफोर आरजफोरखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे आथिं दानस्लायनाय।
फिथाइगोनांयै हेफाजाब होनो हागौ आरो खहा खालामै बादायनायनि गोनांथि गैया। जोबनायाव हारिजान/गिरिजाननि दावहाया गोहोम गोनां गाहाय लामा आरो सोरजिलु बिहोमाखौ आबुं खालामथारनांगौ। बबेखानि बिसोरहा गोबां माइलफोर थांनांगौ, बिसोरहा बावसोमनायनि समायथिफोर दं। रेभेरेन्ड जेसी जेक्सननि गोसोगुदुं सोदोबफोरा आंनि गोसोआव फैयो (1) "आं नुवा, जों माबोरै मोनसे सुबुं महरै थांना थानो हायो, जुदि जोंहा आथिखालाव साबसिनथिनि थाखाय मोनसे गिदिर नारसिननाय गैया। थांनाय समाव जों जाय गोबां खालामदों बेयो उदायै जागोन जुदि जों बेबादि खालामाखै। जों सोनाबारि सोदोमस्रिनि थाखाय बयनिख्रुइबो गनायजाथावसिन बिहोमाफोरनि गेजेराव मोनसे, बान्दाफोरनिख्रुइबो बांसिन बिहोमा होनो हायो। मानोना बान्दाफोरा जोंनि लुबैनायनि बेरेखायै जोंनि गिदिर बिहोमामोन। दा जोंनि थाखाय मोनसे गिदिर बिहोमा होनायनि सम जाबाय। खाबु आरो आबहावाखौ नायनानै, भारतारि दलितफोरा भारतखौ बोरै सुबुं महरै थांना थानो हायो आरो पिटिसनफोरखौ जे
के
ए
टी
ए., कृष्ण अय्यरआ गनायदोंमोन।
डि खौ बोखारनाय जायो। बिसोर बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै (1) एम
एन
स्रिनिबास, "चेंजिं एटिट्युडस इन इन्डिया टुडे", य 'गान, अक्ट' बर 1961, पृ
26.250 मामलायाव बुंजानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो। बेनि सोमोनदै, आं गावखौ बिसोर बुंनाय गासिबोजों गोरोबहोनो हानाय नङा। आं गावखौ बेहाय केसनि माखासे बिथिंफोरसिम सिमागोनां खालामनो सानदों जाय मोनसे गुदि गोनांथि दङ। संबिज 'ननि मोनथाम राहाफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथिजों सोमोनदो दं। बेफोर जादों दफा 46, दफा 16 (4) आरो दफा 335। मोनथामानो मोनसेल' बिदिनथि दाथाय महर होयो। दफा 46, रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि बिदिनथि, बे नेमखानथिखौ फोसावदोंमोन दि रायजोआ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जर 'खा जोथोनजों जौगाहोगोन, आरो जर' खायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ अनागारि आरो समाजारि मोजांनि गासैबो महरफोरनिफ्राय रैखा खालामगोन।
फारियाव सोजानाय हारिसाखौ दावगाहोनो हायो जेराव बिसोर थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै रायजोनि सिङाव सिबिथाइफोराव गावसोरनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथि। दफा 16 (4) आ फोसावदोंमोन दि जेब्ला रायजोआ बेबादि राहा खालामनो सानो अब्ला दफा 16 आव जेबोआनो बेखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनो समान खाबुनि निश्चय़थिया रायजोखौ बेबादि संरैखाथि खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि "संबिज' ननि थामथि बाहागोनि समान राहाफोरा मोनसेल 'बिखान्थि बानायो, जाय समानथिनि मिरुआरि सानदांथिनि बांमोखा आखुखौ दिन्थियो। दफा 16 (4) आबो मोनसे बिथिं। बेयो सोरखारि सिबिथायाव संरैखाथिनि फारिखान्थिजों नोगोरारिफोरनि मोनसे उनथिंजाय थाखोखौ बांसिन गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों जोबथा समानथिनि लामायाव दावगाहोनो हानाय खालामो। बेयो समान खालामनायनि फारिखान्थिनि बाहागो। बेनि उनाव दफा 335 नि दाबिफोर।
जुथाय एबा रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायाव फोलेर जानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ सान्ना लानाय जागोन, नाथाय बेयो गोनांथार आरो बेबादि सान्ना नायनाया खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनायजों गोरोबनाय जानांगौ। बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथिया जादों खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनाया। बेयो सरासनस्रा मोजांनि गेजेरजों बिथोन होजायो। बेयो गासैनि गोनांथिखौ लाफायो, हादोरारि मोजां, आरो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोल 'नङा। बेनि गाहायथिनि थाखाय गासिबो गाहायनि। बेनिखायनो, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दाबिफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ खालामनाय जायो, बे गोजौसिन गोनांथिजों गोरोबनाय जानांगौ, खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनाय। दफा 335, बेखौ रोखायै बुंथारनांगौ, मोनसे मोजां खान्थि, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानाय, आरो मोनसे गाज्रि खान्थि, खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनाय। बे बिजिरनाया दफा 251 नि सोमोनदोखौ थारै बुजिया।
एन
टि
एस.। बेयाव मोनसेल 'खान्थि दं, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानाय, नाथाय आदब आरो लामाफोरनि गेजेरजों जाय मोनसे आखा-फाखा खुंथायखौ सामलायनायनिफ्राय हेंथा होनो नाङा। बे सिमाखौ मोनसे रोखा आरो मोजां थासारि महरै फज' नाय जायो। मोनसे आखा-फाखा खुंथायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गनायजानाय आरो गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय खान्थिया जाबाय थोंजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों सरासनस्रा थिसननायनि दरजाखौ गेवनाय, जेराव सामलायनायनि मानदान्दा साबसिन आरो गोसो होनायल 'गुननि सायावल' जायो। सायख 'नायनि नेटआ गोजान आरो गुवार गोसारनाय, आरो बादायलायनाय साबसिनखौ बुथुमनाय जायो, धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा एबा थाग्रा थावनिखौ नोजोर होआलाबानो। बबेखानि, मासिफोरनि मोनसे कटाया नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोखौ रैखा खालामनो हागौ, नाथाय मोनसे आखा-फाखा खुंथायनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि हादोरनि साबसिन रोंग' थिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय खमैबो गासै मासिफोरनि खावसेखौ गेवनाय थायो आरो खावसेनिफ्राय बांसिन रां दोनथुमनाय जाया।
जुदि बेयो नङाब्ला, संरैखाथि ख 'टानि बांद्रायथिया रायजो सिबिथाइखौ गाहाय महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि जथाय सोद्रोमायाव सोलायगोन। बेयो रोखा, खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि गासै गोनां थांखिजों गोरोबै जागोन। फरायसालिमा थिसननायनि बिथिङाव संरैखाथि ख' टानि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, बे ('एम
आर
बालाजि बनाम माइसुर रायजो (') आव बिथोन होनाय अदालते गुवारै संरैखाथिनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानांगौ, आरो 50 जौखोन्दोनि बाङाइआ मोनफ्रोमबो केसाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आरो, बे सोमोनदोआव, गजेन्द्रगादकर, जे
(बै समाव बिथाङा) बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "जेब्ला रायजोआ दफा 15 (4) आव मुंख 'नाय समाजनि लोरबां थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो, अब्ला बियो गावनि हाबानि थांखि आरो सन्देह गैयालासे मोनसे ओंथिगोनां राहा लानो गोनां जायो।
जेथोगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार, सुबुंसमाजनि गोनांथिफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो मोनसे फर्मुला दिहुननांगोन जाय गोबां सोमोन्दो गोनां साननायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव समानथाय लाबोयो। "(जर होफादेरनाय) कर्टआ 68 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनखौ आयेनारि महरै उदायै होनना नेवसिगारो। (1) (1963) साप
1 एस
सि
आर
439.252 रिजार्भेशन कोटाफोरा मोनसे बोसोराव मोन्नो हानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिन जानो नाङा, बे बिखान्थिखौ बे कर्टआ टि
देवदासन बनाम भारत जुथाय (') नि मोनब्रै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनजों थि खालामदोंमोन दि मोनसे 'केरि फरवार्ड' नेमखौ बोखारनायनि जाहोन महरै, जाय मिरुआरि सेक्रेटारियेट सिबिथायाव जौगाथायनि थाखाय, बोसोरनै फारियै बोसोरनैनि थाखाय रिजार्भेशन कोटाखौ सिगां लांफिननो गनायथि होयो। बे मामलायाव मोननाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि फिथाय महरै बोसोरसेआव मोन्नो हानाय मासिफोरनि 65 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
एबा बोसोरफ्रामबो थिसननायनि दफा 16 (1) नि थांखिया 50 जौखोन्दो नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आलादा खोन्दो होन्ना सान्ना लानो गोनां जायो। ज
मुधोलकरआ गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बुङोः "जों गोसो होनो लुबैदों दि दफा 16 (1) आव थानाय गारान्टिआ गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय खामानि आरो रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव थिसननायनि समान खाबुखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेनि ओंथिया बेनो दि थिसननायनि मोनफ्रोमबो फोरबोआव रायजोआ नायनांगोन दि गासिबो नोगोरारिफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो। गारान्टिआ साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो, रायजोनि सिङाव मोनसे मावख' आव मावसोमनाय एबा थिसननायखौ नागिरबाय थानाय साफ्रोम नोगोरारिफोरा जेब्ला बेखौ आबुं खालामनो थांखि लायो अब्ला बेबादि मावसोमनाय एबा थिसननायनि मोनसे खाबु मोननो ह 'मगौ। बोसोरफ्रोमबो थिसननायनि गारान्टिआ गावनो सानना नायनांगोन आरो रिजार्भेशननि थाखाय हारिफोरा ओरैबायदि बांद्राय उनथिंजायारि दाबिफोर सोमजिहोनो थाखाय एबा आयेन गोनां दाबिफोर सोमजिहोनो थाखाय नङा।
आर हारिफोर। "आं सानो दि मोनसे थि बोसोराव बांद्राय संरैखाथि खालामनाया नोगोरारिफोरनि सरासनस्रा हारिनि सायाव गोग्लैनो गोनां गोहोमनि अनगायै, दफा 335 नि बिथिङाव बेखौ लानाय गोजानसिम गोसारनाय ओंथि दं। गोजौ रोंग 'थि गोनां सरासनस्रा बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनिफ्राय एंगारब्ला खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनाया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन मानोना गोबां बिबांनि मासिफोर, जायनि अनजिमाया 50 जौखोन्दोनि बारा, संरैखाथि ख' टायाव रानजायो। थि नङै बांसिन बैसो सिमाखौ नोजोर होनानै, बेबादि माखासे रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरा मावमिननि थाखाय आबुङै खहा जानो हागौ। बे नोजोरै, बिसोरनि आबुंथियाव संरैखाथि ख' टानि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन 50 जौखोन्दोआ मोनसे नेम जाय मोजां आरो गनायथाव, न्यायगोनां आरो समान महरै नुजायो, आरो जायनि सिफायनायआ दफा 335 खौ हेंथा होयो। (1); 253 बेखौ साखिगिरिफोरजों थुलुंगा होजादों दि देवदासआ (एन
एन
केरालानि जज) ए.
मास (')। उननि मामलायाव होनाय माखासे गावारि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि देवदास (गोजौ) खौ गोबांसिन बेंचा रोखायै नेवसिगाराखैब्लाबो गोबां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर होनायफोर दं जाय बिनि दारै बुंजानाय खान्थिनि थारथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो आरो जोबनायाव अदालते 51 बिनायगिरिफोरनि गासै जौगाथायनि गेजेराव 34 फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि जौगानायखौ थि खालामना दोनो। अब्ला ओरैबादि मोनोदि देवदास (गोजौ) आरो एन
एम
थमास (गोजौ) नि गेजेराव रोखा नांलाय-मोनलाय दं। केराला रायजोनि नेम 13ए
ए
आरो गाहायनि सिबिथाइ नेम, 1958 नि नंगुबैथिखौ एन
एम
थमास (गोजौ) आव सोंनाय जादोंमोन। बे नेमआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय जौगाथाइ आनजादफोर पास खालामनायाव गनायथि होयो। 50 जौखोन्दोनि बांसिन फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर आरो
एन
एम
थमास (गोजौनिफ्राय) आव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ "सिगांथिं लां" नेम खान्थिया एंगारनो हागौ आरो बेनिखायनो बे मामलायाव बिसोरनि फारसे मोनसे फोजोबनाया जाथावै नुजाया। मानोना थाथाइया रोखा नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव मानोना आंनि सोलोंसा फंबायफोरा "सिगांथिं लां" खान्थिनि फारसे मोनसे थि नोजोर लादोंमोन, आं गावखौ बेफोर नोजोरफोरखौ फोरमायनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फारियाव होनाय गुबुन राहाफोरखौ फारियाव होनाय फारियाव हेंथा होदोंमोन आरो बिखान्थिफोरा उलथा फारागथि सोमजिहोदोंमोन आरो खुंथायनि आखाफाखांथिखौ सामलायनायजों गोरोबैबोमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिखान्थिनि गेजेरजों गावसोरनि आरजफोरखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन। जों गुबुन डकुमेन्टारि बेसादनि गेजेराव चार्ट आरो सानरिखिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा रोखा आरो रोखा महरै फोरमान खालामाखैमोन दि बियो मा फोरमान खालामनो लुगैयो। थासारिफोराव, बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे रेबगान्थि नागिरनाया जाथावैमोन।
एन
टि
एस....................................................................................................................................................................................................
आंनि फंबाय कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि आखुथाइ, जोंख्लाबनाय आरो माखासे गोथौथिजों बुंजानाय सोंथिफोरखौ सानदोंमोन। बबेखानि आंनि फंबायनि थाखाय सनमान खालामनाया सरासनस्रायै आंखौ मोनसे गुबुन बिबुंथि लिरनो थाखाय हेंथा होयो, जर 'खायै जेब्ला आं बिथांनि फोजोबनाय आरो बिथांनि गेजेरजों थांनाय लामाजों आबुङै गोरोबलायो, अब्ला आं बे बिथिङाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होनो थांखि लायो, मानोना आं एखे सोंथिफोरखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोराव आरो गुबुन-गुबुन महराव गले-गले उत्थापनो मिजिंथियो आरो बेयो मोजां दि आं आंनि फंबायजों सिगांनिफ्राय नायबिजिरजानाय गुवारै एबा गोथौआव थाङालाबानो आंनि गावनि बाथ्रा बुंफुरलु आरो आथिंजों थाबायनाय नोजोरखौ दिन्थिदों। भारतनि संबिजुवाव गनायजानाय आरो बरनायजानाय' फारियाव सोजानाय हारि 'महरै मिथिजानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ' फोलेर गैयै 'आरो अनागारिफोर आरो अनागारिफोर आरो अनागारिफोरनि सायाव अनागारि आरो अनागारि आखुथाइ होनाय जादों।
गोबां जौथाइफोरनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि बोखावनायनि मोनसे रुजुजायै खान्थि, थाखो रानजानाय समान नङि खान्थि (ड
बी
आर
आम्बेडकार), थाखो रान्नाय आरो गाज्रि खालामनाय (ड
सी
आर
रेड्डी) आरो गिदिर गुसु थैजों दबथायनाय (रबिन्द्रनाथ टैगोर) नि खान्थि। आरो गोबां जौथाइफोरनि थाखाय बिसोरखौ बिसोरनि गाज्रि अबस्थानि हेंथा खालामनायनिफ्रायबो होबथायो। गोजौ थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों बिसोरनि सोमोन्दै जेबो मिथिनो जेबो नाजानाय जायासै। सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिमा-बिफाया गासिबो बेमोनः "सिरि, आंनि गथ 'खौ गाबज्रिनो नाङा, आंनि धोनखौ गाबज्रिनो नाङा; गाबज्रिनायानो उदायै। सुथुरफोरा माब्लाबाबो जोंनि दुखुखौ बुजिनो हाया। मानोना लैथोआव जेलफोरनि सिमाफोर दं, नाथाय जोंनि दुखु आरो जोंनि दुखुखौ जेबो सिमा आरो सिमा गैया।" बेनि उनाव 1950 मायथाइनि संबिजुवाव फैदोंमोन, जाय गोदान मिजिंफोरखौ बांहोदोंमोन आरो सरासनस्रायै लोरबां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोदान थांखि लादोंमोन।
भारतखौ मोनसे जारगोरासिन ('समाजबादि, धोरोम उदां', 42थि फोसाबनायनिफ्राय) सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै दानाय आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय, "न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि" आरो "थाथाय आरो खाबुनि समानथि" खौ रैखाथि होनाय आरो 'सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनानै बिदा-फंबाइखौ जौगाहोनाय ", जेराव आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोन्थाइ (दफा 14) आरो रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ (दफा 16) गुदि मोन्थाइ महरै रोखा खालामनाय जादों आरो जेराव रायजोआ रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरजों रंजाजायो, मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनानै सुबुंफोरनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय जेराव न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थिआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायथि होगोन, दफा 38 (1), थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव समानथि गैयैफोरखौ फोजोबनो नाजानाय, दफा 38 (दफा 2), आरो बेनि बिखान्थिनि फारसे बिगोमाथिखौ बिथोन होनाय आरो मोजां फुंखाखौ रानसारनायनि थाखाय सरासनस्रा बेसादखौ रैखाथि होनाय जायो।
दफा 39 (बि) आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामै दफा 39 (सि), संबिजुनि गुदि आरो राहाफोरनि बायदियै, जर' खायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रैखाथि आरो दावगानायनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनाय जादों, जाय बिसोरनि सोलिबाय थानाय, गाहाय समाजारि आरो रांखान्थियारि मानथाखोखौ सिनायथि होयो आरो बेनि फिथाय महरै गाव गावनि दावगानायनि थाखाय जायखिजाया खाबुखौ लानो हायि आरो फेलें जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे बारहावायारि थासारि सोमजिहोनो आरो रायजोआरि मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बांनाय बाहागोलानायखौ थुलुंगा होनो रायजोनि फेलें जानाया रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव बिसोरनो समान खाबुखौ नेवसिनायजों समान जागोन। दफा 335, जाय संबिज' ननि दफा XVI 'नि माखासे जुनिया राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोयाव दं।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय, जाय रायजोनि साननायाव रायजोनि सिङाव मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि खालामजाया "दफा 16 (2), जाय माखासे फारियाव फारागथिखौ होबथायो, बेफोर जाबायः" 16 (2) जायखिजाया नोगोरारि, खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बेफोरनि जायखि जाया बिथानि सायाव, रायजोनि सिङाव जायखिजाया खामानि एबा मावख 'नि थाखाय उदायै एबा फारागथि खालाम जानाय नङा। "दा, बेखौ बुंनाय जाबाय, जोबोद थारै, मोनसे आयेनारि आगजुआ सुइ जेनेरिस आरो, रोखा आरो गोनांथारै, बेनि बुंफुरलुआ जेब्लाबो बेजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय आयेनफोरनि बुंफुरलुफोर बायदि रोखोमसे बिथायाव सालायनो हाया। जोंनि बायदि मोनसे संबिजिरा, साम्राज्यबादनि हेंथा जुजिनायनिफ्राय जोनोम जानाय, आयेनारि आगजुफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, आरो मुलुगनि गुबुन जायगायाव मोनसे साबसिन समाजारि, रांखान्थियारि आरो गुबुन जायगायाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय, मोनसे साबसिन सानदांथि मोन्नो थाखाय, गासैबो राजखान्थियारि, आरो रांखान्थियारि, न्यायनि जिन, आरो गुबुन जायगाफोर
बिनि गासैबो नोगोरारिफोरनो 'टेबुलेटेड लिगेलिजम' (1) नि बदलै बेबादि फोसावनाय न्यायनि आबुं बिबांखौ होनो थाखाय गाज्रि बुंफुरलु। आरो बेनिखायनो, जेब्ला भारतनि संबिजिरा भारतारि संबिजिरा बायदि मोनसे संबिजिरा जायो, अब्ला फोरमायग्राफोरा गावखौ खालि सोदोबफोर आरो सोदोबफोरजोंल 'नङा, नाथाय सानथौ एबा जायखौ जों संबिजुनि' जिउमा आरो मोनदांथि 'बुंनो हायो, बेजोंल' सोमोनदो गोनां। बेयाव जों संबिजुनि मोनदांथि आरो मोनदांथिखौ नागिरनो थाखाय नागिरनायनि दावबायनायाव नांथारनांगौ नङा; जों थुलुंगानाय आरो बिथोननि थाखाय जायखिजाया बायजोआरि फुंखाफोरखौ नायथारनांगौ नङा; बिसोर रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो बेबादि गुबुन राहाफोराव संबिजुनि बिथायाव नागिरजानो आरो मोन्नो हागौ। नखर मन्थ्रिः 257 खौ नाय; मानोना बिथोनारि आरो गुबै मोन्थाइफोरा खालि दिथा गोनां, बेखौ संबिजुवाव गिबि मासिनिफ्राय गोजौ मानिनाय जाया।
गुदि बाथ्राफोर, आरो गुदि मोन्थाइफोरनि रुजुनायाव उननिफोरा नैथि गोनांथिनिल 'मोन। बे साननायनि आदबा सिगांनिमोन आरो बाहायजाखिसै। दा बेखौ मुलुगनाङै गनायनाय जादों दि गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि नेमफोरनि गेजेरनि फारागथिया बेयाव दं दि गुदि मोन्थाइफोरा गुबैयै नोगोरारिफोरखौ बांद्राय रायजोआरि मावनायनिफ्राय रैखा खालामनानै राजखान्थियारि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थांखि लायो, जेराव बिथोनारि नेमफोरा थि, रायजोआरि मावखान्थिजों समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थांखि लायो। गुदि मोन्थाइफोरा राजखान्थियारि सुबुंखुंथायनि नेरसोनखौ जौगाहोनाय आरो खुंथायारि सासनखौ गायस' ननायखौ होबथानो थांखि लायो, नाथाय बेफोर जेबो बेसेनगोनां नङा जेब्लासिम बेफोरखौ बिजिरसालिनि हेफाजाबजों बाहायजानो हाया। बेनिखायनो बेफोरखौ न्यायगोनां खालामनाय जायो। नाथाय, बेयो रोखा दि बिसोरनि गोबां गोनांथिनि गेजेरावबो, बिथोनारि नेमफोरखौ जोबोद आखुथाय गोनां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरसालिनि आइनआव बाहायजानो हाया।
मोनसे आयेन बानायनो थाखाय जुदि कर्टआ पार्लियामेन्टखौ आयेन बानायनो थाखाय नारसिननो हायो अब्ला पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइआ थाबैनो बिजिरगिरिफोरनि मोनसे अलिगार्किआव गोग्लैगोन। बे ओंथियावनो संबिजिरा बुङो दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा कर्टफोरजों बाहायजानो हाथाव नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोनांथि एबा बेफोर रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव खाथिसिन नङा। संबिजुनि दफा 37 आ गोख्रोंयै बुङो दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा' अब्लाबो हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। बेनि उनाव बेयो जायो दि संबिजिरा आरो आयेनफोरखौ बुजायनायाव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया कर्टनि बिबान जायो। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा कर्टफोरखौ बुंफुरलुनि क 'ड महरै सिबिनो नांगौ। बेनि ओंथिया बे बायदि दि बेनि ओंथिखौ बिथोनारि राइट्सनि सोरांाव बुजायनांगौ आरो उनाव जेरावबो जाथावगौ बे प्रिन्सिपलफोरखौ सिगांनि प्रिन्सिपलफोराव फरायनांगौ।
मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोब जानाय मोनफ्रोमबो आयेना, गुबुन साननायनि गेजेराव, बेखौ मिथिनो थाखाय आनजाद नायजानांगौ दि आयेना मोनसे एबा गुबुन दिथा बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो हाया एबा जुदि बेयो गावनि नोगोरारिफोर एबा बिनि नोगोरारिफोरनि बाहागोफोरनि फारसे रायजोनि माखासे सन्देह गैयै बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गैया, बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो संबिज 'ननि गुबुन राहाफोर। बेनिखायनो, जोंहा बे दं दि संबिज' नारि थांखिया मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाइ गायस 'ननाय जाय न्याय, रांखान्थियारि, समाजारि आरो राजखान्थियारि 258 रैखाथि गोनां आरो गासैबो हौवाफोरा समान आरो समान खाबु दं। समानथि, थाथाय, खाबु एबा खाबुनि जाया मानो, खाबुआ जोबथारनांगौ आरो सोबख' नाय। खाबु गैयैफोर आरो सोबख 'जानायफोरखौ रैखाथि होजानांगौ आरो जाहाते बिसोर गावसोरनि जायगायाव मोनसे समानथि गोनां जायगा लानो हायो। बे बिखान्थिआ बे सोमोनदोआव मोनसे बिदिनथि गोनां हाबाफारि जाय समाजनि फारसे समानथि गोनां।
जेब्ला रायजोनि मावआगानखौ दफा 16 खौ हेंथा खालामनाय होन्ना सोंनाय जायो अब्ला बेखौ बुजिनाय जायो। दा जों दफा 16 (1) आरो दफा 16 (4) खौ नोजोर हो। दफा 16 (1) आ रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबुनि निश्चय़थि होयो। रांखान्थियारि आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय बे गारान्टिआ खालि लुबैथाव सान्नायल' नङा, आरो खालि 'गोरोनथि, बार आरो गुलाय-गुजाय' जागोन, जुदि बेखौ बेबादि थाखोनि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो आरो जोथोन लानो थाखाय गोनां रायजोआरि मावआगाननि गेजेरजों मोगथाङाव सोलायनाय जाया, जाहाथे बिसोर गावसोरनि फाफ्लिनिफ्राय रोजा बोसोरफोरनि आंखाल आरो खुंथायआव बाहागो लानायनि मोनसे मोजां रुजुथाय दाबि खालामनायनि गोसोखौ सिफायनो हायो। मासिफोरनि संरैखाथि आरो सोरखारि मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बाहागोलानायखौ दावगाहोनो थाखाय साजायनाय गुबुन गासैबो राहाफोरा जोंनि गासैबो थाखोफोराव रोखा मोनदांथि गोनां नंगुबै फिथायफोरजों रोखा खालाम जानाय।
इ
16 (1) एस
बे सानदांथिया दफा 16 (4) जों आरोबाव जर होजादों। दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि अनगायै नङा। बेयो दफा 16 (1) नि मोनसे बिथिं जाय नोगोरारिफोरनि मोनसे गाहाय खाबु गोनां आरो एंगारजानाय थाखोखौ जर 'खा मुंख' नायजों खाबुनि समानथिनि सानदांथिखौ जौगाहोयो आरो दावगाहोयो जेब्ला समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां
मोनसे रानलायनाय ओंथिआव समानथिनि गिबि गोनांथि आरो समाजारि बिखान्थिखौ गायस 'ननाय "जाहाते सोरबा मिथिंगायारि दोहोनफोरनि रानलायनायाव एबा समाजाव गावनि गिबि थाथाइखौ सुख' नाय एबा खहा खालामालाबानो एबा बेनि बदलै सुख 'नायारि मुलाम्फाफोर होआलाबानो एबा मोना।" बिनि समाजारि न्यायनि गुदि बिखान्थिआ जादोंः "गासैबो समाजारि गुदि बेसादफोर उदांश्री आरो खाबु, आय आरो धोन, आरो गावखौ मान होनायनि बिथाफोरा समानयै रानजानांगौ जेब्लासिम जायखिजाया एबा गासै बेसादफोरनि समान नङि रानलायनाया एसेल' सिन 259 मोजां मोनजानायनि मुलाम्फानि थाखाय जाया।" समाजारि न्यायनि बिथांनि सानदांथिनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो जायखौ बिथाङा फोसाबनायनि बिखान्थि बुङोः "बे बिखान्थिआ दि उदांश्री गैयैफोरा फोसाबनायनि थाखाय दाबि खालामो; आरो मानोना जोनोम आरो मिथिंगायारि दोहोननि समान नङिफोरा आरजाथाव नङा, बेफोर समान नङिफोरखौ जायखिजाया राहायै सुख 'नाय नांगौ।"
बे बुंनाया दि 'खाबुनि समानथिया फिथायफोरनि समानथिखौ मोनहोनांगोन' आरो दफा 16 (4) नि दफा 16 (1) खौ आबुं खालामनाया माब्लाबाबो मोनसे सानथौआरि बिथानि गोनांथि जायोब्ला बेखौ र 'ल्सनि थिउरि अफ जस्टिस एन्ड दि रिड्रेस प्रिन्सिपलजों जगायनाय जायो। दफा 16 (1) आरो 16 (4) नि बुंफुरलुआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। जानो हागौ बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ जाबाय केराला रायजो आरो एन
एम
थमास एन्ड अ' र्स, (1) जाय मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि मोनसे थि नेम जाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ माखासे बिफानारि आनजादफोर पास खालामनायाव गोलाव सम हगारो, जाय गाहाय थाखोनि क्लर्कनि मासिनिफ्राय गोजौ थाखोनि क्लर्कसिम जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जायो, बेयो दफा 16 नि आयेन सिफायनाय नङामोन। (1) रायआ बिजिरदोंमोन।
मोनसे नेमखान्थिजों सिफायनाय जाय खुंथायनि आखा-फाखाथिनि गुदि गोनांथिफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव थान्दैथि गैयै थाखोफोरनि थाखाय मावमिनफोराव थान्दैथिनि समानथिखौ रोखा खालामगोन। दफा 16 (2) आ फोलेर, हारि, फोलेर, जोनोम थावनि बायदि बायदिखौ लाफाना थाखो रान्नायनि माखासे बिथाखौ नेवसिगारो। दफा 16 (4) आ रोखा खालामो आरो फोरमायो दि उनथिंजायनायनि बिथायाव थाखो रान्नाया दफा 16 (2) नि सिङाव फैया आरो दफा 16 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव। जुदि सायख 'नायखौ गासिबो भारतारि मावमिनआव मोनसे उनथिंजाय थाखो एबा गाहाय थान्दैथिनि अनगा रायजोनि अनगा मोनसे जुनिया गाहाय थान्दैथिखौ होनाय जायो अब्ला बेबादि नेमआ दफा 16 (2) खौ सिफायनाय जागोन। रोखोमसे नेमआ मोनसे गाहाय थान्दैथि गोनां उनथिंजाय हारिखौ सायख' नायआ थार आरो दफा 14,16 (1) आरो 16 (2) खौ सिफायनाय नङा। दफा 16 (4) आ बे सोमोनदै जायखिजाया सन्देहखौ बोखारो।
जौगाथायनि थाखाय जर 'खा आनजाद नायनाया मोनसे न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां थाखो राननाय, जेराव गासै नोगोरारिफोरनो मावसोमनाय एबा सोरखारि मावख' आव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव समान खाबु होनायनि थांखिजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। "" संबिजिरा गोबां राहाफोरजों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखो राननाय खालामो आरो रायजोखौ बिसोरनो जर 'खा एबा मोजां खाबु होनो थाखाय बिथोन होयो। "" संबिजुनि दफा 335 आव बुंनाय दं दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ खुंथायनि आखा-फाखाथिजों गोरोबनानै रायजोनि आयदाफोराव मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायनि सायाव सान्ना लानाय जागोन। हेंथा होनाय खान्थि आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरा बे संबिज' नारि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां। "" जोंनि संबिजिरा गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान थामान आरो खाबुनि सायाव थांखि लायो, जेराव समाजारि, सोलोंथायारि आरो रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थानाय सोद्रोमाफोर दं।
एबा उनथिंजाय थानाय थाखोफोरा आयेन आफाद आरो मावफुं आफादफोराव थोजासे थानदैनि गोनांथि जायो। जुदि फारियाव सोजानाय थाखोफोर आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरा, जायफोरखौ बे आदालतजों उनथिंजाय थाखोफोर बुंनाय जायो, खुंथायारि आखाफाखांथिनि बाङाइसिन गोनां गोनांथिखौ हमथाना लाखिनो हायो, थानदैल 'नङा, नाथाय समानथिखौ बाहायहोनो आरो समान नङैखौ फोजोबनो थाखाय बिसोरनो गोनांथि होजानो हागौ। दफा 15 (4) आरो 16 (4) आ उनथिंजाय थाखोफोरनि थाथायखौ समानथिनि गुननि थाखाय दिहुनदों जर' खा राहाफोरा उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानाय आरो थिसनथाइफोर आरो मासिफोरनि संरैखाथिखौ थोजासे थान्दैथि मोननो थाखाय खालामनाय जादों। बेफोर राहाफोरा दफा 14,15 (1) आरो 16 (1) जों रोखा समानथिनि बाथ्राफोरखौ दिहुनगोन। समानथिनि गुदि सानदांथिया थिसननायनि थाखाय समान खाबु। उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय सायख 'जानाय आखुथाइआ सासेल' खुंथायारि आखाफाखांथिखौ नोजोर होनानै समान खाबु मोननो हागौ। दफा 161 नि सिङाव समानथिनि ओंथिया गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन खाबु थानो हाया।
दफा 14 नि सिङाव समानथि गैयैफोरनि थाखाय खाबुनि समानथिनि ओंथिया समानथि गैयैखौ बांहोनायल 'जानो हागौ। खाबुनि समानथिया जाहोनजों फारागथिखौ गनायो आरो जाहोन गैयालासेनो फारागथिखौ होबथायो। जाहोनफोरजों फारागथिनि ओंथिया आयेनारि महरै गनायजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन बाहायनायनि थाखाय थार थाखो राननाय। खुंथायारि आखाफाखांथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै सिबिथाइफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय सायख' नाय थाखो राननाया गनायजाथाव आयदा आरो उनथिंजाय थाखोफोरा जोंनि संबिज 'नजों गनायजानाय मोनसे थार थाखो राननाय। बेनिखायनो, सायख' नायनि मानथाखोफोराव गुबुन-गुबुन बाहायनाया समानथिनि सानदांथिनि सिङाव। "दफा 16 (1) नि सिङाव सिबिथायाव खाबुनि समानथिनि थाखाय गासैबो थार आदबफोर दं। दफा 16 (1) आ थार जेराव दफा 14 आ रावाव गाज्रि। दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) आव थानाय समानथि मोन्नो हानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दिन्थियो।"
मेथिउ, जे., बेग., जे., आरो फजल आली, जे., आ गाव-गावनि गुबुन-गुबुन गोरोबलायनाय साननायफोराव, नाथाय आं बिसोरखौ जायगानि मोजांनि थाखाय बोखारनो थांखि लायाखै। बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे दि गोबांसिन थानाय गासै मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारो (सिगांनि जाथायफोराव थांखि लाजानाय) दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि अनगायै मोनसे आखुथायमोन। गासिबो गनायजादोंमोन दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि मोनसे बिथिं, मोनसे दिन्थिमहर एबा बाहायनायनि मोनसे आदबमोन। बेनिखायनो, गनायथि होजानाय फारागथिफोर महरै समानथि मोन्नो थांखि लाजानाय आयेनफोरखौ खिन्थानाया दा गोनांथि गैया; दा बेखौ गोरायै दाबि खालामनो हायोदि बेबादि आयेनफोरा समानथिनि गोनांथार जाथायफोर। बे गासैबो बिखान्थिखौ (सिगांनि जाथायफोराव थांखि लाजानाय) खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, रंगाचारी बनाम (1) सर्कुलारजों जागायदोंमोन।
दफा 16 खौ फोजोबनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (4) आ गिबि थिसननायनि थाखोआव मासिफोरनि संरैखाथियावल 'बाहायजायो आरो जौगाथायारि मासिफोराव नङा। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (4) आ गिबि थिसननायनि थाखोआव लोगोसे सायख' नायजों जौगाथायनि थाखोआव बाहायजायो। बे बादियाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि अनगायै आखुथायमोन, नाथाय, जेरै जों नुबाय, बेबादि नोजोरआ केराला रायजो आरो एन
आर
बनाम एन
एम
थमास आरो गुबुनफोरनि नोजोरै जोरथाव नङा। (गोजौ)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया, टि
देवदासन बनाम भारत जुथाय (जेड
एन्ड
एन
आर.) (जेड
एन्ड
एन
आर.) (जेड
एन्ड
एन
आर.) (1/2) नि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरमोन, जाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जानायमोन।
इउलेआ जर 'खा मामलायाव ओरैबायदि खामानि मावदोंमोन दि सरकारजों खालामजानाय 45 थिसनथाइफोरनि गेजेराव 29 थिसनथाइफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेरावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रैखाखालामनाया 65 जौखोन्दोसिम फैदोंमोन, जाय थारै फारियाव दोनजानाय नेमखान्थिनिख्रुइ गोबां बांसिनमोन। बै थासारिफोराव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा (जे
सुब्बा राव, गोरोबलायै) केरि फरवार्ड नेमखौ गाज्रि होनना फोसावदोंमोन। कर्टआ फारवार्ड नेमखौ बे बिथायाव बोखाराखैमोन दि बेयो गुबै महरै गाज्रिमोन एबा सानबोलावरि साननायनि सायाव दि जुदि बेखौ हेंथा गैयालासे सालायनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो इयुनाव गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इंगित होदोंमोन दि बेबादि खान्थिनि जाउनफोरखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम नायनांगौ जागोन। गुबुन मोनसे केस जेराव बिनायगिरिफोरा सोनारदोंमोन, बेयो एम
आर
बालाजि, स्टेट बनाम मैसूरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो समाजआव 2 जौखोन्दो मासिफोर।
हारसिङै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया 68 जौखोन्दोआव फैदोंमोन आरो रोंग 'थि पुलनि थाखाय खालि 32 जौखोन्दो मासिफोरल' दोनदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि सरासनस्रायै आरो गुवारै फारियाव 50 जौखोन्दोनि बारा दोननो नाङा। नंगुबै जौखोन्दोआ मोनफ्रोम केसाव सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन। मानोना बै केसाव फारियाव थिखालामनाया सरासनस्रा आरो गुवारै गनायजानायखौ बारदोंमोन, थिखालामनायखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। बैयाव आरोबाव कर्टआ थारै थिखालामनाय खान्थिनि हरखाब, नंगुबै, बाहायजाथाव फिथायजों सोमोनदो दंमोन। ए
पीरियाकरुप्पन, बायदि बायदिआव। वाई
तमिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर., (3) रायजोआव मेडिकेल कलेजाव 41 जौखोन्दोनि मासि थिखालामनाय; (1); (2) (1963) साप्लिट। आई
एस
सी
आर
439
(3) 2 एस
सी
आर
430 @442
तमिलनाडुनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि थाखाय 262
आरो समाजारि महरै 442
पि
442
आव बांद्राय थिखालामनायखौ मानो मानिनाय जायाखै।
ङ
सन्देह गैयालासेनो जों बावगारनो नाङा दि जोंनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि पर्टेलनिफ्राय रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां सोलोंसाफोरखौ एंगारनाया हादोरनि हरखाब मोजांनि हेंथा, नाथाय बेनि उनाव हादोरनि हरखाब मुलाम्फाफोरखौ बेनि गोलाव समनि मोजांनि थाखाय गोरोबहोनांगोन। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बे हादोरनि सुबुंफोरनि गोबां बाहागोआ हादोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों बादायनो हाया। जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मोननो हानाय मुलाम्फाखौ गुदि मेलेमारि मोन्थाइ होन्ना सान्नाङा। हादोरनि मोजांनि थाखाय गोलाव समनि नोजोर लाखिनाया साबसिन जागोन, जुदि उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ दावगानो आरो सुबुंफोरनि गोजौ थाखोनि थाखोजों गोरोबहोनो हेफाजाब होनाय जायो। बेनिखायनो बालाकीनि मामलायाव (1931) होनाय 1 एस
सि
आर
(439), बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि उनथिंजाय थाखोफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गासै रेबगान्थिनि बिबाङा सरासनस्रा 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। 41थि केसाव जों गावसोरनि मासिफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
बुंनाय रिजार्भेशनआ बांद्राय। "पान्जाब रायजो बनाम हीरालाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1) फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनो मोनफ्रोम जि मासिफोरनि गेजेराव गिबि फारियाव दोनजानाय नेम आरो आरजाथाव बिनायगिरि गैयाब्ला फारियाव दोनजानाय मासिखौ 'सिगांथिं लांनायनि' राहा खालामनायखौ गोजौ अदालते गोबां सानबोलावरि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै नेवसिदोंमोन, जाय बेले-बेजे थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ जेराव फारियाव दोननायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सासे सुबुंआ गावनि ग्रेदावल 'नङा, गोजौ ग्रेदफोरावबो गावनि गोबां देरसिनफोरनि खर' खौ बारायनो हागौ। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोनः" फारियाव दोनजानाय रिजार्भेशननि बिबाङा गाहायै रायजोनि थिरांथा। बेनि ओंथिया जों बुंनो नाङा दि रायजोनि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङा। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ थोजासे रिप्रेजेन्टेसन होनायनि थांखिनि थाखायल 'थार रिजार्भेशन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
30 सेपतेम्बर, 1976,31 मार्च, 1977 आरो 30 सेपतेम्बर, 1979 आव जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेफोरो खिन्थायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा रेलवे खुंथायाव गावसोरनि बाहागो लानायनि बिथिङाव बेसेबां लासै आरो दुखु गोनां दावगानाय मोनदों। आंनि फंबाय जे
कृष्ण अय्यरआ माखासे खारि आरो अनजिमा दिहुनदों। आं सानो दि बेफोरखौ फिन मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया थाखोनि मासिफोराव (साफाखालामग्राफोरनि अनगायै) जेबो हारसिङैनो एबा बांद्राय थान्दैथि मोन्नो हानायनिफ्राय गोजानाव दं। रिजार्भेशन नेम एबा बोसोरथामनि थाखाय सिगांथिं लांनाया बेबादि जेबो' गाज्रि 'फिथाय थायाखै। बिनायगिरिफोरनि अभियोग दि सारकुलारफोर आरो बिथोनफोरनि फिथाय महरै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बांसिन थान्दैथि दं।
जायखिजाया मोनसे थि बोसोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोख्रोंयै दाखिल खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सामलायनायनि आखा-फाखाथिया खहा जागोन आरो रेलवे बर्डजों खालाम जानाय राहायै रिजार्भेशन खालामजायोब्ला आरो जौगाथाइफोरा गोहोम खोख्लैजायोब्ला दावबायग्रा सुबुंफोरनि रैखाथिआ फिथाय महरै खैफोदआव गोग्लैगोन। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदों दि बेयो मोनसे ब' गीनि अनगा जेबो नङा। रेलवे बर्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मोनफ्रोम थिसनथायनि थाखाय गाहायसिन मानथाखोआ 265 आरो गोनां मानथाखोआव लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, जायफोरा बांसिन नम्बर गोनां, बिसोरनो गोनां मानथाखोसिम सौहैनो थाखाय जर' खा गोख्रों फोरोंथाय होनाय जायो। बै मासिफोरनि बेलायाव जेराव ट्रेनफोरनि खारथायनि रैखाथि दं, फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव मानथाखोफोराव जेबो सुग्लाय होनाय जाया आरो बिसोरबो गुबुन बिनायगिरिफोर बायदि गोब्राब आनजादफोर पास खालामजानांगौ जायो।
जों नुनो मोनो दि जेब्ला गिबि थिसननायनि थाखोयाव एबा जौगाथायनि रायजोआव मासिफोरा संरैखाथि खालामजायो एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ गुबुन सायख 'जानाय मान होनाय जायो, अब्ला बेयो बिसोरनि खाबुनि समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिनायनाय आरो रायजोनि सायाव गावनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि' आरो 'थामान आरो खाबुजों समान', गासैबो नोगोरारिफोरनि गेजेराव 'सुबुंनि मान-सन्मान' खौ रोखा खालामनो, 'जर' खा डि 'जों दावगाहोनो, सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथायारि आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जोथोन लानो, हादोरनि आयदाफोरनि खुंथायाव समान बिथायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो आरो सरासनस्रायै' सोरगोआरि, समाजबादि, सुबुंखुंथायारि 'आदबनि आदर्शखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जायो।
सुबुं सिबिथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थार थान्दैथि। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे फारियाव दोननायनि जेबो थि सिमा गैया, बबेखानि सरासनस्रायै फारियाव सोजानायया बाजि जौखोन्दोनि बारा जानो हाया। बाजि जौखोन्दो खान्थिनि बागै जेबो गोरोनथि गैया, जाय बिजिरगिरिफोरनि दारै मोनसे खाबुगोनां बिथोनल '। मोनफ्रोमबो केसखौ फारियाव लानाय थि खान्थिनि बाहायनायनि गेजेरजों मोन्नाय आथिखालनि बाहायजाथाव फिथायफोरनि सोमोनदोजों थिरांथा लानांगौ आरो सानबोलावरि फिथायफोरनि सोमोनदोजों नङा, जाय आइनखौ बाहायनाया इयुनाव मोननो हागौ। बे सावरायनायखौ नोजोर होनानै बिजिरनाया आं जायखिजाया हेंथा होनाय बिथोनफोर आरो सारकुलारफोरनि गेजेराव आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि जेबो मोन्नो हानाय नङा। मोनफ्रोमबो बिथोन आरो सारकुलारखौ आंनि फंबाय जे
कृष्ण अय्यरआ गाव हारसिङैनो सावरायदोंमोन, जायनि जाहोन आरो फोजोबनायफोरजों आं गनायदोंमोन आरो जाय पिटीशनफोरखौ दाजाबदेरनो लुगैयामोन।
