1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
720। सुबुं थानदै आइन 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7 2 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय इ
पि
नं
<आइ
डि
1
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह
साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
पी
राव, अ
पि
शर्मा, आर
वेंकटरमैया आरो आर
सी
भाटिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल जे
जों होजादोंमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरि हरजित सिंह माननि बे आपिलखौ 7 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा साखिगिरि नं
1 उमराव सिंहनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन, जायखौ उनाव साखिगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, पंजाब आयेन आफादनि न 'क' दर खोन्दोनिफ्राय। साखिगिरिनि थाखाय सायख 'नाय फिथाइनि फिथाया 14 जून इं 1977 माइथायाव मावख' गिरि हरजित सिंहनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सायख' नाय रेबगान्थिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन 503 भ 'ट मोननो हानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
19 मे, इं 1977 माइथायाव, जाय मुं सायख 'नायफोरखौ नायसंनायनि थाखाय थि खालांनाय अक्ट' मोन। बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोनसे जाहोन महरै लानाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे जाहोना रिप 'न्देन्टजों माखासे अनागारि मावखान्थिफोर खालामनायमोन। रिप' न्देन्टआ दायफोरखौ सोलायदोंमोन। बिसावराय अदालते माखासे गुदि हेंथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दाइन आयदाफोर बानायदोंमोन। गिबि मोन्नै आयदाफोरा आपिल खालामग्रानि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। आयदा नं 3 नि सोमोनदै, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फोसाबनाय आर 'जलाइयाव सोफादेरनो दाबिनाय अनागारि मावखान्थिनि दायनि मोनसे बाहागोखौ सान्ना लानो हाया मानोना फोसाबनायखौ सिमा सम जोबनायनि उनाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन; आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि फिथाइफोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। थारै जों खालि बिसावराय बिसावरायफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौल 'सान्ना नाय नांगौ।
जोंनि बिजिरसंनाय। बेनिखायनो जों गावनोगाव मोनथाम आयदाफोर (अनजिमा 4,5 आरो 6) जों सोमोनदो खालामगोन आरो बैफोरजों मोनसे-मोनसेजों मोगामोगि जागोन। आयदा नं 4 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोन, "बिनायगिरिनि थानदैया जित रामआ 2.50 बाजिआव रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' आव सौहैदों नामा आरो बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ 3.00 बाजिनि सिगां दाखिल खालामदों नामा आरो मुं थिस' ननायखौ 3.10 बाजिआव मोन्नायखौ गोरोनथि खालामजादों ना खालामाखै आरो बेनि गेजेरजों 19.51977 आव बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ आयेनारि नङि महरै नेवसिदों नामा? मा गोहोम गोनां?" बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि दायआ बेमोनदि जित राम (पि
डब्ल्यू
7), जाय गावनि बिनायथिखौ थांखि होदोंमोन, गावनि बिनायथिखौ जमा खालामखांनायनि उनाव 2.50 बाजियाव गोनांथार रैखाथि मावख 'गिरिनि मावख' आव सौहैबाय। रां थिस 'नखौ गावनि मुं थिस' ननायनि टेबोलाव दोनदोंमोन।
एड। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया रागा जोंदोंमोन जेब्ला जित रामआ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा समाव मुं थिस' नो आरो बिथाङा मुं थिस 'ननायनि समखौ गोरोन्थिजों आई
डी
1 घन्टा लिरदोंमोन। जेरै बुंनाय जादोंमोन, बिसावराय अदालते बे बिथिङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ फोथाइदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेंना मोनदोंमोन। जों जीत राम पी
डब्ल्यू
7 नि बिबुंथिखौ नायदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि जाथायनि बायदिब्ला, रिटर्निं मावख' गिरिनो मुं थिस 'नो। साखिगिरिया बबेखानि क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा मुं थिस' नो अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सम बारलांनाय लोगो लोगो मुं थिस' ननायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। साखिगिरिया सन्देह गैयालासे दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 2.45 पी
एम
आव रैखाथि मावख 'गिरिनि मावख' आव सौहैदोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' आव गसंना थानाय सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि "दाबो 3 बाजिनि सम जानायनि थाखाय नै मिनिट दंबावो आरो माखासेया बुंदोंमोन दि से मिनिट दाबो दंबावो।" बिसावराय अदालते जित रामनि फोरमायथिखौ फोथायाखैमोन। बियो थारै बिसावराय बिजिरसालिनि समाव समखौबो फरायनो हायाखैमोन, मानोना जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो 3,19 बाजिमोन, बै सम बायदियै बै घड़ीआ 3.6 बाजिमोन। बेनिखायनो जित रामहा फरायनो एबा समखौ थारै फोरमायनो हानाय गोहो गैयामोन, आरो बेखौ थारै बुंनो हागौ दि बिथाङा 3 बाजिनि माखासे मिनिट एबा से मिनिट सिगां मुं थिसन्नायनि बागै जाय खिन्थायो, बियो खोनानायनि अनगायै जेबो नङामोन। बिसावराय अदालते पार्टिफोरनि गुबुन फोरमानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव रिटर्निं मावख 'गिरि मनोहर सिंह आर
डब्ल्यू
1, आरो जों सन्देह गैया दि मुं थिसन्नायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नायनि समखौ मुंख' नो नांगौ, आरो बै गनायथि दिन्थिफुंनायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया फोरमान खालामदों। बेयो दिन्थियो दि मुं थिस' ननायखौ 18 मे, 1977 खालि 2 घन्टायाव थांखि थिस 'नगिरिजों दिन्थिदोंमोन, आरो बेनि थाखाय गनायथिखौ रिटर्निं मावख' गिरिया थारै मुं थिस 'नदोंमोन। बे फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। मुं थिस' ननायखौ गोबावै दिन्थिनायनि सैथोखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि नायसंनायनि बिथायाव 19 मे, 1977 खालि पि
डब्ल्यू
<आइ
डि
3 खौ दिन्थिदोंमोन। बे बिथायाव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि मुं थिस' ननायखौ 18 मे, 1977 खालि 3 बाजिनि उनाव, थामहिनबा आई
डि
2 घन्टायाव थांखि थिस 'नगिरि श्री जित रामआ फोरमान खालामदोंमोन, बिथाङा बे जाहोननि थाखाय बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखायबो दि बिनायगिरिनि थाखाय सम थिस' ननाय एबा सतबांसा खालामजानाया बिसायख 'थि नेमखान्थि
ए
टि
आइ
एन
पेपार आरो नायसंनायनि फोसावथाइ, जाय मुं थिस 'ननाय बिलाय दिनथिनाय मानसिनाव होजानांगौ। मुं थिस' ननायनि फारि अनजिमा, बिनायगिरिनि मुं, हायुं आवथानि मुं, मुं थिस 'ननाय बिलाय दिनथिनायनि अक्ट' आरो सम आरो बेनि नायसंनायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आरो समखौ बेनिखायनो बै रसिदआव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो जों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनदों दि आर 'जलाइगिरिजों बै रसिदखौ दिनथिफुंजायै 505 खौ बिनि बेरेखायै मोनसे थासारि महरै थारै लानाय जादों। बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव आर' जलाइ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ नं
4 खौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नागिरनायाव आरो बेखौ गनायनायाव दि मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 3.10 रिंगानि समाव। बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो नाजानाय जादोंमोन दि सोंनायाव मुं थिस' ननायाव गोबाव जानाया बिनि नेवसिजानायखौ थारै फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
सुबुं आयेन, 1951 खौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आयेननि दफा 33 नि दालाय दफाफोर (1) खौ क्रस रेफारेन्स खालामनाया गोनां जायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि होनाय दङ, "33 (1) दफा 30 नि दफा (ए) नि सिङाव थि खालानि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो एबा गावनि थांखि होग्राया, फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव रिटर्निं मावख 'गिरिनाव हरगोन, जेराव दफा 31 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव बेनि थाखाय थि खालायाव मोनसे मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
33
आयेननि दफा 36 नि दालाय दफा (2), जाय जायखिजाया मुं थिसन्नायनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुं थिस 'न बिलाइफोरखौ आनजाद नायनायनि राहा होयो, बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि रिटर्निं मावख' गिरिआ दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस' न बिलायखौ नेवसिगोन। जों बिथाय नं (बि) जों सोमोनदो दं जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(बि) दफा 33 एबा दफा 34 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों।" बेनिखायनो दफा 33 नि बै राहाखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय मुं थिस 'न बिलायखौ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो सानजौफुआव 3 बाजिनि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन, रिटर्निं मावख' गिरिनाव मुं थिस 'न बिलायखौ नेवसिनायनि अनगा थारैनो जेबो राहा गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों दि बेबादि गोरोन्थिआ दफा 366 (दफा 4) नि ओंथि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय नङामोन, जों आइननि रोखा बिथायाव बेनि गोनांथिखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन।
(ख) गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि। बेखौ बाख्नायनांगौ दि जायखिजाया गुबुन नोजोरआ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि सिगां मुं थिसन्नायनि थाखाय गोनांथिखौ जाहोगोन, आरो थि समनि गेजेराव बेनि थाखाय खामानि गैयै जागोन, अब्ला ओरैबायदि मोनसे लाइन बानायनाया जाथावै जानाय नङा जेराव मुं थिसनायाव गोबाव जानायखौ बावगारनो हायो। थारै जुदि बे बिथिङाव आयेननि गोनांथिखौ नोजोर होनाय जायासै, आरो बेनि सिफायनायखौ मोनसे गोरोनथि होनना गनायनाय जायो जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय नङामोन, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायसिम थांनो गनायथि होनो हागौ दि मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आरो समहालागै मुं थिसन्नो हागौ। बेयो खालि खुंथायारि जेंना सोमजिहोआल' नङा, नाथाय गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोनसे गोब्राब खहायाव खोख्लैगोन मानोना बिसोर मुं थिसन्नायनि उदायै सम बांहोनो हानाय बायदि जेबो हेंथा होनो थाखाय गावखौ थियारि खालामनो हानाय नङा।
s
बेनिखायनो जोंहा बे बाथ्राखौ सान्नायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो सानजौफुआव 3 बाजिनि गेजेराव दैथाय हरनाया गोनांथार आरो बेनि सिफायनायनि थाखाय सायख 'नाय मावख' गिरिआ बिनाय बिलायखौ नेवसिगारो। मोनसे सायख 'नाय नेमखान्थियाव रोखोमसे राहाखौ बिसायख' थि, खोन्दो 3, नैजिथि सुजुनाय, बिलाइ 74 आव रजर्सआव गोनांथार होनना बुंनाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों दि नेमखानथिखौ "थारै मानिथारनांगौ"। बे सोमोनदोआव काटिं बनाम विन्डसरखौ मुंख 'नाय जानो हागौ। बैयाव एव' री जे
आ, नोगोर निगम आइन, 1882 नि थामथि समफारिनि नैथि बाहागोआव आर
7 नि गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन। जायनि बायदियै मुं थिसन्नाय बिलायखौ मुं थिसन्नायनि जोबथा सानाव 5 बाजिनि सिगां दैथाय हरनांगौमोन, बिथाङा मोनसे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादों, "जेराव नेम 7आव बै समनि थाखाय बिथोन होनाय जादों जायनि गेजेराव टाउन क्लर्कनि मावख 'आव मुं थिसन्नो नांगौ, बेयो गोनांथारमोन। नेम खान्थियाव थि समनि उनाव मुं थिसन्नो थाखाय टाउन क्लर्कनि गोसो बादियै नङामोन, आरो बै कर्टनि थाखायबो बे बुंनो हानाय गोहो गैयामोन दि थि समनि उनाव मुं थिसन्नो हानाय लेखा सेबखांनाया मोनसे मोजां मुं थिसन्नो हायो। मिस्टर विन्डसरखौ माब्लाबाबो थियै मुं थिसन्नो हायाखैमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनांगोन। मिस्टर काटिंआ मोनसेल 'गुबुन बिनायगिरिमोन आरो बिथांखौ थियै सायख' जानाय होनना फोसावनांगोन।" 507 ह 'रिज जे., बिथाङा बुङो दि जुदि विन्डसरखौ माब्लाबाबो मुं थिसन्नो हायाखैमोन, अब्ला कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि बिथांनि सायख' नायआ एक्टनि गुदि खान्थि बायदियैमोन। पार्कारनि पार्लियामेन्टारि कन्डक्ट, 1970 नि बिसायख 'थि बिलायावबो बे रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
एनडसर, 40 टाइम्स एल
आर
395)। "बे बाथ्राखौ संसदारि बिसायख 'थिफोराव ए
नर्मन स्क' फील्ड, नैथि सुजुनायाव, बिलाइ 150आव" गोरोन्थि समाव दैथायनाय "नि सिङाव बिजिरनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि बे बिथिङाव गोनांथिया गोनांथार। बेनिखायनो जेरै दफा 36 नि दारै मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो सानजौफुआव 3 बाजिनि गेजेराव दैथाय हरनाया मानिजायाखैमोन, रिटर्निं मावख' गिरिनाव आयेननि दफा 36 (2) (बि) नि गेजेरजों सोंजानाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन आरो बे बिथिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। आयदा नं 5 आ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आपिल खालामग्राया 18 मे 1977 खालि 3.45 बाजिआव रिटर्निं मावख' गिरिनि मावख 'आव सौहैयो ना मोना, आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि नुजानाया कनस्टिटिउशननि सतबांसा लादोंमोन, नाथाय लिरबिदांनि दफा 173 नि सिङाव बेखौ गनायथिनाया गोनांथार नङामोन।
बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नाय आय' गजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि सिगाङाव थामथि फारियाव थि खालामजानाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा गनायथि होनो आरो साबस्क्राइब खालामनो बिथोन होनाय, आरो बियो बेबादि खालामालाबानो रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानो हाथावना जानो हाया। संबिजुनि बै गोनांथिनि गोनांथिखौ आयेननि दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव गुदि नं
(ए) नि थाखाय गले गले बुंनाय जादों दि रिटर्निं मावख' गिरिया मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालानि सायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव आयेन आफादआव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो हाथावना नङामोन। सतबांसा लानाय आरो साबस्क्राइब खालामनायनि गोनांथिआ गोनांथारमोन। बिनिखाय आर' ज खालामग्राया रोखा रोखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ इं 1977 माइथायनि मे दाननि 3 बाजि 45 मिनिटआव गावनि मावख 'आव सौहैदोंमोन आरो बिथाङा इं 1977 माइथायनि मे दाननि 3 बाजि 45 मिनिटनि सिगां सतबांसा लादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि मोनदांथि जाय, बबेखानि, बै गोहोमखोखलैनो गोनां गनायथि होनो फेलें जादोंमोन। बै बुंनायखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन, आरो जों मोनदों दि बिसावराय अदालते बै सोमोनदोआव रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ थोजासे मोजाङै सामलायबाय। जोंनि थाखाय बेखौ मुंख' नायानो थोजासे जागोन दि बिसायख 'थि आय' गआ गावसिनि "रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" आव सतबांसा लानाय आरो साबस्क्राइब खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनो जोथोन लादोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि जाय "गनायथि होजानाय सुबुं" नि सिगाङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बिनायगिरिनो थाबैनो मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन "जाय बिथाङा फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय अक्ट 'आरो घन्टायाव गावनि सिगाङाव सतबांसा लादोंमोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनि आरज लायालाबानो फोरमान बिलाइ होनाय जागोन, जायनि थाखाय उनाव बिथाङा सतबांसा लादोंमोन ना लायाखैमोन बे बादै गासिबो बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो हागोन।
बिथाङा संबिज 'नजों गनायजानाय सतबांसा एबा सतबांसा खालामनायनि महरनि बाहागोखौ दादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आपिल खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथांजोनि सुबुरुन होग्रा जित राम पी
डब्ल्यू
7 जों बिथांखौ मोनसे स्लिप होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा 19 मे, 1977 आव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव सतबांसा लानो एबा सतबांसा होनो नांगौमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सतबांसा एबा सतबांसा मुं थिसन्नायनि समाव खालामजायाखैमोन एबा साबस्क्राइब खालामजायाखैमोन, आरो मानोना आपिल खालामग्राया गावनि सतबांसा बानायनायनि फोरमान बिलाइ दिनथिफुंनो एबा रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव सतबांसा एबा सतबांसा होनायनि फोरमान बिलाइ दिनथिफुंनो हायाखैमोन, बिनि उनाव बिथाङा जाय रोखोमै दाय होदोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
n
आर 'जलाइगिरिजों दायफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि माखासे बाहागोखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव जेबो जेंना गैयामोन। आद्रा थानाय दायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, "11। थांनाय संसदनि बिसायख' थि आरो मिरुआव जनता पार्टी सोरकार गायसन्नायनि उनाव, बेयो रोखा जादोंमोन दि रायजो सोरकारखौ बोखारनाय जागोन आरो सिगांनि कंग्रेस सोरकारनि मन्थ्रिफोर आरो जर 'खायै बिनायगिरि नं
1 आ भटगिरिफोर एबा हायुं आवथाखौ घुस होनो थाखाय, बिथाङा हायुं आवथियाव 509 क्रेशनारि अनुदानफोरनि गोबां बिबांखौ होनो जुरिजेनदोंमोन। माखासे बारा पिण्ड, लिट्टरान, डल्ला बायदिनि मुं दोन्नो थाखाय। बिथाङा बिफानआव गावनि गोहोमखौ बाहायदोंमोन दि बिसायख' थि समाव रां हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बै गामिफोरनि सायख 'गिरिफोरखौ बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होनो थाखाय गोहोम खोख्लैनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1
बिनायगिरि नं
1
बिनायग्रा नं
1
बिनायग्रा नं
1
बिनायग्रा नं
1
बिनायग्रा नं.
पान्जाब स्टेट स्प 'र्ट्स काउनसिलनि सानरिखिनिफ्राय आयजो सारपान्च श्रीमती बंटी आरो बियान्त कौरनो 20,000 रां होनाय जायो आरो गावनि गामिनि लोगोफोरखौ बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय बिबुंथि होयो, मानोना बिथाङा रां होदोंमोन। इं 1977 माइथायनि 27-5 अक्ट 'आव सा 1 रिप' न्देन्टआ 4 बाजियाव लिट्टरान गामियाव थाङो आरो चानन सिंह मिस्त्रीजों लोगोसे सा 50 सो गामिनि सुबुंफोरनि सिगाङाव 5,000 रांनि चेक होयो, चैख नं
के 314782 आव आरो नुजानायफोरखौ बिथांखौ भ 'ट खालामनो थाखाय लिंहरो। चैखखौ पान्जाब स्टेट स्प' र्ट्स काउनसिलनि रांनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। "बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बे दायफोरखौ रिप 'न्देन्टआ होदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बेखौ फोरमान खालामाखैमोन। बे रोखोमै रिप' न्देन्टनि बेरेखायै दाय होनाय अनागारि सर 'आ दफा 123 (ए) (बी) नि सिङावमोन, जाय जायखिजाया बिनायगिरि एबा एजेन्टजों बिथांनि गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय अनथोबमोन।
टि, सायख 'नायाव सासे सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै थुलुंगा होनाय एबा भ' टनिफ्राय एंगारनाया मोनसे गाज्रि हुदा। गोजौवाव मुंख 'नाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आरजगिरिनि दाय नङा दि अनथोब, जासिनाय एबा बावनायखौ सासे सायख' गिरिखौ साबक्ल 'नि ओंथियाव भ' ट होनायनि थाखाय बान्था महरै होनाय जादोंमोन एबा भ 'ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। (ii), आरो बेखौ खालि दफा 1 (ए) नि साबक्ल' ज (बि) नि सिङावल 'बुंनो हायो मानोना अभियोगआ बेनोमोन दि घुस होनाया सायख' गिरिफोरखौ फिन होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखायमोन। अब्लाबो बे अनथोब, जासिनाय एबा बावनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जानांगौ। बाहागो 6आ बिसायख 'थि आरो बाहागो 79 नि मोन्नैबो जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजे आरो अनागारि मावखान्थिफोरजों सोमोन्दो दङ।
बेयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोरा बै बाहागोफोरनि बुंफुरलुखौ सामलायगोन। खोनदोनि दफा 510 (बि) आ' बिनायगिरि 'बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो,' बिनायगिरि 'नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय जायखिजाया बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै सायख 'जादोंमोन एबा दाबि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोनां दि बिनायगिरिखौ सोंजानाय बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन ना नङामोन, एबा बिथाङा बै बिसायख' थियाव थि महरै मुं सायख 'जादोंमोन ना नङामोन, बै समाव जेब्ला गाज्रि हुदाखौ बिथाङा खालामदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। बेयो रावबो नङा दि बिनायगिरिआ गावनि मुं थिस' ननायखौ नायबिजिरजासिम जायखिजाया समावनो बेबादि दाबि खालामदोंमोन; आरो बिथांखौ 19 मे, 1977 खालि रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि उनावनो थारै मुं थिस 'नजानाय बिनायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथांखौ दफा 79 नि सिङाव' बिनायगिरि 'होनना बुंनो हाया।
20, 000 रांनि चेकखौ 25 मे, 1977 माइथायाव बारा पिंड गामियाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव भ' टफोर आरजिनाय जादोंमोन। लिट्टरान गामिनि बेलायाव अभियोग बेमोन दि 27 मे, 1977 माइथायाव 5,000 रांनि चेक दैथाय हरजादोंमोन आरो भ 'टफोर आरजिनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिन होग्रानि बेरेखायै नंगुबै फोरमानआ बेनोमोन दि बिथाङा 17 एप्रिल, 1977 माइथायाव बारा पिंड गामिनि बेलायाव 20,000 रां दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1977 माइथायाव लिट्टरान गामिनि बेलायाव, खाजोना मन्थ्रि महरै बिथांनि गोहोआव। बे मोन्नै बिथोनफोरा बिनि सिगाङाव होजादोंमोन दि फिन होग्राया सोंजानाय बिसायख' थियाव सासे बिनायगिरिमोन आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिथाङा 30 एप्रिल, 1977 माइथायाव मन्थ्रि जानायखौ नागारदोंमोन, जेब्ला पान्जाबखौ हादोरगिरिनि शासननि सिङाव लाबोजादोंमोन। बिनिखाय फिन होनाय जादोंमोन दि बियो बिनायगिरि लिट्टारासेनिफ्राय मोन्नै जोबथा बेसेन मोन्नायनि थाखाय मुं गनायथि होदोंमोन।
एम
बि
एल
निर्वाचन ओनसोलाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि हाबाया सावरायजानाय बिसायख 'थियाव सासे "बिनायगिरि" महरै बिथांनि मोनसे अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनायमोन, जाय आयेननि दफा 123 नि दफा (1) नि सिङाव घुस होनायनि गाज्रि सर' नि समानमोन। जेराव 25 मे आरो 27 मे, 1977 आव चेक राननायनि बादै बुंनाय जादों, बेखौ बुंनायाव थोजासे जागोन दि जुदि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ मन्थ्रि जानायनि उनाव बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला खालि चेक दैथायनाया जानो हागौ घुस होनायनि समान नङा, जेब्ला बुंनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदोआव जेबो दाम-दामनि बाहागो गैयामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावराय अदालते थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 511 रां लांनायनि गाज्रि सर' खौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांमोन, जाय बेखौ गायसननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिट्टारा आरो दिनथिफुंनाय बिनदोआव "दाम-दाम" खालामनायनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन।
o आमिरचंद बनाम सुरेन्द्र लाल झा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव थिरांथा लानाय जादों दि बिसायख 'थिनि सिगां जुदि सासे मनथ्रिआ राइजोआरि थाखो एबा जायगानि सुबुंफोरनि दुखुखौ सुख' यो एबा बिसोरनो जेबो मदद होयो, अब्ला बियो गावनि मददनि थाखाय मोनसे सर्त महरै भटफोरनिफ्राय बावसोमनाय मोनाब्ला बेयो मोनसे गाज्रि खान्थि नङा। "फोरमानआ रोखा दिन्थिनांगोन दि थोंजों एबा खेंसालियायै सासे सायख 'गिरिखौ भ' ट होनो एबा बिसायख 'थियाव भ' टनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बावसोमनाय एबा अनथोब होनाय जादोंमोन", आरो "जुदि मोजां फोरमान दंमोन दि मनथ्रिआ थोंजों एबा खेंसालियायै भ' टफोरनि थाखाय दरदाम खालामदोंमोन, अब्ला फिथायआ गुबुन जानो हागौमोन।" घासी रामनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ ओम प्रभा जैन बनाम अबनाश चंद आरो गुबुन मोनसे, भानु कुमार बनाम मोहन शास्त्री, सुखंदिया आरो चैतन्य कुमार आरो सुसीला अदिलानि मामलायाव लानाय जादोंमोन।
बै जाहोननि थाखाय बारा पिंड आरो लिट्रानआव खालामजानांगौमोन, नाथाय जेरै बिसावराय अदालते मुंख 'दोंमोन, बिसायख' थि आर 'जियाव बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। बेनिखायनो जेब्ला बिसावरायगिरिनि बेरेखायै अभियोगाव दर-दामनि बाहागोआ आबुङै गैया मोन, अब्ला बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव न्यायगोनां जादोंमोन दि दाय होजानाय अनागारि सर' आ गायसनजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बे सोमोनदोआव रेबगान्थियाव फोरमानखौ गनायदों आरो आयदा नं 6 आव बिनि बिजिरनाया जोबोद थार आरो जोंनि सिगाङाव बेनि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ जेबो ओंथिगोनां खालामाखै। मानोना बे आर 'जनायाव जेबो गुन गैया, बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
के
ए
नि आर' जखौ बोखारनाय जायो।
