N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
349। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 24-4,1974 मायथाइनि गुबै क्ररेलाव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। नं
7/73
लाल नारायण सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, यू
पी
सिंह, बी
पी
सिंह आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय खोन्दो एन
झाया बयनिख्रुइ बांसिन बिदिनथि होदोंमोन। साखिगिरिनि थाखाय सुकुमार घोष। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलआ कर्टस कनटेम्प्ट्स एक्ट, 1971 नि दफा 19 नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राया। साखिगिरि नं
1, मेसार्स। साखिगिरि नं
2, ओम प्रकाश अग्रवालजों थान्दैथि होजानाय मध्य प्रदेश खैर इन्डास्ट्रिजआ, डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, गढ़वा, खोला रायजोनि अरन कूपफोरजों लाजानाय मोनसे निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदिनथि होदोंमोन। साखिगिरिनि थाखाय सा 4 थि समफोरनि थाखाय बिदिनथि होनाय जादोंमोन।
जायजों जों दा सोमोनदो गैया। जोबनायाव, 28 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव अरन संरैखाथिया गोरोबथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव सा नं 1 रिप 'न्देन्टआ डिवीजनल अरन मावख' गिरि 1175 गढ़वा खोलाहा मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बै खोन्दो सि देब, जे
आ मोनसे नेम जारि खालामनायाव खुसि जादोंमोन आरो लोगोसे बिहार सरकार आरो बिहार सरकारनि अरन बिफाननि मावख' गिरिफोरखौ बै मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों लीजफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मेसार्स मध्य प्रदेश खैर इंडस्ट्रीजखौ बिफां दाननाय आरो बुंजानाय अरन कूपफोराव मुवाफोरखौ बोखारनायनि खामानिखौ मावनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अभियोग खालामदोंमोन दि अरन बिफाननि मावख 'गिरिफ्रा बिहार सरकारनि बेरेखायै आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो बै आर' जियाव बिसोरो मावख 'गिरिफोरखौ खैर बिफांफोरनि दिहुनथाइखौ बोखारनायाव साखिगिरिफोरनि मावखान्थियाव जेबो रोखोमै हेंथा दाखालामनो बिथोन होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन आरज खालामो आरो मोन्नो हायो। बिहार रायजोआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' ज खालामो आरो 29 सेप्तेम्बर 1970 आव खोन्दोआरि बेंचा आर 'ज खालामनो गनायथि होयो आरो साखिग्राफोरखौ हाग्रा दिहुनथाइखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला ₹2 रांनि रैखाथि होनो बिथोन होयो। नङाब्ला, बिसोर बिफांफोरखौ फान्नो आरो दिहुनथाइ दिहुननायनिफ्राय होबथायो। साखिग्राफ्रा रैखाथि महरै माखासे सम्पथि जासियो नाथाय बेखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया नेवसिगारो मानोना बिमुंखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बे थाखोआव 8 जानुआरि 1971 आव बिहार रायजोआ 3 नं रांनि आर' ज दाखिल खालामो। पालम गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव 381 रां खहा खालामनायनि आर 'ज आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
5, कोड अफ सिविल प्रोसिजुरा आरो बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय 'कथ' खौ आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, बायदि बायदिजों सरजाबनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ 2 लाख रांनि रैखाथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिन्दोआरि सरजाबनायखौ मानो आबुं खालामनो नाङा बेनि जाहोन खिन्थानो बुंनाय जादोंमोन। जब्द खालामनायखौ 10 जानुआरि, 1971 मायथाइआव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो रैखाथिनि बिबांखौ 2 लाख रांनिफ्राय 75,000 रांसिम खमायनो आर 'ज खालामदोंमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो रैखाथिनि बिबांखौ 2 लाख रांनिफ्राय 75,000 रांसिम खमायदोंमोन। बिहार रायजोआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जखौ सायख' दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सामलायनायखौ होबथायोमोन। 29 मार्च, 1971 मायथाइआव, मोन्नैबो बिजिरगिरिनि बिसारखौ खोनानायनि उनाव, बिथाङा पाटनानि मोन्नैबो बाहागोनि रैखाथि बिथोनखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
75, 000 रां रां जमा खालामनो आरो 50,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि गेजेराव 30 जुलाइ, 1971 मायथाइआव पालामावनि गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिया दावगालांनो नांगौ। बिबै नं
1 आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव 60,000 रां नगद जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिन' द खालामदोंमोन दि बेबादि जमा खालामनायाव बिसोरखौ स्टकखौ बोखारनो गनायथि होनो हायो। बे आर 'जलाइखौ 30 जुलाई, 1971 मायथाइआव रोंग' थि गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन आरो रांखौ बिहार रायजोनि सुबुरुनजों जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ उनाव 16 दिसेम्बर, 1972 मायथाइआव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो रांखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरियाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव, बिहार रायजोआ गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट, पालामाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिबैफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रैखाथि होजायाखैमोन आरो लोगोसे थाफानाय स्टकआ गाज्रि जालांनायनि सिगां बेखौ निलामनि गेजेरजों जेबो खालामनो हाया।
इं1972 माइथायनि 18 दिसेम्बराव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनिफ्राय, 30 जुलाइ, 1971 आरो 16 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि बिथोनफोरखौ मानिना जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ हगारनायसिम गाहायनि जज, पलामूनि कर्टआव रांनि नालिसनि मावखान्थिखौ थाद' नाय। बिहार रायजोआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो इं1973 माइथायनि 22 जानुवारिआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि जज, पलामूनि कर्टआव मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो बिथोन होदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ जे रोखोमै गले-गले आर 'जलाइफोर दाखिल खालामगासिनो दंमोन आरो हाई क' र्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज 1177 निफ्राय बिथोनफोर बुथुमगासिनो दंमोन, जायनि थाखाय डिवीजन बेंसाव गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन।
न्यायारि मावखान्थिनि थि समाव। पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि मावखान्थिया जोबोर गोरोनथिगैयैमोनदि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि जोबोद गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव बिजिरसालिनि मानहानि जानो हागौ। बबेखानि, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ सिमा गोनां महरै हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ दारानि दफा 20 जों थि खालामजानाय बोसोरसेनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानहानि आर' जलाइखौ फरायनायाव मानहानि आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन दि बिसावरायफोरजों मावजानाय मानहानि सोमोनदै गुदि दायआ 7 एप्रिल, 1971 मायथाइनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, पाटना गोजौ अदालानि डिवीजन बेंसनि 29 मार्च, 1971 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो नेवसिगारनो थाखाय कलकत्ता गोजौ अदालानि सिङ्गल जजनि सिगाङाव। बोसोरसेनि बांसिन उनाव मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि अभियोगखौ दाखिल खालामनायाव, बेखौ नोजोर होदोंमोन।
बेबादि जेबो रोखा दाय गैयामोन दि बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बिजिरसालिनि मानहानि खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन। जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि रिप 'न्देन्टफोरा बिहारनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सर्बसति गैयालासेनो आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइखौ नाजावनायनि सोंनायखौ गनायनाय जायाखैमोन मानोना आर' जलाइखौ सम बारलांनाय मोननाय जादोंमोन। बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज, जाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसे गोबां बिथोनफोर होदोंमोन, बिथाङा गावनो 13 आगस्त, 1973 मायथाइनि उननि बिथोनफोराव बेखौ बुंनो नारसिन जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन फालिथायफोराव बिथांखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। दफा 2 (सि) नि दायारि मानहानि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः
जायखिजाया जाय (i) मानहानि खालामो एबा मानहानि खालामो, एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि गोहोखौ गाहायसिन खालामो; एबा (ii) जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव गोसो गैयै एबा हेंथा होयो एबा हेंथा होयो; एबा 1178 (iii) गुबुन जायखिजाया राहायै न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो। "जों सांग्रांब्लाबो दि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम गाज्रि बाहायनाया गोनांथार महरै बिजिरसालिनि मानहानि नङा, न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव हेंथा होनो थाखाय सानजानाय बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाया, जों बुंथारनांगौ, बेयो बिजिरसालिनि मानहानि। बेयो जानो हागौ दि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि माखासे फिसा-फिसौ गाज्रि बाहायनायखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरजाथावै सामलायजानो हागौ, गुबुन राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नारसिन्नायजों, बिथोन एबा गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों साजा होनो थाखाय, मोनसे मोख्थाङारि फारिखान्थि जानो हागौ, नाथाय बेखौ मोनसे गुबुन राहा महरै साजा होनो थाखाय मोनसे आखाय गाज्रि बाहायनाया गोनांथि जानो हागौ, जाय मोनसे न्यायारि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ मोनसे अनागारि खालामो।
आरो जाय बे रोखोमै खामानि मावनायाव बाहागोआरिफोरनि बायजोआव गावनि गाज्रि गोहोमखौ गोसारहोयो आरो न्यायनि खुंथायाव राइजोआरि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। राइजोआरिफोरनि मोनसे गोसो, मोनसे अरायथा आरो मोनसे नंगुबै गोसो, आरो न्यायनि गोहोमगोनां आरो खान्थिगोनां खुंथायाव मोनसे गोनांथार बाहागो दं, मानोना, न्यायआ बेबादि सामलायजायाब्ला, गासैबो मोन्थाइफोर आरो उदांश्रीफोरा खहा जायो। बिजिरसालिनि बिबानआ न्यायनि थि खुंथायाव राइजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनायनि आरो बेनिखायनो, बेखौ आदालतनि मानहानि थाखाय बिबान होनाय जायो, मानहानि एबा जखमनिफ्राय बिजिरसालिनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, मानोना "अदालतनि मानहानि" बुंफुरलुआ सुबुरुन होनो हागौ, नाथाय, सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय दि न्यायनि खुंथायखौ होबथानाया, हेंथा होनाय जाया, हेंथा होनाय नङा, एबा हेंथा होनाय नङा। बेयो मोनसे गोख्रों अनागारि आदबनि बेरेखायै गोहो होजायो, आरो बेखौ रोखा खालामनो नाङा।
o सिरि जिरायना जिराय, जेराव जायफोरा बेखौ नेवसिगारो, आरो जायफोरा बेनि रैखाथि नागिरो, मिजिं खोमानाङो। "(2) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (4थि एडन खण्ड 9, दफा 38), बबे समाव बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाया साजा होनो हाथाव मानहानि जानो हागौ, बेनि सायाव मोनसे सुंद 'सावरायनाय दं। बेखौ बुंनाय जायोः" 38
सरासनस्रा मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाया। आदालतहा बिजिरसालिनि मावखान्थिनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनायखौ मानहानि महरै साजा होनो गोहो दं। बेनिखायनो बिजिरसालिनि खाख्रिफोर आरो रोखोमसे रोखोमनि गुबुन फोथाइनायफोरखौ फोथाइनाय एबा सोलायनाया गोब्राब मानहानि महरै साजा होजायो। रोखोमसेयै, बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरखौ सानगोनाङै मोनसे सैथोखौ दबथायनानै, एबा गोरोन्थि खारिथिखौ होनानै फुजिहोनाय, मोनसे साजा होनो हाथाव मानहानि जानो हागौ। 1179 एसेल 'आखुनि माखासे हाबाफोराबो मोनसे गाज्रि बाहायनाय फारिखान्थि जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जाय बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ मानहानि महरै साजा होनो एबा जुरिनो गोसो जानाय एबा गुबुन गुबुन मावखान्थिफोर, जाय अनागारि एबा अनागारि मावखान्थिफोर, जायनि गेजेरजों अनागारि मावखान्थिखौ होबथायो।
गनायथि गैयालाबानो उननि मावफारि लानाय होबथायो। जेराव अदालते गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना, बिजिरसालिनि नेमफोरनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना, एबा गावनि सिङाव थानाय हायुं आवथाया थोजासे राहा होनो हायो, बेयो सरासनस्रायै गाज्रि बाहायनायखौ आदालतनि मानहानि महरै साजा होनो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जेराव मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाया न्यायनि बेरेखायै मोनसे दायनि समान, मावनायाव बाहागोआरिफोरनि बायजोआव गावनि गोहोमखौ फुवारनानै, बेखौ मानहानि महरै साजा होनो हागौ। "आथिखालनि मामलायाव, साखिगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै 'गेम' खौ जागायदोंमोन, जेराव सरासनस्रा फारियाव सासेआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि आसा खालामो, जायनि ओनसोलनि सिङाव नांलायनायनि आयदाखौ फसंनाय जादोंमोन। माखासे गोमोथाव जाहोनफोरनि थाखाय जायफोरखौ रावबो जोंनो फोरमायनो हायाखैमोन, कलकत्ता रिट आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'ज खालामजादोंमोन।
बियो नंगुबै नङामोन नाथाय हेंथा हानजाफोरखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय खालामनो सानदोंमोन। जों केसनि बे बिथिंजों बारा जेबो बुंनो लुबैयाखै मानोना जों बुंनाय जादों दि बियो साखिगिरिफोरनि फेलें जायखौ बिसोरो गोबां गुबुनफोरजों रानलायदोंमोन। जानो हागौ, खोनानायनि समाव जों बिबुंथि होनो खाबु मोनदोंमोन, माखासे हानजाया गावखौ बे सैथोथिजों गोरोबहोनो हायाखै दि कलकत्ता गोजौ अदालते गोबां जिथाय सिगां बिहार रायजोखौ लाफाना थानाय ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियानखौ गोबावनिफ्रायनो नागारबाय। 'गेलेमु' आ सिगांथिं दावखोदोंमोन। गियानगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि गासिबोखौ कलकत्ता गोजौ अदालते आरो पटना गोजौ अदालते डिवीजन बेंसनि बिथोनफोरनि गोहोमखौ नेवसिनो, फेजेननो एबा नेवसिगारनो महर होनाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते डिवीजन बेंचनि बिथोनआ साखिगिरिफोरखौ ₹1 नि रैखाथि रां होनो बिथोन होदोंमोन। पाटना डिवीजननि बिथोनखौ माब्लाबाबो मानियाखैमोन।
सा 75,000 रांनि दिदोम सम्पथिनि रैखाथि होनो आरो नगद रां जमा खालामनो एबा 50,000 रांनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया आदालतनि मानहानि नंगौना नङा, बे सोंनायाव कच' र्टआ "गेम" नि जागायजेन्नायनिफ्रायनो रिप 'न्देन्टफोरनि सोलिबाय थानाय अनागारि आखुखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। रोखा, मोनसेल' जजनो मोनसेबो आर 'जलाइया नंगुबै नङामोन। मोनफ्रोम आर' जलाइआ क 'र्टआव मोनसे साहसगोनां "रेइड" मोन आरो मोनफ्रोमबो क' र्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायथायमोन। 14 दिसेम्बर, 1972 माइथायनि आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गाहायनि जजनि क 'र्टआव रां नालिसनि मावखान्थिखौ थाद' दोननांगौ, बे सैथो थासेयावबो दि सिगाङाव, 10 जानुवारि, 1972 माइथायाव, कलकत्ता हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा रांनि नालिसनि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो रोखा गनायथि होदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिसोर पल' र्ट 'नि जजाव रां नालिसनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो गोसो दंमोन।
कच 'र्ट। गोजौ कच' र्टआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जेबो रोखा दाय गैया दि कच' र्टखौ मानहानि खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ कच 'र्टनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखै। मानहानि थाखाय रिप' न्देन्टफोरखौ बिबान होनो आर 'जलाइनि दफा 29 आव रोखा महरै 14 दिसेम्बर, 1972 माइथायनि आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादों आरो दफा 31 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरा गायसनदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा न्यायनि थि राहा आरो खुंथाइयाव हेंथा आरो हेंथा होगासिनोमोन। बेखौ गोनांथि गैया दि खालामनाय मोनफ्रोमबो दायखौ बै समाव आरो बै जायगायाव फालिनांगौमोन दि अभियोगआ कच 'र्टनि मानहानि फोरमान खालामदोंमोन। जों गोजोनदों दि 14 दिसेम्बर, 1972 माइथायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया कच 'र्टनि फारिखान्थिनि मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन, जायखौ 1181 माइथायनि न्यायारि मावखान्थि आरो दायारि खुंथायखौ हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
