1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2355। आपिल नं
3/1978 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 25-7 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, श्रीमती रश्मी धारीवाल, मिस बीना गुप्ता, श्री प्रवीण कुमार आरो जे
आर
दास। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय अमलान घोष 3-4। क' र्टनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरथिनि जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों बियो सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकातानि मोनसे बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय बेनि दारै मोनसे एक्स पार्ट ए बान्थाखौ बोखारदोंमोन। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा जाबायः भारत सरकार, लेबार मिनिस्ट्रिआ 26 जुलाइ 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों 343 मार्च 1975 मायथाइनि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल लिमिटेडनि गेजेराव थानाय 343 खोन्दोआरि बिथोननि थाखाय, 343 मार्च 1975 मायथाइनि मोनसे सोलिबाय थानाय मावसोमग्राफोर।
ट्रिब्युनलआ इं 1976 माइथायाव 28 मे, इं 1976 माइथायनि थाखाय रेफारेन्सनि सम सम खोनानायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय सम सम खोनानायखौ मोनसे नङा मोनसे बिथायाव दानस्लायनाय जादोंमोन। जोबनायाव, रेफारेन्सनि खोनानायखौ 9 दिसेम्बर, इं 1976 माइथायनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, इं 1976 माइथायाव बिसावराय नं
3 नि फारसेनिफ्राय ज 'जानाय उकिल, 5 निफ्राय 17 नंबरनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय कमार्शियेल एस्टाब्लिशमेन्ट एमप्लइज एस' सिएशनआ बे बिथायाव दानस्लायनो दाबि खालामदोंमोन दि एस 'सिएशननि जेनेरेल सेक्रेटारिआ 25 नवंबर, इं 1976 माइथायाव रुंसारि जानायनि जाहोनाव दुखु मोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा 9 दिसंबर, इं 1976 माइथायाव जानाय श्राद्ध फोरबोखौ मावनो थाखाय थांनो गोनां जादोंमोन। दानस्लायनो थाखाय बिथांनि आरजखौ मदद होनानै, बिसावरायगिरिया मोनसे टेलिग्राम दिहुनो, नाथाय ट्रिब्युनलआ आरोबाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायाखैमोन आरो मोनसे एकतरफा बान्था होनो थाखाय दावगालांदोंमोन। रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय मेनेजारनि फोरमायथिनि बिथायाव, ट्रिब्युनलआ मानिनायसै।
आर 'जलाइगिरिनि मावसाफोर आरो, बेनिखायनो, बिसोर आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय सालायगिरिफोरजों रंजानाय मुलामफाफोरनि मोन्थाइगोनां नङामोन। 19 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव, साखिगिरि नं
5 निफ्राय 17 सिम खामानि मावनाय साखिगिरि नं
3 आ, साखिगिरिनि थाखाय खामानि मावनाय नं
5 निफ्राय 17 आ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव आलादा खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन दि जेब्ला 9 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय मुंख 'नायखौ लिंहरनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरखौ थोजासे जाहोनजों नुजाखांनायनिफ्राय होबथायोमोन। 12 एप्रिल, 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि अ
9, आर
13 नि ओंथियाव थोजासे जाहोन दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होनायखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइयाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, जेरै (1) ट्रिब्युनलहा आर' जलाइखौ आलादा खालामनो जेबो न्यायबिगियान दंमोन ना नङामोन, जर 'खायै सुबुं फोरमान, जेब्ला बेयो मावख' आरि फोरमान जादोंमोन।
दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि जाहोनाव दफा 17 नि सिङाव एक्स पार्टे बान्थाखौ होनाय आरो बेनिखाय बान्थाखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो हारसिङै मिरु सोरखारानो दफा 17 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेखौ बोखारनो गोहो दंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ट्रिब्युनलनो एक्स पार्टे बान्थाखौ बोखारनो जेबो गोहो होनाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बान्थाया एक्स पार्टेब्लाबो, गुननि सायाव मोनसे बिजिरथिमोन मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेनिखायनो, फिननाय नं 3 जों खालामनाय आर 'जनाया मोगथाङाव बिजिरसंनायनि आर' जमोन आरो खालि मोनसे एक्स पार्टे बान्थाखौ बोखारनो आर 'ज नङामोन। 344 नि गेजेराव बिजिरसंनायनि आर' ज आरो मोनसे बाहागोनि फोरमानखौ बोखारनो आर 'जनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि नागिरना लानाय जायो, जुदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे बाहागोनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बान्था होनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे बाहागोनि फोरमानखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं नायफिननाय नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो थाखाय समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो आरो हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोजोन सोमोनदो लाबोयो आरो दारिमिननि दावगानायखौ दावगाहोनो थाखाय सानजानाय आयेननि मोनसे बाहागो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि थांखिया मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनाय, जाय थि खालामाब्ला, हरताल एबा तालाबन्दी जागोन आरो खामानिनि जायगा सोलायनाय जागोन, हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार। आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि बेनि थांखिया राजथावनि आरो मावसाफोरनि गेजेराव जानाय गासैबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ गोजोन आदबफोरजों आरो गोरोबनाय, आरबिट्रेसननि दाजेमारिनि गेजेरजों आरो गोनांथि जायोब्ला, आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनानै फोजोबनाय। बेनिखायनो, मावसाफोर आरो मावसाफोरनि बादायनाय दाबिफोरखौ मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां राहा नागिरना फोजोबनो नाजायो, जाय मोन्नैबो हान्जानि गनायनाय।
उनालहा हेंथा बिथोन होनो गोहो दंमोन जुदि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां सानोमोनब्ला। बेयो सैथो दि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बेबादि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ ओनसोल होनाय जेबो रोखा राहा गैया। नाथाय बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे मिथिजानाय नेम दि मोनसे ट्रिब्युनल एबा आफादखौ बेबादि हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोफोरजों गनायथि होजानांगौ जाय हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि हाबाफोरखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय गोनां। बे रोखोमनि मोनसे जाथायाव, जों नोजोर होयो दि ट्रिब्युनलखौ बेबादि हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोफोरजों रां खाथायजानाय होनना गनायनांगौ जेब्लासिम आइनआव बिनि उलथा जेबो इंगित गैया। जों बेबादि जेबो आयेनारि होबथायनाय मोना। गुबुन फारसेथिं, बेनि उलथा नेरसोनफोर दं। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1), दारिमिनारि फोसाबनाय दफा 9 जों सोलायजानाय बायदि।
बे बिथिङाव सासे आरबिट्रेटार, बर्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलआ बेबादि मावखान्थिखौ फालांगोन जायखौ आरबिट्रेटार एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोजां सानो। "सोदोबफोरा ओरैबादि मावखान्थिखौ फालांगोन जायखौ आरबिट्रेटार एबा गुबुन मावख' आरिफोरा मोजांसिन सान्नो हागौ" जाय गुवारसिन गोसारथिनि आरो ट्रिब्युनल आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनो केसनि न्यायआ दाबि खालामनाय बायदि 345 बिखान्थि सोरजिनो थोजासे गोहो होयो। दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम, ट्रिब्युनल आरो गुबुन मावख' आरिफोरहा दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टफोराव थानाय रोखोमसे गोहोफोर दं, जेरै दिभिनल प्र 'सिस' र, 1908 नि सिङाव दिभिनल कर्टफोराव दं, जेरै दिभिनल प्र 'सिस' र, 1908 नि सिङाव दं।
थि खालाम जानाय आयदाफोर। जिखिजादोआ ट्रिब्युनल एबा दफा 11 आव थि खालामनाय गुबुन मावख 'आरिफोरा आदालत नङा, नाथाय बिसोरहा बिजिरसालिनि साजायनायफोर दं आरो बिसोर खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। बेबादि गुवार गोहो होनायनि थांखिया आयेननि आरोंदायारिफोरनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनाय, गोहोम गोनां नायबिजिरसंनाय आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थांखिखौ मोन्नो हानाय, आरो बे रोखोमै दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ रोखा खालामनाय। बे रोखोमै बेफोर मावख' आरिफोरखौ बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, जेरै बिसोर मोजां सानो हागौ, बबेखानि, बे बिथिङाव 'आरजाथाव सरकार' जों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव। दारिमिनारि गुलाय-गुजाय (मिरु) नेमफोर, 1957 नि थामथि बाहागोआ बे बिथिङाव नेमफोर बानायो। नेम 9 निफ्राय 30 सिम सोमोन्दो गोनां नेमफोर सामलायग्रा खान्थिफोर। रायजो सरकारफोराबो गावबागाव सोमोन्दो गोनां नेमफोर बानायो। दफा 11 नि दफा (3) आव थि खालामनाय अरथाइखौ गारना।
दालाय दफाफोर (1) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोरनि थाखाय। फोरमान आयेननि राहाफोरा, बिसोरनि गोख्रों ओंथिआव, मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोरनि थाखायबो बेबादि जाया। अब्लाबो, बेफोर गासिबो मावख' आरिफोरा सरासनस्रा जुडिसियेल जानानै बिसोरनो मुंख 'नाय आयदाफोरखौ थि महरै थि खालामो, गावसोरनि सान्दांथिखौ न्यायारि आदबजों, गोसो गैयै आरो आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै बाहायनांगोन। दारिमिनारि बेले-बेजे (मिरु नेमफोर), 1957 नि नेम 22आ आयेननि दफा 38 नि सिङाव मिरु सरकारा गावनि गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय दंः "22
थोजासे जाहोन गैयालासे, बर्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल, नेशनल ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावफारिफोरनि जायखिजाया हानजाया बाहागो लानो एबा थान्दैथि होनो फेलें जायो, ब' र्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल, नेशनल ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटारआ दावगालांनो हागौ, जेरै पार्टीया बाहागो लादोंमोन एबा गुबुन आफाद 346 (बि) नि बिथोन होयो।
गासिबोहा क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि सिङाव दिभिनल कर्टनि गोहो दं। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "24
आइनजों होजानाय गोहोफोरनि अनगायैबो, ब 'र्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल आरो नेशनल ट्रिब्युनलफोरहा बेबादि गोहोफोर थायो जाय दिभिनल कोर्टआव दिभिनल प्रोसिज' र, 1908 नि सिङाव दङ, जेब्ला मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय जायो, गाहायाव होनाय आयदाफोरनि बेलायाव, जेरै; (ए)...............................................................................................
बे बाथ्राखौ नारसिननो नाङा दि जेराव ट्रिब्युनलआ बबेबा मोनसे पार्टिनो फोसावनाय गैयालासेनो बान्था होनो थाङो, अब्ला बान्थाया जेबो नङा, नाथाय बे बायदि थासारियाव ट्रिब्युनलहा खालि गोहोखौल 'नङा, बबेखानि एक्स पार्ट एवार्डखौ आलादा खालामनो आरो बे बाथ्राखौ गोदानै खोनानो बिथोन होनायनि बिबानबो थायो। आर
22 नि रावआ रोखा नङि महरै ट्रिब्युनलनि मोनसे एक्स पार्ट एवार्डखौ गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सर्त गोनां खालामो। जुदि बबेबा मोनसे पार्टिनि थाफादेरनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला ट्रिब्युनलहा सन्देह गैयालासेनो एक्स पार्टे आवगायनो थाखाय गोहो थायो। नाथाय जुदि थोजासे जाहोन दंमोन जाय मोनसे पार्टिनो नुजाखांनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला आर
22 नि सर्तफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलहा दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेनि जाउनाव, एक्स पार्टे एवार्डखौ आलादा खालामनो गोनां गोहो थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बे बाहागोखौ दावगालांनो गोहो दं, एक्स पार्टे एवार्डखौ आबुं खालामनायनि गोहो दं।
खोनानाय समाव बबेबा बाहागोआ गैजासे थानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन ना गैयामोन बेखौ सोंनायनि गोहो। दफा 24 (बि) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल एबा गुबुन आफादहा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा XVII नि सिङाव दिभिनल कर्टनि गोहो दं, थाद 'नाय गनायथि होनायनि सोमोनदै। दफा XVII, दफा 1 नि सिङाव, दिभिनल कर्टहा थाद' नाय गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो गोसो दं। जेराव बियो मोनसे नालिसनि खोनानायखौ थाद 'नो नेवसिगारो, अब्ला बियो दफा XVII, 347 दफा 2 एबा दफा 3 नि सिङाव दावगालांनो हागौ। जेब्ला बियो दफा XVII, दफा 2 नि सिङाव दावगालांनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो दफा IX जों बिथोन होजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नालिसखौ फोजोबनो थाखाय दावगालांनो हागौ, एबा ओरैबादि गुबुन बिथोन होनो थाखाय जाय बियो आरजाथाव सानो। मोनसे गोनां जाहोन महरै ट्रिब्युनल एबा गुबुन आफाद जेब्ला खोनानायखौ थाद' नो नेवसिगारो, अब्ला बेखौ फारिखान्थि 13 नि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों दावगालांनो हागौ।
बे बान्था। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो हाया दि खालि मानोना एक्स पार्ट एवार्डआ आपिल खालामग्रानि मेनेजारनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, एक्स पार्ट एवार्डखौ बोखारनायनि बिथोनआ थारै बिजिरनायनि समान। नरसी थाकेरसी बनाम प्रद्युमनसिंहजीनि थिरांथाआ फारागथि गोनां। बेयो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि बिजिरसंनायनि गोहोआ मोनसे गुबै गोहो नङा, बेखौ थि महरै एबा गोनां ओंथिजों होजानांगौ। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आरो (3) आ गावनो आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि खान्थि आरो गोहोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। जेराव आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय ट्रिब्युनलजों बिखान्थिखौ दानाय जायो, बेनि सायाव दिभिनल कर्टनि गोहोफोरखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जायो। बे सोंनायखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेनि बेरेखायै फारिखान्थिनि सिगाङाव मोनसे हान्जानि बाथ्रा खोनानो नांगौ ना नाङा, जायनि ओंथिया सोदोबफोराव बाहायनाय जायो।
दफा 11 नि दफा (1) आरो दफा 11 नि दालाय दफा (3) आव नङा। बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनायाव गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर नुजायो। बुंफुरलु 'बिजिरसं' खौ मोननै रोखा मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो, जेरै (1) मोनसे बिखान्थिारि बिजिरसंनाय जाय मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलाव बिनि मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव गनायथावै गोरोन्थि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गुबै एबा ओंथिगोनां, आरो (2) गुननि सायाव बिजिरसंनाया जेब्ला गोरोन्थिखौ फोसाबनो दाबियो बेयो आयेननि मोनसे आरो रेबगन्थिनि मोखांआव रोखा। बेयो उननि ओंथियाव दि नरशी थाकेरसिनि मामलायाव अदालते मानिदोंमोन दि बेनि थाखाय मोनसे थामान जर 'खा महरै जगायजायागौमानि जेबो बिजिरसंनाया गुननि सायाव सोनारो। रोखा महरै जेब्ला मोनसे बिखान्थिारि गोरोन्थिनि थाखाय बिजिरसंनायखौ दाबियो, ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय सांग्रां नङि गोरोन्थिखौ खालि दाहारनि फारिखान्थिनि थाखाय फोसाबथारनांगौ, आरो बेनि अनगा ट्रिब्युनलहा मावख' आरि एबा न्यायबिगियाननि गासिबो गोहोखौ नेवसिथारनांगौमोन।
सरकारा हारसिङैनो बेखौ बोखारनो हायो, जों बेखौ बाख्नायनो हाया। आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावनाय मावआगानखौ दफा 17 ए नि सिङाव जारि खालामनो हानाय अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबजासिम सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन। आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव, मोनसे बान्थाया दफा 17 नि सिङाव सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय 30 सान जोबजासिम बाहायजाथाव जायो। आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नायजों सोमोन्दो थानाय मावआगानखौ, बेनिखायनो, बान्था फोसावनायनिफ्राय 30 सान जोबजासिम फोजोब जानाय मानिनाय जाया। अब्लासिम ट्रिब्युनला बिजिरनायनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय दानथेलायनायनि सायाव न्यायबिगियान लाखिदोंमोन आरो बै अक्ट 'सिम बेबादि दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइखौ गनायनायनि गोहो दंमोन। बे थाखोआव दफा 17 ए नि सिङाव बान्था बाहायजाथाव जायागौमानि सौहैनाय नङामोन। हरखाब केसाव ट्रिब्युनलखौ भारतनि 9 दिसेम्बरनि गेजेतआव फोसाव जानाय एक्स अवार्डनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
25 दिसेम्बर, 1976। एक्स पार्ट एवार्डखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ नं
3 जों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 19 जानुआरि, 1977 खालि सा 5 निफ्राय 17 सिम रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा बेनि सेबखांनायनि 30 सान जोबनायनि सिगां आरो बेनिखाय ट्रिब्युनलजों थारै गनाय जादोंमोन। बेखौ रंजानो आरो गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आइन दंमोन। जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 12 एप्रिल, 1977 खालि जाय अक्ट 'आव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन ट्रिब्युनलआ जायखिजाया जाथायावनो फांक्टास अफिसिय' जानो गोनां जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। ट्रिब्युनलनि ओनसोला बेखौ आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' आव नुजानांगौमोन आरो बै अक्ट 'याव नङा जेराव बियो हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। मोनसे एक्स पार्ट एवार्डजों जेबो जोबथा सोमोन्दो गैया मानोना बेयो जेब्लाबो बिनि थोजासे जाहोनफोरखौ बोखारनायनि सिङाव थायो।
गासै बेसेनजों लोगोसे एन
डी
खौ बोखारनाय जायो। भि
डि
के
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
