सिभिल आपिल नं
1980 नि 707 708। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '12 9 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 2391 आरो 2392/78 आव। भि
एम
तारकुन्डे, दफा बग्गा आरो मिसेस खोन्दो बग्गाआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
एस
धिल्ल 'ना रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। अपराधखौ होबथानो पुलिसनि बिबानजों हारसिङैनो गाग्लोबजानो हानाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ बेसेबांसिम गाग्लोबनो हायो, 313आ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों बे मोन्नै आपिलफोराव नुजानाय जेंना। मोन्नै आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि
आर 'जलाइगिरि मलक सिंह आरो जसवन्त सिंहआ बिदा-फंबायफोर आरो बिसोर दाबि खालामो दि ग्रान्ड ट्रांक र' ड अमृतसरआव पार्क रेस्ट 'रेन्ट मुंनि गंसे हटेलनि अनगायैबो' कन्टिनेन्टेल इलेक्ट्रिकल्स 'मुंनि मोनसे फालांगियाव हाबना दं। बिसोर बुङो दि बिसोर आय खाजोनानि बेसेन थि खालामग्राफोर आरो बिसोर आयेनखौ मानिनाय नोगोरारिफोर। बिसोर दाबि खालामो दि अकाली पार्टीजों गावसोरनि गोख्रों राजखान्थियारि सोमोनदोनि जाहोनाव, सासे पृथ्वीपाल सिंह, कंग्रेस एम
एल
ए
आ बिसोरनि फारसे सुथुर महरै सोलियो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ माखासे दायगोनां केसफोराव गोरोनथिङै सोदेरनायाव बिफाव लादोंमोन। गासिबो दायगोनां केसफोरा उदां एबा हगारनायाव जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे समनि थाखाय एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथादोंमोन नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डआ गावसोरनि हमथानायखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनायनि जाहोनाव बिसोरखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोरो पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट, आरो अमृतसरनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि गाज्रि खामानिफोरखौ बेखेवनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। लाजिगोजानाय आरो जिंगासानायनि मोनसे राहा महरै, आर' जलाइगिरिफोरनि मुंखौ पुलिस स्टेशन 'ए' डिवीजन, अमृतसरआव सामलायजानाय नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होयोदि पुलिस स्टेशनआव बदनाम दायगिरिफोर आरो गाज्रि आखुफोरनि गेजेराव बिसोरनि सावमुफोरखौ दिन्थिनाय जादों। जेब्लानो सासे गागि पुलिस मावख' गिरिया पुलिस स्टेशनआव फैयो अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थांनांगौ जायो जायनि मुङा नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। बिसोरहा बैफोर नायग्रोमनायजों जेबो सोमोन्दो गैयाब्लाबो गुबुन गुबुन नायग्रोमनायजों गावखौ सोमोनदो खालामनोबो गोनांथि गैयालासे बुंनाय जायो। मानोना, आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, जेबो बेसाद गैया जायनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंखौ नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव सोदेरनो हायो, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो।
टेर आरो बेखौबो आरज गाबदों दि पुलिसखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो पुलिस स्टेशनआव लिंहरनानै बिसोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। गोजौ आदालतआव साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय साखि होग्राया अमृतसरनि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 314 आ दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अफियाम स्मागलारफोर आरो हुदा गोनां दायगिरिफोर आरो खावजानाय सम्पथिनि नाजावगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि मुंखौ नायग्रोमनाय रेबथुमसालियाव सोदेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि पुलिस स्टेशनआव बिसोरनि सावमुफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नायग्रोमनाय रेबथुमथियाव बिसोरनि मुंखौ सोदेरनायनि जाहोनफोरा जारिमिननि बिलाइफोराव मोन्नो गोनांमोन जाय गोथों खाख्रिफोरमोन आरो जायनि थाखाय बेखौ फोसावजानो हायामोन। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ मोनसे फौजदारि मामलायाव साजा होजादोंमोन, नाथाय बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे मोननै आपिलखौ सायख' दोंमोन। श्री वी
एम
तारकुन्डे, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजादोंमोन, नारसिनदोंमोन दि ओरैबायदि जेबो जाहोन गैया जायनि बिथायाव रिप' न्देन्टफोरा मोनसे गनायथाव फोथायथि लानो हायोदि आपिल खालामग्राफोरा हुदा गोनां दायगिरिफोर एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो, नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनायनि जेबो जुक्ति गैया। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि नायग्रोमनायनि बिथोनआ नोगोरारिफोरनि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब गाग्लोबथिमोन आरो बेनिखायनो, बेयो गोनांमोनदि सासे सुबुंखौ नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनायनि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन। मानोना बेबादि खालामजायाखैमोन, रेबगान्थियाव आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाया गाज्रिमोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि पान्जाब पुलिसनि नेम
नेमखान्थिया दायफोरखौ होबथानायनि सोमोनदो दं। नेमखानथि 23.4, जाय मोनफ्रोम पुलिस स्टेशनआव मोनसे नायग्रोमनाय रेबथुमसालि सामलायनायनि थाखाय बिथोन होयो, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "23.4 (1) रेलवे पुलिसनि अनगायै मोनफ्रोमबो पुलिस स्टेशनआव मोनसे नायग्रोमनाय रेबथुमसालि फर्म 23.4 (1) आव लाखिनांगोन। (2) बेबादि रेबथुमसालिनि सेथि बाहागोआव सोमोन्दो गोनां पुलिस स्टेशननि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव सरासनस्रा थाग्रा एबा सरासनस्रा जाफ्लेबाय थानाय सुबुंफोरनि मुंफोर होजागोन, जाय गाहायाव होनाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिनजों सोमोन्दो दङः (ए) गासिबो सुबुंफोर जाय दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 87 (1973 मायथाइनि दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 82) नि सिङाव फोसावजादों। (बी) गासिबो हगारजानाय दायगोनांफोर, जायफोरनि सोमोनदोआव दफा 565, दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 356 (1973 मायथाइनि दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 401) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ फासि होनाय जादोंमोन।
एडुर क 'ड (1973 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 432) (घ) सरखारि नेमखान्थिनि दफा 16 नि सिङाव होबथाजानाय गासिबो सुबुंफोर (पानजाब) आइन, 1918 नि सिङाव होबथाजानाय गासिबो सुबुंफोर। (3) बेबादि रेबथुमनायनि नैथि बाहागोआव सुपरिनटेन्डेन्ट (ए) नेमखान्थिनि दफा 1 आव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय खेबनै एबा खेबनैनि बांसिन साजा होजानाय सुबुंफोर; (बी) जाय सुबुंफोरखौ सोलोगोनां दायगोनां मानिनाय जायो एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्राफोर, बिसोर साजा होजादों एबा गैया; (सी) दफा 109 एबा 110, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव रैखाथिनि सिङाव थानाय सुबुंफोर; (डी) जेबो सर्तफोर जाब्लाङालाबानो प्रिजन एक्ट आरो रिमिशन नेमफोरनि सिङाव साजा जोबनायनि सिगां हगारजानाय दायगोनांफोर। बे नेमखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो मोनब्रै थाखोयाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि मुंजों रेबगान्थि खालामजानांगौ।
गाव हारसिङैनो एबा सासे हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरजों। नैथि बाहागोआव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोननि अनगा जेबो हाबनो नाङा आरो सेथि बाहागोआव गेजेटेड मावख 'गिरिनि बिथोननि अनगा जेबो हाबनो नाङा। बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जायो दि सासे सुबुंनि थाखाय सरासनस्रायै मोनसे हिस्ट्री शीट खुलिगोन बिनि मुंखौ सर्विलान्स रेजिस्टारनि नैथि बाहागोआव लिरनायनि सिगां। जारिमिन शीटआव लिरनायनि गेजेरजों जुदि सुपरिनटेन्डेन्टआ गनायो दि बेबादि सुबुंखौ नोजोर होनांगौब्ला बिथाङा रेजिस्टारनि नैथि बाहागोआव गावनि मुंखौ थिसन्नो हागोन। जाय सुबुंफोरखौ माब्लाबाबो साजा होजायाखै एबा मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथिआव दोननाय जायाखै, बिसोरनि मुंखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ बेबादि खालामनायनि थि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामजासिम थिसन्नो नाङा। जाहोनफोरनि रेबगान्थिखौ गोथों होन्ना सान्नाय जायो। नेम 23.7 आव बिथोन होनाय जायो दि पुलिस नायसंनायाव गामिनि गाहाय, पुलिस नेग्राफोर आरो पुलिस नेग्राफोर बायदि सुबुंनि खारथाइफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ।
eआ जेबो आयेनारि हेंथा गैयालासेनो बाहायजायो। नेम 23.8आ बिथोन होयो दि जारिमिन बिलायखौ गिबियाव जोबोद सांग्राङै आरो जेब्लाबो पुलिस थानसालिनि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों एबा मोजाङै रोंमोनदांथिगोनां साब इनस्पेक्टरजों थियारि खालामजानांगौ। जारिमिन बिलायफोरखौ थियारि खालामनाय, सामलायनाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै नेमफोराव गुवारै राहा खालामनाय जादों। नेम <ID1आ बिथोन होयो दि पुलिसनि नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरा गोथों आरो बेयाव थानाय जेबोखौ जायखिजाया सुबुंखौ फोरमायनो हाया आरो नायसंनायखौ गनायथि एबा कपिफोर होनो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो इलाखा मेजिस्ट्रेटआ, बबेखानि, नेम 1.15 आरो 1.21 बायदियै रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, पंजाब पुलिस नेमफोरनि गोहोफोर जाय नायसंनाय रेबगान्थिनि सामलायनायनि राहा होयो, जोंनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन, जानो हागौ, यु
पि
आरो आर
पि
आरो मध्य प्रदेशनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो गाहाय मावख' गिरिफोर।
जाय बाथ्राफोरखौ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि सिगां सासे सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन ना गैयामोन आरो नंगुबै जाथायाव नेम 23.4 (3) (बि) जों गोनां जानाय बायदियै बिसोरखौ हुदा गोनां अनागारिफोर एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्राफोर होन्ना फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयालासे रेबगान्थियाव बिसोरनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन। नैथि आर 'जलाइया बे थासारियाव सोनारनायमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सिगाङाव साजा होजायाखै एबा दायारि मावखान्थिनि दफा 109 एबा 110 नि सिङाव मोजां आखु खालामनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायाखै एबा दायगोनां महरै फोसावनाय जायाखै। बेनिखायनो, बिसोरनि मुंखौ नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव अब्लासो थिसन्नो हायो जेब्ला बिसोर हुदा गोनां अनागारिफोर एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्राफोर होनना गनायनाय जायो, बिसोर साजा होजायाखै। "दाय होबथाग्राआ मोनसे पुलिस गोहोनि गिबि सानथांखि।"
पुलिसखौ ज 'खालाम आरो बेखौ दाय होबथानायनि थाखाय मोनसे बांसिन आखा-फाखा आगजु बानायनो थाखाय। "23 आ बेखौ पुलिस मावख' गिरिफोरनि बिबान महरै बिथोन होयो" रायजोआरि गोजोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा खौरां बुथुमनाय आरो फोरमायनायनि थाखाय, 317 नि सिगां दायफोर आरो राइजोआरि खायसोफोर खालामनाय। "बेफोर बिबानफोरनि सोमोनदोआव मुंदांखा गाज्रि आखुफोर, हुदा गोनां दायगोनांफोर आरो गुबुन जानो हाथाव दायगोनांफोरनि सायाव सांग्राङै नोजोर लाखिनाया गोनांथि जागोन। खुंजानाय दायखौ सन्देहगोनांफोरनि खाथि नोजोर गैयालासे जाफुंसारै जुजिनो हाया। नाथाय, नोजोर लाखिनाया गाग्लोबजाथाव जानो हागौ आरो बेयो सासे नोगोरारिफोरनि गावारि सायाव ओरैबादि गोथौवै गाग्लोबनो हागौ दि संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावआरि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ आरो दफा 19 (1) (डी) जों गनायथि होजानाय खारनायनि उदांस्रिखौ सिफायनो थाखाय। बेखौ गनायथि होनो हाया। बेखौ पान्जाब पुलिस नेम 23.7 जों गनायनाय जायो, जाय सुबुं खारथाइफोरखौ मोजाङै नोजोर लाखिनायनि गनायथि होयो।
नोजोर लाखिनाया नाथाय जेबो आयेनारि हेंथा गैयालासेनो। गनायजाथाव नोजोर लाखिनाया नोजोर लाखिनायनि सिङाव थानाय सुबुंनि खारथाइफोरनि सायाव मोनसे खाथिसिन नोजोरनि सिमासिमल 'आरो बारा नङा। जेब्लासिम नोजोर लाखिनाया दाय होबथानायनि थांखिनि थाखाय आरो नेम 23.7 जों गनायजानाय सिमासिम सिमागोनां, जों सानो दि सासे सुबुंनि जायनि मुंखौ नोजोर लाखिनायनि रेबथुमसालियाव सोफादेरनाय जादों बिनि दायनि थार जाहोन थानो हाया। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि आयेन बायदियै आरो बेले-बेजे आरो दाय होबथानायनि थाखाय हेंथा होनाया इउरपियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटसजोंबो सासे सुबुंनि गावारि आरो नख' रारि जिउखौ मान होनायनि मोन्थाइनि थाखाय गनायजानाय मोनसे फारागथि। कनभेनसननि दफा 8 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) साफ्रोमनिबो गावनि गावारि आरो नख 'रारि जिउनि थाखाय मान होनायनि मोन्थाइ, बिथांनि न' आरो बिथांनि रायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ गनायनाय जागोन। (2) बे मोन्थाइखौ बाहायनायाव सोरखारि मावख 'आरिजों जेबो हेंथा होनाय जानाय नङा, बबेखानि सुबुंखान्थियाव मोनसे सुबुंखान्थियारि आयेनाव गोनां आरो सुबुंखान्थियारि आयेनाव गोनां।
हादोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, बेले-बेजे आरो दाय होबथानायनि थाखाय एबा सावस्रि एबा नेम खान्थिफोरनि रैखाथिनि थाखाय। "जेरै जों बुंदों, सन्देह गोनांफोर, हुदा गोनां आरो जानो हाथावना अनागारिफोरनि सांग्राङै नायसंनाया गोनां जानो हागौ आरो बेनिखायनो दाय होबथानायनि थांखिनि थाखाय जारिमिन बिलाइ आरो नायसंनाय रेबथुमखौबो सामलायनायनि गोनांथि जानो हागौ। जारिमिन बिलाइ आरो नायसंनाय रेबथुमफोरा गोरोनथि खाख्रिफोर जानांगौ आरो जानांगौ। जाय सुबुंनि मुङा रेबथुमसालियाव थिसनजायो एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाहा नायसंनाय रेबथुमसिम सौहैनो हाया। नायसंनाय रेबथुमथियाव थिसननायनि आखु आरो आखुथाया ओरैबायदि आबुङै खुंथायारि आरो आयेनारि नङि, दि अडि अल्ट्रेम पार्टेमनि नेमखान्थिनि बाहायनायखौ 318 साननाया गोब्राब जानो हागौ। बेबादि नायबिजिरनाया गोनांथार महरै गोरोनथि गोनां जानांगौ आरो बेखौ जोंनि आर 'जनाय बिखान्थिखौ एंगारनो गोनां नुनो मोनो।
मिथिंगायारि न्यायनि सोलोंसाफोरा नायग्रोमनायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थिनि गुबै थांखिखौ फेजेननो हागौ। बेनि अनगा न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननायनि गासैबो जाथावना दं। बेखौ रीः के (खुदियाफोर) आव मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोनः "नाथाय न्यायारि बिजिरसंनायनि मोनसे खान्थिया, गुदि जाथों एबा जायाथों मानो, जोबनायनि मोनसे राहाल '। जुदि बेखौ जायखिजाया मोनसे थि थाखोनि मामलायाव दिन्थिनाय जायो दि बे रोखोमनि खान्थिखौ फालिनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामाखै, अब्ला बेखौ बोखारनांगोन; नङाब्ला बियो न्यायनि मावगिरिनि सोलायै मास्तर जागोन।" नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव थिसननाया जारिमिन बिलाइजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव खालामजानांगौ, जायनि आयदाफोरा गावसिनि आखुथाइजों गोथों जानांगौ। जारिमिन बिलायाव फोरमायथिखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन, गुबैयै खौरांनि फुंखा। मिथिथाय फुंखाखौ मिथिंगायारि नोजोर होनायनि अनगायै खैफोदआव खोख्लैनो हागौ।
न्यायनि थांखिफोरखौ नारस्लायहोनाया ओरैबादि मोजां मोनथावै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। जों बेनि मथै गनायदों दि नेमखान्थिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। नाथाय बेनि गासैबो ओंथिया बे नङा दि पुलिसहा नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव जायफोरखौ मोजां मोनो (मोजां मोना?) बिसोरनि मुंफोरखौ लिरनो थाखाय लाइसेन्स दं; आरो नायग्रोमनाया ओरैबायदि जानो हाया जेरै गासै नोगोरारिफोरनो गारान्टि होनाय गुदि उदांस्रिफोरखौ नारसिनो एबा बै उदांस्रिफोरनि उदां बाहायनाय आरो रंजानायखौ हेंथा होनो हायो; आरो नायग्रोमनाया ओरैबादि गाग्लोबनो हाया जेरै सुबुंनि मान-सनमानखौ सिफायनो हायो। बै सुबुंफोरनि नायग्रोमनाय जाय नेम 23.4 आव मुंख 'नाय थाखोफोरनि सिङाव फैया एबा दाय होबथानायनि सोमोनदो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय, एबा नेमफोरजों बिथोन होजानाय सिमाफोरखौ बारलांनाय बांद्राय नायग्रोमनाय, सासे नोगोरारिखौ बिजिरसालिनि रैखाथिनि मोन्थाइ होगोन जायखौ आदालतआ होनो गोसो जानाय नङा। जाय नेमफोराव नायग्रोमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जायखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरा आवगायनो गोनां जायो। आर
23.4 नि गाहायाव होनाय न' टआ फोरोंथायारि। बेयो पुलिस मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो दि बिखान्थिखौ गोरायै बुजिनो आरो नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरखौ नेमाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि थाखोसिम सिमागोनां खालामनो। रोखोमसेयै R.23.7 आ दाबि खालामो दि नायग्रोमनायनि साजायाव जेबो आयेनगैयै 319 हेंथा होजानो नाङा। नायग्रोमनाया, बेनिखायनो, हेंथा गैयै आरो सिमानि सिङाव जानांगौ। सरासनस्रायै सिगांनि दायगोनां रेबगान्थियावल 'सुबुंफोरनि मुंफोरखौ नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। बिसोर फोसाव जानाय अनागारिफोर, सिगांनि दायगोनांफोर, एबा मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथिआव दोनजानाय सुबुंफोर जानांगौ। बेनि अनगायैबो, बैफोर सुबुंफोरनि मुंफोर जायफोरखौ सोलिबोनाय एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्राफोर होनना गनायनाय जायो, बिसोरनो दाय होजादों एबा होजानो हाया। बेयो खालि बे थाखोनि सुबुंफोरनिल' जाय नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोखौ गाज्रि खालामनो हायो।
सी
ई
रेजिस्टार। नाथाय, बेहाय हाबनो हानायखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोनजोंल 'खालामनो हायो, जायखौ नेम 23.5 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बिबान होनायनिफ्राय होबथायो। बेनि अनगायैबो बेयो गोनां दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टा मोनसे गनायजाथाव फोथायनायखौ लानो नांगौ दि जाय सुबुंफोरनि मुंखौ नैथि बाहागोआव होफानांगौ, बिसोर हुदा गोनां दायगिरिफोर एबा खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्राफोर। बबेखानि जाय सुबुंफोरनि मुंखौ नायग्रोमनाय रेबथुमसालियाव दोननाय जादों, बिसोरनो फोथायनायनि जाहोनफोरखौ जगायनो गोनां जाया जानो हागौ, नाथाय माखासे जाथायफोराव कच' र्टखौ गोजोनहोनो गोनां जानो हागौ जेब्ला मोनसे रेबगान्थिखौ जुजिनाय जायो दि बेबादि गनायथाव फोथायनायखौ गोजोन होनो थाखाय जाहोनफोर दं। थारै आथिखालनि मामलायाव जों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो जों गावखौ गोजोन होदों दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखाय मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन। फिथाय महरै जों नायग्रोमनायनि आदबनि सायाव जोंनि नायग्रोमनायफोरनि सिङाव मोन्नैबो आपिलफोरखौ नेवसिगारो। एस
आर
नि सायाव जेबो बिथोन गैया।
