1980 मायथाइनि 5844 नं थि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ। इं1975 माइथायनि अ
एस
ए
नं
5आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय वाई दफा चितले आरो पी
आर
रामासेस। बिनायगिरिनि थाखाय एन
इ
एम
अ '। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दफा 529 आरो 530 नि बुंफुरलुनि सायाव थार नोजोर। दफा 529 आव बुंनाय दं दि मोनसे दिवालि कम्पानिखौ फोजोबनायाव, एखे नेमफोरा सोलिबोगोन आरो दिवालि खालामजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिनि सोमोनदै दिवालि खालामजानाय दाहारनि बिखान्थिजों लोगोसे मानिनाय जागोन। बे दफा 46 आव बाहायजाथाव राहा लाबोनाया जेराव बे आयेननि दफा 529 आव बुंनाय दं दि बे आयेननि दफा 529 नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे नंगुबै नोजोर दं, जेराव मोनसे हादाबारि एबा दिवालि खालामजानाय सुबुंनि सम्पथिनि सोमोनदै गुबुन मोनसे दाहारनि हिसाबखौ फोरमान खालामनाय जायो, जेराव बे आयेननि सिङाव सासेया गाव-गावनि दाहारनि दाहारखौ फोरमान खालामो।
गुबै फालांगिफोर, आरो मोनसे बाहागोनिफ्राय होनोगोनां रांखौ गुबुन बाहागोनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांनि सायाव थि खालामनाय जागोन, आरो सानरिखिनि आद्रा थानाय रांखौ फारियै दाबि खालामनाय जागोन एबा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय होनाय जानाय नङा। "बे खान्थिया प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 46 आव बानायजानाय, दिवालि जानायनि बेरेखायै सासे दाहार होग्राजों फोरमान खालामथाव दाहारफोरनि सोमोनदै, बेनिखायनो, मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि बेरेखायै फोरमान खालामथाव दाहारनि सोमोनदैबो बाहायजानांगौ। फिथाय महरै, जेब्ला आथिखालनि मामलायाव फिन होग्राया कम्पानिनि बेरेखायै गावनि दाहारखौ लिक्युइडेसनाव फोरमान खालामनो दाबि खालामो, अब्ला बिथांजोआ प्रभिन्सियेल इनस' लभेन्सि एक्टनि दफा 46 आव जारि खालामजानाय खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन आरो बिथाङा आयेन बायदियै दाबि खालामनो हायोदि बिथां आरो कम्पानिनि गेजेराव लिक्युइडेसनाव गनायथावै गावजों गाव फालांगिफोर दंमोन, बेबादि फालांगिफोरनि सोमोनदै मोनसे सानरिखि लानांगौ आरो बेबादि रांल 'एबा रिसिभेन्सियेल सानरिखिनि गेजेरजों होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां
नाथाय बे राहाया जायखिजाया राहायै दफा 529 खौ आबुं गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया आरो थारै बे मोननै खोन्दोखौ गोरोबहोनो हानाय मोनसेल 'राहाया जाबाय बेफोरखौ ज' खालामनानै फरायनाय, जेराव जायखिजाया दाहार होग्राया कम्पानिनि बेरेखायै गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनो सानो, प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्ट 351 नि दफा 46 आव जारि खालामनाय नेमआ बाहायजानांगौ आरो बै रांखौल' जाय जोबनायाव गावजों गाव फालांगि खालामनायनि बेलायाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां मोननाया बिथांनिफ्राय रिकुभार खालामजानांगौ आरो बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ आबुङै रिकुभार खालामजानांगौ नङा, बबेखानि लिकुइडेसनाव कम्पानीनिफ्राय होनोगोनां राङा दफा 530 नि सिङाव होनाय गोनांथि गोनां दाबिफोरनि उनाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
मोनसे गुबुन नोजोर लानो नांगौ, जर 'खायै जेब्ला बे नोजोरखौ मोजां आरो न्यायगोनां नुनो मोनो। जों नोजोर होनो हागौ दि गर ब्राउनआ कम्पानी आयेननि सायाव गावनि बिजाबाव, पृष्ठा 34 14 आव 43थि एडिआबो बे नोजोरखौ रोखा खालामोः "थारैनो, फोजोबनायाव फोरमान खालामथाव गासिबो दाबिफोरा थि खालामनायनि आयदा जानो हागौ, जुदि बेयाव गावजों गाव गोरोबनाय थायो।" बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि हाउस अफ लर्डस इन नेशनल वेस्टमिन्स्टर बैंक लिमिटेड बनाम हेलसोवेन प्रेसवर्क एंड असेंबलीज लिमिटेडनि नोजोर होनायफोराबो एखे गोहोम गोनां। जों बाहायजाथावै सार अर्नेस्ट पोलक, एम
आर
नि नोजोर होनायफोरखौबो मुंख' नो हागौ। सिटी लाइफ एस्युरेंस कंपनी लिमिटेड जेराव कम्पनी एक्ट, 1908 (कम्पनी एक्ट, 1948 नि दफा 317) नि दफा 207 खौ मुंख 'नायनि उनाव मास्टर अफ द रोल्सआ बे नोजोरखौ रोखा खालामो, जाय दफा 529 आरो दिवाला एक्ट, 1914 नि दफा 319 जों गोरोबनाय।
गावजों-गावनि दाहार एबा गुबुन गावजों-गावनि फालांगिफोर, रांखौ सुजाबोनांगोन आरो सानरिखिनि आद्रा थानाय रांखौ दाबिनाय नङा आरो फारनैथिंनिफ्रायबो सुख 'नाय नङा। बेयो खालि गनायथाव नङा, बेयो मोनसे थोंजों आयेनारि आइन दि आद्रा थानाय रांखौल' दिवालि जानाय समाव दाबि खालामनाय जायो। "जों बेफोर नोजोर होनायफोरजों गोरोबदों आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लानाय नोजोरखौ रोखा खालामो जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो दाबि खालामनाय जादों। बेनि मथै जों बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि उनाव गुननि सायाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आर
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
