1955 मायथाइनि आपिल नं
224.1952 मायथाइनि सिभिल मिसेलेनियस रिट नं
133 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 665 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल नं
आई
आरो 2। 1956। 20 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 7 मे 1954 मायथाइनि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि राहाफोरनि सिङाव फोरमानथिनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलआ 1950 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव खाजोना बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन।
पुरी आरो भारायाव मटर बास सालायनो फालांगि खालामो। आपिल खालामग्रानि बासआ इटावा आरो मैनपुरीनि गेजेराव गुबुन गुबुन सानफोराव सोलियो। मैनपुरी आरो करहल सोहोरा इटावा आरो मैनपुरीनि गेजेरनि लामायाव गोग्लैयो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्रानि बासाव दावबायग्रा दावबायारिफ्रा करहल सोहोर ओनसोलनि सिङाव थानाय बास स्टेन्डआव ओंखारोमोन एबा हाबयोमोन; आपिल खालामग्राया टाउन एरियानि सिङाव गंसे बुकिं मावख 'दंमोन आरो दावबायारिफोरनो टिकेट होनाय जादोंमोन आरो बे बुकिंनि मावख' आव फालांगिनि सानरिखिखौ लाखिदोंमोन। करहलनि टाउन एरिया कमितिआ एक्टनि दफा 14 नि दफा (1) नि दफा (एफ) नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव बोसोर 1950 51 नि थाखाय 25 रांनि खाजोना लागायदोंमोन, 'खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय' आरो 'दोहोननि थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय' आरो 866 रांनि थाखाय करहल टाउन एक्टनि दफा 800 नि सिङाव गावनि आयनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय 866 रांनि थाखाय आपिल खालामदोंमोन। करहल एक्टनि दफा 14 नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव बोसोर 51 नि थाखाय खाजोना लागायदोंमोन।
आपिल खालामग्राया बेखौ लादोंमोन दि (1) बिथाङा टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव थाङामोन आरो (2) बिथाङा बै ओनसोलनि सिङाव जेबो फालांगि एबा फालांगि खालामाखैमोन। 20 अक्ट 'बर 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव गावनि फालांगि एबा फालांगिनि बागै जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय थारै बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राखौ गावनि आयनि हिसाब जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो सानरिखि जमा खालामजायाखैमोन आरो बिजिरग्रा मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि आयखौ दानफ्रोमबो 67 रां, थामहिनबा बोसोराव 800 रां, बानायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव खाजोनानि राङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन, आरो बेखौ बुंनो गोनां नङामोन, बेनि उनाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों आरोबाव जेबो बिबाङा दाखिल खालामजानो गोनांमोन।
o आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव बिजिरसंनाय, मानोना बिथाङा टाउन एरियानि हायुं आवथानि बायजोआव थायोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ सामलायो, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) नि सिङाव रोखायै फज 'नो हायो; बेनिखायनो बेखौ साननाया गोनांथि गैयैमोन दि खाजोनाखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव आयेनारि महरै फज' नो हायो ना हाया। रोंग 'थि बिजिरगिरिया बे नोजोरखौबो फोरमायदोंमोन दि टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा जायगाया दफा (डी) नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आगु गोनां सर्त नङामोन, आरो आपिल खालामग्राया टाउन एरियानि सिङाव फालांगि एबा फालांगि खालामब्ला बेयो थोजासेमोन। बेफोर नोजोरफोराव, गियान गोनां बिजिरगिरिया रिट आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन, जाय 667 जों सिगां आरज गाबदोंमोन।
खोन्दो (एफ) नि सिङाव खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा जायगाया मोनसे गोनां थाथायमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा (एफ) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरग्रा मावख' आ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि खाजोनाया मोनसे गुबुन दफा, जेरै दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) नि सिङाव आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। बिथांनि नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, गियान गोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 15 निफ्राय 17 नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा फोरमायो दि आयेननि दफा 15 नि सिङाव दफा 14 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ आरो बेबादि सुबुंफोरजों फारियै होनोगोनां रांफोरनि फारिखौ थियारि खालामनांगोन; फारिलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों फोसाबजानो हागौ आरो रोखा खालामनायनि थाखाय बिथांनाव जमा खालामनांगोन। बेबादि रोखा खालामब्ला, फारिखौ दफा 15 नि सिङावल 'सोलायनो हायो।
उखिलआ थारै जुक्ति होदों दि, जेरावहालागै आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदो दं, दफा 15 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिया बिखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव खाजोनानि मोनसे थि बिबाङाव बिजिरनाय महरै दिन्थिनांगोन आरो बेनि सायाव सोनारनायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों रोखा खालामजानांगोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय खाजोनानि आयेनारिथिखौ बै दफानि सोमोनदोआव सानथारनांगौ जायनि सिङाव थारै आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे गुबुन दफानि सिङाव जायनि सिङाव आर' जलाइया गोग्लैबाय जानो हागौ बेखौ आर 'जलाइनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो हाया। बेनिखायनो जों आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय खाजोनानि आयेनारिथिखौ सान्नो दावगालांगासिनो दं। बे बिथिङाव गनायनायनि थाखाय गुसुं बिन्दोआ जादों दि टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा जायगाया दफा 668 (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङाव लाजानायनि थाखाय मोनसे गोनां थाथाय नंगौना नङा।
14 (1) बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव, मोनसे कमितिआ जाय खाजोनाफोरखौ लागायनो हायो बेफोर जाबायः (घ) फालांगिफोर, लेंहरनायफोर एबा फालांगिनि सायाव खाजोना जाय थि खालाम जानाय हारफोरखौ बाराया। (फ) बिसोरनि थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव खाजोनाया बेबादि हारखौ बाराया आरो बेबादि सिमाफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव जायखौ थि खालामनो हायोः, नाथाय बेबादि सुबुंखौ सिगाङावनो गोजौनि दफा (ए) निफ्राय (इ) नि सिङाव बिजिरनाय जायाखै। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि टाउन एरिया कमितिनि दफा (एफ) नि सिङाव खाजोना लागायनो गोहोआ, 'गिबि,' बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा जुनिया बिथोनफोर 'आरो नैथि, (बेबादि सिमाफोर आरो हेंथाफोर जायखौ थि खालामनो हायो) आरो बेफोर सिमाफोरखौ रायजो सोरकारनि दफा 39 (2) नि सिङाव बानायनाय जादों, जाय सिमाफोर आरो बिथोनफोरनि सोमोनदै रायखांनायफोर, जायखौ सिमाफोर बुंनाय जायो।
थासारि आरो सम्पथि खाजोनाखौ टाउन एरिया कमिटिजों लाजानाय जागोन। बेफोर नेमफोरखौ 20 जुलाइ, 1950 मायथाइनि फोसावथाइ नं
681 टी/आईएक्स 79टी 50 जों फोसावनाय जादोंमोन। मोननै नेमफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, जेरै, नेम 2 आरो 3। बेफोर बेफोर बाथ्राफोराव दङः "2
खाजोनाखौ साफ्रोम सुबुंनि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बिजिरनाय जागोन, जेरै (1) गावनि थासारिफोरनि सायाव आरो (2) गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव, जुदि दङब्ला, आरो मोन्नै बिबाङावनो थि खालामनाय राङा थासारि आरो सम्पथि खाजोना महरै बिथांजों होनोगोनां गासै जथाय राङा जागोन।
थि खालामनायनि बोसोराव खमैबो द 'दाननि गासै समफारिनि थाखाय फालांगि खालामजायो। (2) जायखिजाया सुबुंनि सायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा, जायनि गासै खाजोना गोनां आयआ बोसोराव 200 रांनिफ्राय खम। (3) खाजोनानि हारआ गासै खाजोना गोनां आयाव से रांनि से अन्नानिफ्राय बारा जानाय नङा। (4) सोरबा सुबुंनि सायाव थि खालामजानाय खाजोनानि गासै राङा जायखिजाया बोसोराव दफा 250 नि बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। बुंफोरनाय। (1) बे खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय' खाजोना गोनां आय 'नि ओंथिया नोगोर ओनसोलनि सिमानि सिङाव ज' जानाय गासै आय। (2) 'फालांगि खालामनाय' सोदोबफोरनि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, लेंहरनाय एबा गुबुन मावखान्थि एबा हाबा मावनाय, जाय आय आर्जिनो हायो एबा होनो हायो, नाथाय जेराव सोरकार एबा जायगायारि आफादनि सिङाव मावमिनफोर थाफादेरो, बेनि सायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। बे नेमफोरनि गेजेरजों मोनसे सुबुंनि खाजोना लानाय जायो, जाय मोन्नै थासारिफोरनि सिङाव थानाय फालांगि सिमाफोरनि सायाव खाजोना लागायजानाय जानो हागौ।
गुबुन राहाया नेम 3आव थि खालामजादों, मानसिनिया सोहोर ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानो नांगौ एबा बिथाङा बुंजानाय ओनसोलनि सिमानि सिङाव फालांगि सालायनो नांगौ। मोनसे थामथि सर्त दं दि थाग्रा एबा फालांगि सालायनो हानायआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव खमैबो द 'दाननि गासै समफारिनि थाखाय जानांगौ। बे मामलायाव थामथि सर्तनि सोमोनदै जेबो सोंथिया बुंजायाखै आरो बे सर्तखौ बेयाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बेयो 670 रोखा दि जुदि नेम 3 आ थार, अब्ला दफा (एफ) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव खाजोना लागायनाया थार, मानोना दा नांलाय-मोनलाय गैयाब्ला आपिल खालामग्राया करहलनि टाउन एरियानि सिमानि सिङाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो हायो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 3 आ उदायै मानोना, दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङाव, टाउन एरियानि दफा (एफ) नि सिङाव थाग्रा सुबुंनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायखौ गनायनो हाया (एफ)।
दफा 14 नि) रोखा सोदोबफोराव बुंजायाखै दि टाउन ओनसोलनि सिङाव थाग्रा जायगाया खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे गोनां थासारि। नेमखान्थिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मोनफ्रोम दफानि थाखाय टाउन एरिया कमितिनि ओनसोलारि ओनसोल आरो खाजोना लागायनायनि गेजेराव मोनसे 'सोमोन्दो' दं। जेराव खोन्दो (घ) नि सोमोनदो दं, 'सोमोन्दो' आ बे दि फालांगि, कलिं एबा जिउ राहाया टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव थांथारनांगौ। दासिम दफा (च) नि सोमोनदो दं, नेम 3 आ बेखौ रोखा खालामो दि 'सोमोन्दो' या टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव एबा एखे सिमानि सिङाव फालांगि सालायनाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा (च) खौ मोनसे फोसाबनाय आइन, जेरै उत्तर प्रदेश टाउन एरिया (वैलिड) आरो दफा 1950 (फोसाबनाय) जों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 1950 (फोसाबनाय आइन) नि दफा (1) नि मोनसे क्लजआ सिगांनिफ्राइनो रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
(ङ) निफ्राय (ङ) सिम खोन्दो (च) नि सिङाव फिन बिजिरजानो हाया। बे गनायथिखौ गोबां खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'नो थांखि लानाय जायो, नाथाय बे गनायथिनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव गुबुन गुबुन दफाखौ मोनसेजों लोगोसे लागायनो हागौ; बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया दफा (घ) आरो दफा (च) नि सिङाव फैनो हागौ जुदि बियो नोगोर ओनसोलनि सिमानि सिङाव फालांगि खालामो। बेनिखायनो, गनायथिखौ खोन्दो 14 नि दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव सासे सुबुंखौ खनसेनिफ्राय बांसिन खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानो गोनांमोन। दफा (च) नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव थाग्रा जायगाया 671 साइन क्व' नान जायोब्ला, दफा (च) आरो दफा (च) नि गेजेराव गोरोबनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया, जेब्लासिम सुबुंखौ खाजोना लागायनाय आरो ट्रेड क्ल 'जनि सिमाफोरनि गेजेराव थाग्रा जायगाया थार नङा।
बेफोर। आयेननि दफा 39 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय सिमाफोर आरो हेंथाफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा (एफ) नि मोनसे थि दानायाव, बेखौ गनायनो हाया दि आपिल खालामग्रानि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय करबलनि टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा जायगाया मोनसे गोनां सर्तमोन। आयेननि दफा 15 ए नि दफा (4) खौ मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 15 ए आ दफा 14 नि सिङाव खाजोना लागायनो, बेबादि थांखिफोरखौ फोसावनो आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ जमा होनो थाखाय गिबि थांखिफोर होयो। दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादोंः "(4) टाउन एरियानि जायखिजाया थागिरिआ बेबादि थांखिफोरनि सायाव लिरना मोनसे हेंथा दाखिल खालामनो हायो आरो कमितिआ बेबादि दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायगोन आरो जोबनायाव बिनि थांखिफोरखौ थि खालामगोन।" दालाय दफा (4) नि सिङाव टाउन एरियानि जायखिजाया थागिरिआ दफा 14 नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय गिबि थांखिफोरखौ दाखिल खालामनो हागौ।
(ङ) खाजोनानि थाखाय गिबि थांखिफोराव हेंथा होनाय, अब्ला गासैयावबो, टाउन एरियानि सिङाव थानाय दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफाखौ दफा 14 नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे गोनां सर्त महरै फरायनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों नुनो मोनो। गिबिसिनै, खाजोनानि थाखाय गिबि थांखिफोरनि सायाव हेंथा होनायआ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय बायदि नङा, आरो बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादफ्रा गावसिनि गियानजों टाउन एरियानि थागिरिफोरनो खाजोनानि थाखाय गिबि थांखिफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायखौ सिमागोनां सानो। नैथि, आयेननि गोबां गुबुन दफाफोर दं, जेरै दफा 20 आरो दफा 21, जाय दिन्थियो दि टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा नङि सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया, नाथाय बै एरियानि सिङाव माखासे गुबुन सोमोन्दो थानाय, गनायजाथावमोन। थामथि, दफा 15 (ए) नि सिङाव नंगुबैथिनि सोंथिनि सोंथिया मोनसे केसाव आरजाथाव नङा आरो बिथाङा मोनसे केसाव खाजोना आर 'ज खालामो, जाय आर' ज खालामो।
बिथाङा बाहायदोंमोन। दफा 15 ए नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि बागै जेबो उसु-खुथु खालामाखैमोन। बेनिखायनो दफा 15 ए नि दालाय दफा (4) नि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव जेबो बुंफोरनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। जोंनि थाखाय गासिबो बुंनो गोनांआ बेनो दि दफा 15 ए नि दालाय दफा (4) नि जाहोनाव, बेखौ मानिना लानो हाया दि टाउन एरियानि सिङाव थाग्रा जायगाया आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि गासिबो दफायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे गोनां सर्त। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो' इलाहाबाद गोजौ आदालतः जिल्ला बर्ड, फर्रुखाबाद बनाम प्राग दत्त (1) आरो जिल्ला बर्ड, देहरा दुन बनाम दामोदर दत्त (2) नि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे बिथोन होदोंमोन। नैथि थिरांथा, जाय सिगांनि समाव मोनसे बिन्दोमोन, एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि गासिबो दफायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे गोनां थाथाय आरो जिला बर्ड अफ देरा एक्ट 1922 नि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि थासारिफोरमोन ना नङामोन।
जिल्ला ब 'र्डनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनाय। बेयो नोजोर होनो गोनां दि उत्तर प्रदेश जिल्ला ब' र्ड्स एक्टनि दफा 114 नि सिङाव, थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो ब 'र्डनि गोहोआ बे सर्तनि सायाव सोनारो दि जिल्ला ब' र्डनि सिङाव गामियारि ओनसोलाव थाग्रा एबा फालांगि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ। इलाहाबादनि बे मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि बिबादीफोरा जिल्ला ब' र्डनि गामियारि ओनसोलाव थायो ना थायो जाहाथे बिसोर खाजोनानि थाखाय दायगोनां जायो। बिजिरनाया बेमोनदि बिसोर गामियारि ओनसोलनि सिङाव थाङामोन आरो बेनिखायनो (1) ए
आइ
आर
1948 गासिबो। (2) आइ
एल
आर
(1944) गासिबो। 673 खाजोनाया आयेन गैयैमोन, आरो उत्तर प्रदेश जिल्ला ब 'र्ड्स एक्टनि दफा 131 आ केसखौ होबथादोंमोन। बे थिरांथाआ मदद होआ, जुदि बेयो दिन्थियो दि 1948 आव इलाहाबाद जिल्ला ब' र्डआ गामियारि ओनसोलाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
बियो बेमोन दि इउ
पि
जिल्ला ब 'र्ड्स एक्टनि दफा 108 जों जिल्ला ब' र्डनो थासारि आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो होनाय गोहोखौ दफा 2, जिउ राहानि खाजोना सिमा आइन (1941 नि 20) नि राहाफोरा गोहोम खोख्लैदों नामा। इउ
पि
जिल्ला ब 'र्ड्स एक्टनि दफा 131 आ नालिसखौ होबथायो ना गैया, मोनसे हेफाजाबारि सोंथिबो सोंदोंमोन। गाहाय सोंथिनि सोमोनदै, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ होनाय मुङा जेबो गोनांथि गैया; बेखौ मा सान्ना नायनांगौआ बेनि गुदि आरो गुदि बाहागोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुदि आरो गुबै बिथिङाव खाजोनाआ मोनसेमोन जाय दफा 2, जिउ राहानि खाजोना सिमा आइन (1941 नि 20) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। थासारि आरो सम्पथिनि सायाव खाजोनाआ मोनसे जथाय खाजोना आरो सोदोब 'थासारि'
ओंथिया सासे मानसिनि रांखान्थियारि थाथाय, बिनि गासै थाथाय, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, बिनि फालांगिनि खान्थि एबा आदबनि सायाव सोनारनानै, बिनि आय एबा फालांगिनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै।
जेराव ओनसोलखौ सान्ना लानाय जायो, थिरांथाखौ गनायनाय जायो। जे
बिन्द बासनी प्रसादआ गावनि बिजिरनायनि समाव दफा 128, इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 खौ मुंख 'दों, जेराव' थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना 'खौ' फालांगिफोर, कलिंफोर आरो जिउ राहाफोर आरो मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोना 'निफ्राय आलादा गाहाय महरै नुनो मोनो आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थानाय खाजोनाफोरखौ आबुङै गुबुन गुबुन होन्ना सान्ना लानांगौ, मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे। बेखौ थारै मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ गुबुन मोनसे आयेनाव बाहायनायनि सोमोनदै बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनाया जेबो मोजां खान्थि नङा। मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिफोरा बै थासारिनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लाथारनांगौ जेराव 87,674 बेफोर नुजायो। बेयो सैथो दि जोंनि सान्ना लानाय आयेनाव टाउन एरिया कमेटीया खोन्दो 1 नि गुबुन गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव जाबोनो हागौ।
गुबुन-गुबुन दफानि गेजेराव गोरोबलायनाय जानो हागौ, आरो एखे सुबुंखौ गोबां खाजोनानि सिङाव गोग्लैनायखौ होबथानो थाखाय, दफा (एफ) आव मोनसे 'गनायथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 14 आव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि दफा (एफ) खौ गुबुन दफाजों आबुङै उदां आरो सोमोन्दो गैयै महरै फरायनो नांगौ आरो मोनसे गुबुन थासारि, जेरै टाउन एरियानि सिङाव थानाय, दफा (एफ) नि मोनसे गोनां बाहागो महरै फरायनांगोन। बेबादि खालामनो थाखाय दफा (एफ) सोदोबफोराव फरायनाया जागोन जाय बैयाव नुजाया। दफा (एफ) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि सिमाफोरखौ नेम 3 आव होनाय जादों आरो' थाग्रा जायगा 'आ खाजोना लागायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेल' मोनसे, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदों। बेनि फिथाय महरै, जों दाबि खालामो दि बिजिरनाया दफा (एफ) नि मोनसे गोनां बाहागो महरै फरायनांगौ। (एफ) दफा (एफ) नि सिङाव खाजोना लागायनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। (एफ) दफा (एफ) नि सिङाव खाजोना लागायनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। (एफ) दफा (एफ) नि सिङाव खाजोना लागायनाया आयेनारि महरै गनाय
