1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
34। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7,11 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, रिट पिटिसन नं
2886/76 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, डी
एन
गुप्ता आरो एच
के
दत्त। रिपेनडेन्टनि थाखाय आर
के
गर्ग आरो वी
जे
फ्रानसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ माखासे जेथोनि सोंनायखौ जौगाहोयो। 304थि सोंथिया जाबाय, मावगिरिफोरा हरतालाव दंब्ला मावसोमग्राया आयेन बायदियै मजुरि होनो गोनां नंगौ ना नङा। हड़तालनि समफारिनि सिङाव फैनाय जायखिजाया हादोरारि एबा फोरबोनि बन्दनि थाखाय, तमिलनाडु दारिमिनारि फसंथाननि दफा (5) नि दफा (1) जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 5 नि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 जों
जि-जोमनि दारिमिनखौ इं1974 माइथायनि थाखाय बानसनि दाबि खालामनायनि बेलायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायखौ बोनसनि रां होनाय अर्डिनान्स, इं1975 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि मथै सामलायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे बोसोरनि थाखाय जेबो बानस होनो गोनां नङामोन, मानोना बेनि रां होनाया अर्डिनान्सजों फोसाबजानाय आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै जागोन। बेनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां मिलफोरनि मावगिरिफोरा हरताल खालामदोंमोन। मावगिरिफोरा 21 जानुआरि, इं1976 माइथायनिफ्राय 5 फेब्रुआरि, इं1976 माइथायसिम हरताल खालामदोंमोन। लेबार कमिस्नार, माद्रासनि मावआगाननि जाहोनाव 6 फेब्रुआरि, इं1976 माइथायाव हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोरोबनाय लाबोयो। 5 फेब्रुआरि, इं1976 माइथायनि लेबार कमिस्नारनि मावआगानफोरा दिन्थियो दि बाहागोआरिफोर, थामहिनबा, सामलायग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरा, बे बाथ्राखौ मानिनो राजि जादोंमोन, आरो बिनि गेजेराव थाबै हरताल खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
6 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय हाबा जागाय जेनदों, दि सामलायगिरिनि थांखि 10आव आयेन नङि हरतालाव थांनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाइन सानफोरनि मुजुरियाव साजा दाननायखौ बोखारनाय जागोन आरो हरतालनि समफारिनि थाखाय जेबो मुजुरिया होनो गोनां जानाय नङा। बेनि बायदियै, मावदांसाफोरा 6 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव हाबा जागायजेनो आरो सामलायगिरिया 21 जानुवारिनिफ्राय 31 जानुवारि, 1976 मायथाइसिम जानुवारियाव हरतालनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां मुजुरनिफ्राय बोखारनायनि उनाव 1976 माइथायनि जानुवारियाव बिसोरनो मुजुरारि होयो। सामलायगिरिया 26 जानुवारि, 1976 मायथाइनि थाखाय होनोगोनां मुजुरारिखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, कारखानानि इनस्पेक्टर, सेथि सार्कल, मदुरैआ 22 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे रादाबाव बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 5 खौ नोजोर होनानै, 26 जानुवारि, 1976 मायथाइनि थाखाय मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि आयेननि दफा 5 नि दफा 3 आरो दालाय दफा (1) आव, बै सानाव मावदांसाफोरा हरताल खालामदोंमोनब्लाबो। बे थिरांथा लानायनि थारथिया सोंजाथावै। 305 गिबियाव बेखौ नारसिननाय जादों दि आयेननि दफा 2 (जि) आव 'मजुरि' सोदोबखौ नोजोर होनानै, 26 जानुआरि, 1976 नि थाखाय मावदांसाफोरनो जेबो मजुरि होजायाखैमोन, मानोना बिसोर खामानिनि थाखाय मोनथावना नङामोन आरो बेनि जाहोनाव सामलायगिरिया आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिसोरनो होनाय मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, मावदांसाफोरखौ फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरनो आरो नैथि, आयेननि दफा 3 नि सिङाव हादोरारि एबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि मोन्नायनि थाखाय मावदांसाफोरनि मोन्थाइआ, दालाय दफा (2) नि सिङाव सामलायगिरिनि मोन्थाइनि सिङाव। (5) नि सायाव लेंहरनायनि थाखाय लेंहरजानाय खामानि आरो बेबादि मोनसे सुबुं हाबानि थाखाय लेंहरनायनि मोन्थाइ बुंनाय जायो, जायनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ हरताल खालामनो हानाय थासारि सोमजिहोनो हाया, जायनि थाखाय बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
बिसोर बिसोरनि थाथायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मावसोमनायनि रादाइखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारो। गिबिसिनै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन। आइनआव दफा 2 (जि) आव बुंजानाय 'मुजुरि' सोदोबआ, जेराव गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दङः "2 (जि)" मुजुरि "नि ओंथिया रांनि बिथिङाव फोरमायजानो हानाय गासिबो मुजुरि, जाय, मावसोमनायनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला, सासे मावसाखौ गावनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव बिथांजों मावजानाय खामानिनि सोमोनदै होनो गोनां जागोन।" आयेननि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
हादोरारि आरो फोरबो बन्द 'नि गनायथि मोनफ्रोमबो मावसाखौ मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव 26 जानुवारि, गिबि मे, 15 अक्ट' बर आरो गुबुन मोनबा अक्ट 'बराव मोनसे गासै साननि बन्द' नि गनायथि होनाय जागोन, आरो बेबादि फालिथायफोरनि थाखाय गासै सानफ्रोम्बो, गासै दारिमिनारि मावख 'गिरिफोर आरो बोसोन होग्रानि थाखाय (1)"
आयेननि दफा 5 नि (2) बिथोन होयोः "5
मजुरिफोर (1) बिनि उलथा जायखिजाया रादाइ थासेयावबो, मोनफ्रोमबो मावसाखौ दफा 3 नि सिङाव बिनो गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो बन्दनि थाखाय मजुरि होनाय जागोन। (2) (ए) दफा 3 आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, जायखिजाया मावसाखौ थिसग्राया दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बन्दनि सानाव खामानि मावनो गोनां जानो हागौ, जुदि मावग्राया बेबादि बन्दनि सिगां नैजिब्रै घन्टानिफ्राय बाङाइसिन नङा, (i) मावग्रानि सायाव बिथोन होनाय रोखोमै खामानि मावनायनि थाखाय लिरबिदां फोसावनायाव बिखौ गोजौनि बायदि खामानि मावनो गोनां जायो; आरो (ii) जाय ओनसोलाव दारिमिनारि फसंथाना दं आरो दारिमिनारि फसंथाननि न 'खरआव दिन्थिजानाय बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय इनस्पेक्टरनो बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपि हर। (ख) जेराव सासे मावग्राया दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बन्दनि सानाव खामानि मावो, बियो गावनि सायख' नायाव खामानि मावनो हाथावना जागोन, एबा
बिथाङा बेबादि खामानि मावो। बे आयेननि थांखिया रायजोनि दारिमिनारि फसंथानफोराव हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि राहा खालामनाय। आयेननि दफा 3आव बुंनाय दं दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि साफ्रोम मावगिरिफोरा मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव मोनब्रै हादोरारि आरो मोनबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ दं। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया हेंथा सोमोन्दो थासेयावबो साफ्रोम मावगिरिफोरा दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होजागोन। बे बाथ्राखौ बेबादि सोमोन्दोनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो। मावसोमग्रानि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरनो मोनसे सोमोन्दो गोनां मुलाम्फा होनाय जायो। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव 'गनायथि होजानाय' सोदोबनि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय जिरायनाय सानफोर। गुबुन सोदोबफोराव, मावसोमग्राहा बे बिथिङाव जेबो राहा गैया। बेबादि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरनो बेबादि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं 'बिनि उलथा जेबो रादाइ थासेयावबो', दफा 5 नि दालाय दफा (2) आव थानाय हेंथा गैयै खोन्दोआ दफा 3 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो हादोरारि एबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि दाबि खालामनायनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ गाहायनि खालामो। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ गुबुन-गुबुन आरो रोखा थांखिफोरजों आइन खालामनाय जादों आरो बिसोरो गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव खामानि मावो। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) आ मावसोमग्रानो बेबादि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव 307 खौ लिंहरनो आरो खामानि मावनो मोन्नायनि मोन्थाइ होयो, बेनिखायनो दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) आव थानाय हेंथा गैयै खोन्दोआ दफा 3 नि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैयो। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव थानाय मावदांसाफोरनि मोन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ दफा 3 नि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैयो।
बेयाव होनाय सर्तफोरखौ मानिनाय। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि लुनाय आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सायाव बेनि गोहोम गोग्लैनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै दं। वासुदेवन, आर
एम
एस
यूनियन बनाम ल 'टास मिल्स लिमिटेडनि गेजेराव आर
एम
एस
क' शाल जे
आ मोनसे केसाव जेराव मोनसे सि-जोमनि मिलनि मावगिरिफोरा हरताल खालामो, आरो बेनि गेजेराव मोननै रां होनाय बन्द 'फोर थायो, बिथाङा बुङो दि दानथेलायनाय जिरायनाय सानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ज
क 'शालनि नोजोरमोन दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो दफा 5 नि दालाय दफा (2) खौ मोनसे गोहोम गोनां गोहोम खोख्लैनो सानाखैमोन, जायजों मावसोमनायनि रादाइखौ आबुं खालामनो हायो आरो हाबा मावनाया हादोरारि एबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मुजुरि होनायनि थाखाय मोनसे सिगांनि गोनांथि जायो। जेब्ला बाथ्राया ज
नटराजननि सिगाङाव फैयो, अब्ला बिथाङा ल' टास मिल्स मामलायाव लानाय नोजोरनि थारथिनि बागै गावनि सन्देहखौ फोरमायो। बिथांनि नोजोरै दफा 3 आरो दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ। (1) दफा 5 खौ दालाय खोन्दोफोरनिफ्राय उदां होनना लानो हाया। (2) दफा 5, जाय सामलायगिरिनो दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ लिंहरनो आरो खामानि मावनो थाखाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो, आरो जेरावसिम सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, मानोना बे सानफोराव बेंचा मिल्स डिभिजनाव हरताल खालामनायनि थिरांथाखौ बिजिरनो हाया।
बबेखानि, आयन बेंचा (रामानुजम आरो जे
पद्मनाभन) बिथांजों गोरोबाखैमोन आरो ल 'टास मिल्स मामलायाव ज
क' शालजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिनो थाखाय 308 खौ सायख 'दोंमोन। सोंथिया बेनो दि मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। डिवीजन बेंचनि थाखाय रायज्लायना ज
रामानुजना गनायदों दि' दफा 5 नि दालायफोर
(2) आ सामलायगिरिनो मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो, जाय दफा 5 नि दफा 3 आरो दालायफोर
(1) जों एसे गोरोबै, बिबुंथि होयो दि 'बेफोर राहाफोरा मावख' गिरिफोरनो मोन्नै मुलाम्फाखौ होयो, थामहिनबा, (1) बन्द 'आव खामानि मावनो नाङा, आरो (2) बेबादि बन्द' नि थाखाय सामलायगिरनिफ्राय मुजुरि मोन्नो थाखाय, आरो नोजोर होयोः "दफा 5 (2) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनाय मोनथाया दफा 5 नि सिङाव मावख 'गिरिफोरनो होनाय मोनब्ला, आरो दफा 5 (5) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनाय मोनथाया दफा 5 (5) नि सिङाव मोनसे जुनिया मोन्थाइ होजायो, आरो दफा 5 (5) नि गेजेरजों बुंफोरो दि दफा 3 (5) आ जर' खायै गोहोम खोख्लैया।
t निफ्राय दफा 5 (2) सिम। दफा 5 (2) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनाय मोन्थाइ आरो दफा 3 आरो 5 (1) नि सिङाव मावख 'गिरिफोरनो होनाय मोन्थाइखौ गावजों गाव उदां मानिना लानांगौ। "(जर होनाय जादों) बे नायखांनाया थारै दफा 5 नि दालाय दफा (2) खौ खालि बांद्रायथि होयो। बेनि अनगायैबो, आइनआ बन्द' सानाव खामानि मावैनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो होन्ना सान्नाया गोनांथि गैयै नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फोजोबनाया बेमोनदि मावमिननि रादाइया हरतालनि समफारियावबो सोलिबाय थायो आरो बेनिखायनो, हरखाब थासारियाव मावख 'गिरिफ्रा हरतालाव दंमोनब्लाबो, बिसोर आइननिफ्राय मुलामफा मोनगासिनो थायो आरो 26 जानुआरि, 1976 नि थाखाय बिसोरनि मुजुरि होथारनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय लुनायखौ गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो। (2) आइननि फिथाय महरै, रोखा महरै गुबुन मोनसेखौ गनायनाय जाया।
दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि हेंथा गैयै खोन्दो, जायनि दफा 3 नि सायाव रोखा गोहोम दङ। आयेननि बिथांखि बायदियै, खामानि मावग्राफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव हादोरारि आरो फोरबोनि बन्दनि थाखाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोरनि बे मोन्थाइआ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सामलायगिरिनि मोन्थाइनि सिङाव दं, खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि बन्द 'सानफोराव फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय। गुबुन जायखिजाया लुनाया दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ आबुङै बेसेनगोसा खालामगोन। 309 बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेराव हरतालआ आयेनगैयै नङा एबा जायखिजाया आयेनारि राहा नङा, एबा हेंथा दिन्थिनायनि बेरेखायै जेबो जाहोन गैयालासे दाखिल खालाम जानाय नङा, बिसोरनि मजुरिखौ दाबि खालामनायनिफ्राय एंगारनो हानायजों लोगोसे हरताल खालामथारनांगौ।
गावसोरनि थांखिखौ जानो हाथावना जाफुंसारनायनि थाखाय गिबियाव गोब्राब जाथावना लामाफोर। आथिखालनि मामलायाव, कारखानानि इन्सपेक्टर, फार्स्ट सार्कल, मदुरैनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि बोसोर 1974-75 नि थाखाय बानस होनायनि बागै सामलायग्रा आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ स्पेसाल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल माद्रासआव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय मावदांसाफोरनि फारसे मोनसे थिरांथा होदोंमोन। बेनि बानसनि दाबिआव गोहोम दङ 'नाथाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैया। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मावदांसाफोरा 22 थि बाहागोनि सिङाव फोसावथाइ होआलाबानो हरताल खालामदोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, मावदांसाफोरजों मावजानाय हरतालआ आयेनारि नङाब्लाबो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। जेब्ला मावदांसाफोरा गावनो हरतालाव थांनानै मोनसे थासारि लाबोयो, अब्ला बिसोरनो आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव मजुरि दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया, मानोना सामलायगिरिया दफा 5 (2) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जि-जोमनि मिलफोरनि सिफ्ट मावगिरिफोरा मोनसे थि सानाव 4 बाजिनिफ्राइ 8 बाजिसिम हाबाखौ बन्द 'खालामदोंमोन, हड़तालनि रोखा जाहोना बेनोमोन दि सामलायगिरिया बै साननि सिगां सानखौ सानग्लिनायनि थाखाय बन्द' होनना फोसावनाय मावदांसाफोरनि आरजखौ मानिनो हायाखिसैमोन। हाबाखौ बन्द 'खालामनाया मोनसे ज' खालामजानाय हाबानि फिथाइमोन आरो इं 1934 माइथायनि एक्टनि दफा 2 (क्यू) आव 'हरताल' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। हरतालआ मोनसे आयेन गैयै हरतालमोन मानोना जि-जोमनि मिलफोरा मोनसे रायजोआरि बाहायजाथाव दारिमिनमोन आरो सामलायग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन, थेवब्लाबो माखासे घन्टासिमल 'खामानि मावनो नेवसिनाया सोलिबाय थादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेन गैयै हरतालजों मावदांसाफोरनि मावमिननि सोलिबायथानायआ हेंथा होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर फेक्टर, 1934 नि दफा 49 बी (1) नि सिङाव बेसेनजों लोगोसे बन्द' दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
खामानि मावग्राफोरा खामानि मावनायाव फेलें जायो। सोंनाया बेमोन दि मावदांसाफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय 310 रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हरतालआ गोरोनथि गैयैमोन आरो मावदांसाफोरा बै समफारिनि थाखाय जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। सोंनाया जोबनायाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मुजुरि होनो सामलायगिरिनि बिबानआ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिसोरनि मोनथायनि सायाव सोनारो। बेबादि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरनांगौ। बेयो हरतालआ आयेन गैयै एबा गोरोनथि गैयैमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारो। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलाय जायो। आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ आपिल खालामग्रानि दारै गनायथि होनाय जायो आरो फाक्टरनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो दि जों इं 1976 माइथायनि 26 जानुवारियाव मावदांसाफोरखौ मजुरि होनो थाखाय आपिल खालामो।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
