1980 नि दफा नं
5670
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती के
हिंगोरानी आरो मिस रेखा तिवारी। बिनायगिरिनि थाखाय के
जी
भगत आरो जे
डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिथोनखौ भगवती, जे
आ होदोंमोन। बे मामलाया दा बिहार रायजोनि सायाव फोसावथाइ होनायनि उनाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जेब्ला 2 दिसेम्बर, 1980 आव जों बे केसखौ खोनानायनि थाखाय लादोंमोन, जों जोंनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि बिहार रायजोआ फोसावथायनि फिननायाव नुजानो सायख 'थायाखैमोन, नाथाय बे दुखु फोरमायथिखौ जों बिहार रायजोआव फोसावथाइ होजादोंमोन होन्ना सान्ना खालामदोंमोन। जों बबेखानि बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल श्री के
जी
भगतजों मिथिहोजादोंमोन दि बिनायथिनि बिथोनआ खालि 6 दिसेम्बर, 1980 खालि रायजो राजाल 'होजादोंमोन, आरो जाहोना जानो हाथाव जाहोना जादों दि बिहार रायजोआ 2 दिसेम्बर, 1980 आव भगतननो बेखौ मानो गनायथि होदोंमोन।
1980 माइथायनि 2 दिसेम्बराव बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। रायजोआ जोंनि सिगाङाव रायजो सरकारनि नखर (पुलिस) बिफाननि गाहाय मावख' गिरि तारकेश्वर प्रसादनि दारै सतबांसा होनानै मोनसे सतबांसा दाखिल खालामदों, जाय 2 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों जोंनि थाखाय गोनां जानाय गुबुन गुबुन फोरमायथि होयो। जोंनि सिगाङाव रायजोनि जानानै भागलपुर मिरुआरि जेलनि मददगिरि जेलर जितेन्द्र नारायण सिंहनि दारै दाखिल खालामजानाय सतबांसा दं आरो बे सतबांसाआ जोंनि थाखाय गोनां माखासे गुबुन फोरमायथि होयो। रायजोआ बेफोर फोरमायथिफोरनि अनगायैबो, गावसोरनि केसफोरखौ नायग्रा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिनिफ्राय लानाय खाना खैदिफोरनि सोमोन्दै गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर दाखिल खालामदों। जिल्ला आरो सेसन्स जजआ बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रार (जुडिसियेल) नो मोनसे सतबांसाबो होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि लाइसिआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय भागलपुर मिरुआरि जेलनि जेबो नायसंनाय जायाखै आरो जिला जुडिसियेल जजआ 1980 माइथायाव जुडिसियेल जजखौबो खालामदोंमोन।
मेगन नुयै खैदिफोरनि बुंफुरलुनि कपिफोरखौ जोंनिसिम दैथायहरनाय जादों, जाय 110 आरो भागलपुर मिरु जेलनि बारग 'सुपरिनटेन्डेन्ट बि
एल
दास, जाय 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय। बेफोर खाख्रिफोराव थानाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि सिगाङाव आबुं आरो गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बे थाखोआव, मेगन नुयै खैदिफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौल' बिजिरनो थांखि खालामाखै आरो जों जोंनि सिगाङाव थानाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौल 'नायबिजिरगोन, जायनिफ्राय मोनफ्रोमबो खाना खैदिफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ उननि थाखोआव खोनानायनि थाखाय हगारनाय जायो। जों जोंनि सिगाङाव दाबिनाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, जों मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनांगौ जाय मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोयो आरो जायखौ माखासे जेंनाफोरजों थाबै फोजोबनाय जायो, मानोना बे मोनसे सुबुं जेंना नङा, मानोना सासे खाना आरो आइनारि खैदिफोर जाय उननि थाखोआव खोनानायनि थाखाय फिन फैफिनो।
राजेन्द्र प्रसाद अप्थेलमिक इनस्टिट्युट, गोदान दिल्लीयाव थिसननाया बै फसंथाननिफ्राय हगारजानो हागौ मानोना बिसोरनि नुथाया आबुङै लोरबां जायो मानोना बेखौ जेबो सावस्रियारि एबा सार्जारि सिकितसानि गेजेरजों फाहामनो हाया, आरो सोंथिया बेनो दि बिसोर बबेहाय थांनो हायो। श्रीमती हिंगोरानी, खाना खैदिफोरनि फारसेनिफ्राय, बे गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय भागलपुर थांफिननाया रैखाथि नङा जानो हागौ, गुबैयै जेब्ला खाना जानायनि दायफोरनि नायबिजिरनाया दाबो सोलिगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो, रायजोनि बेसेनाव गोदान दिल्लीयाव बिसोरखौ थानो थाखाय माखासे राहा खालामजानांगौमोन। जों थारैनो बुंनो हाया दि श्रीमती हिंगोरानीजों फोरमायजानाय गिनांगौआ आबुङै थार नङा आरो जों आथिखालनि थाखोआव बुंनो हाया दि बेयो थार, नाथाय जों सानो दि खोनानायनि उननि अक्ट 'सिम, खाना खैदिफोरखौ भगदलपुर दैथायहरनाया मोजां नङा, बेनिखायनो राजेन्द्रनिफ्राय खाना खैदिफोरखौ हगारनायनि बोसोन होगोन, जायफोरा इनशालपुरनिफ्राय हगारजायो।
बबेखानि, गोदान दिल्लीखौ न 'आव दोननांगौ जाय दिल्लीनि ब्लाइन्ड रिलीफ एस' सिएशनजों लाल बहादुर शास्त्री मार्ग, गोदान दिल्लीआव सालायजागासिनो दं आरो बिहार रायजोआ बै न 'आव बिसोरनि थानाय आरो थानायनि बेसेनखौ सहायनांगोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो आरो, थारै, जों गोरायै सुबुरुन होयोदि दिल्लीनि ब्लाइन्ड रिलीफ एस' सिएशनआ बे खाना खैदिफोरखौ बिसोरजों सामलायजानाय न 'आव आजावगोन आरो पिटिसननि उननि खोनानायसिम बिसोरखौ नायगोन। बिहार रायजोआ आगु महरै एबा नङाब्ला बेबादि न' आव खाना खैदिफोरखौ सामलायनायनि बेसेन, मासुल आरो खरसाखौ गोनांथि जानाय बायदियै हरगोन। खाना खैदिफोरनि फारसेनिफ्राय श्रीमती हिंगोरानीया सोंदोंमोन दि रायजोआ खाना खैदिफोरखौ बिसोरनि गुदि मोन्थाइ 411 खौ सिफायनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव क्षतिपूर्ति होनो गोनां ना नङा।
रायजोनि आरो मानोना बेयो दफा 21 नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन, रायजोआ खाना खैदिफोरनो खहा सुख 'नो गोनांमोन। आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङाब्ला गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजानाय सुबुंखौ खहा सुख' नायनि बिबानआ, श्रीमती हिंगोरानीनि बायदिब्ला, दफा 21 आव हाबफाना दंमोन। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री के
जी
भगता बाथ्रा दानथेलायो दि दासिमबो बेखौ फोरमान खालामाखै दि खैदिफोरखौ खाना खालामनाया पुलिसजों खालाम जादोंमोन आरो नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जुदि पुलिसजों खाना खिन्थानाय जादोंमोन आरो दफा 21 आव गायसनजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोनब्लाबो, रायजोखौ अनागारि खालाम जानाय सुबुंफोरखौ खहा सुख 'नो गोनां खालामनो हानाय नङामोन। बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया गिदिर आयेनारि गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन दि आयेनारि दफा 21 खौ सिफायनायनि थाखाय आदालतआ मा राहा होनो हायो।
आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायनिफ्राय, नाथाय बेबादि बिखान्थिनि अनगायै जुदि जिउ एबा गावारि उदांश्रीखौ सिफायनाय जायो, अब्ला अदालते बै सुबुंखौ सुग्लाय होनो हाथाव नङा जाय बेबादि उदांश्रीजों मोगा-मोगि जादों? अदालते मानो गोदान आगजुफोर बानायनो आरो जिउनि बेसेनगोसा गुदि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोदान राहाफोर दिहुननो थियारि जानाङा। बेफोरो श्रीमती हिंगोरानीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाफोरमोन, आरो जोंनि गोसोयाव, बेफोरो जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि मोनसे गोदान महरनि बिजिरसंनायजों लोब्बागोनां गोब्राबसिन आयेनारि गोनांथिनि आयदाफोर। जों, बिनिखाय, हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनखौ मिथि होयोदि जों उननि बिसावरियाव बेफोर आयदाफोरनि सायाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनांगोन आरो आर 'टिक्स 21 आव थानाय आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
जों बे क 'र्टआव सोलिबोगासिनो थानाय सोलिबोनाय संबिधानिक न्यायबिगियाननि सोरां। बेयो नोंखौ गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रायाव लाना थाङो जाय बे मामलायाव नुजायो। सम सम खाना खैदिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि, बै समाव नङा जेब्ला खाना खैदिफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गिबिखेब हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो नङा बै समाव जेब्ला रिमान्ड बिथोन होनाय जादोंमोन, बांसिन खाना खैदिफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि थानदैथि दंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि खाना खैदिफोरनो जेबो आयेनारि थानदैथि होनाय जायाखै, मानोना बिसोरनि गेजेराव रावबो बेनि थाखाय 412 खौ सोंाखैमोन आरो नङाबा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरा बिसोरनि सिगाङाव एबा रिमान्डनि समाव हाजिर खालामनाय खाना खैदिफोरनिफ्राय सोंदोंमोन दि बिसोर रायजोनि बेसेनाव जेबो आयेनारि थानदैथि लुगैयो ना लुगैयो।
रायजोआ ओरैबायदिमोन दि खाना खैदिफोरनि गेजेराव रावबो बिनि थाखाय बिनाय खालामाखैमोन। फिथायआ बेनोमोन दि सानै एबा साथाम खाना खैदिफोर, जायफोरा रिमान्डनि उननि थाखोफोराव गावसोरनि थान्दै जानो थाखाय सासे उखिल मोन्नो हादोंमोन, खाना खैदिफोरनि बांसिनानो सोरबा उखिलजों थान्दैथि खालामजायाखैमोन आरो माखासेखौ गारना जायफोरा जामिनआव हगारजादोंमोन, आरो बेबो माखासे समनि थाखाय जेलाव थानायनि उनाव, आद्राफोरा जेलाव थाबाय थादोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राबदि हुसैनारा खातननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा थासेयावबो बे थासारिखौ माबोरै सोलिबाय थानो गनायथि होनो हायो। बे अदालते हुसैनारा खातूननि केस (सुप्रा) आव नोजोर होदों, जाय 9 मार्च, 1979 मायथाइसिम थि खालाम जादोंमोन दि बेसेन गैयै आयेनारि मावमिननि मोन्थाइआ रोखा महरै सासे दायनि दायगोनां सुबुंनि थाखाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो बेखौ रायजोनि दफा 21 आव रोखा गारान्टि होथारनांगौ।
केस आरो न्यायनि गोनांथिफोरा बेबादि गोनांथि जायो, थारै जुदि दायगोनां सुबुंआ बेबादि उखिलनि राहाखौ हेंथा होआ। बेयो खाफालगोनां दि बे कर्टआ दफा 21 नि न्यायारि दाथायनि फारिखान्थिजों सासे दायगोनां सुबुंनि गुदि मोन्थाइ महरै आयेनारि हेफाजाबनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोनब्लाबो, हादोरनि बांसिन रायजोफोरा बे थिरांथाखौ नोजोर होजायाखै आरो मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंखौ बेसेन नाङि आयेनारि मावमिनफोर होदों। गोबां रायजोफोरा दफा 141 आव आयेनारि फोसावथाय थासेयावबो बे हादाबाव जौसिन कर्टनि थिरांथाखौ नेवसिनायाव जों दुखु मोनो दि बे कर्टजों आइनआ भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव खाथिसिन जागोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री के
जी
भगतआ गनायदोंमोन दि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रायजोआ सासे निखावरि दायगोनांनो बेसेन नाङि आयेनारि मावमिनफोर जगायनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि रायजोआ बेबादि खालामनो गोब्राबथि मोननो हागौ।
रांखान्थियारि एबा खुंथायारि उदायैखौ आर 'ज खालामनानै सासे निखावरि दायगोनांनो बेसेनगोसा आयेनारि मावमिनफोर जगायनो बिनि आयेनारि बिबान। रायजोआ सासे दायगोनां सुबुंखौ बेसेनगोसा आयेनारि मावमिनफोर जगायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव दं, जाय थागिबिफोरनि थाखाय आयेनारि मावमिनफोर मोननो हायाखिसै आरो गावनि थांखिनि थाखाय जायखौ गोनां जायो बेखौ रायजोआ खालामनांगोन। रायजोहा गावनि रांखान्थियारि हेंथाफोर आरो खरसाव बेनि गोनांथिफोर थानो हागौ, नाथाय रेम बनाम माल्कमआव आदालतजों दिन्थिजानाय बायदि। "आयेना 413 जायखिजाया सोरखारा निखावरिनि आर' जियाव गावनि नोगोरारिफोरखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो गनायथि होआ" आरो जेक्सन बनाम बिशपआव जास्टिस ब्लेकमामनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, "सुबुंआरि सान्नायफोर आरो आयेनारि गोनांथिफोरा बे सानाव डलारनि सान्नायफोरजों सुनाय जाया"। बेनि अनगायैबो, सासे निखावरि दायगोनांनो बेसेनगोसा आयेनारि मावमिनफोर जगायनो थाखाय बे आयेनारि बिबानआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बिसिबांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो।
मेजिस्ट्रेट। बेयो गुदि बाथ्रा दि सासे सुबुंखौ खानाय आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय लोगो-लोगो बिथांनि गावारि उदांस्रिआव खैफोद नुजायो, मानोना बे थाखोआवनो बिथाङा जामिननि थाखाय आर 'ज खालामनो आरो गावनि हगारनायखौ मोन्नो थाखाय गिबि खाबु मोनो आरो लोगोसे पुलिस एबा जेल हेफाजायाव रिमान्डखौ हेंथा होनोबो हायो। बेयो बै थाखो जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ रोंग' थिगोनां आयेनारि बोसोन आरो थानदैनि गोनांथि जायो आरो जेबो बिखान्थिखौ जुक्तिगोनां, रोखा आरो न्यायगोनां बुंनो हाया जाय बे थाखोआव बिथांखौ आयेनारि बोसोन आरो थानदैखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि रायजोआ बिजिरनायनि थाखोआवल 'नङा, बबेखानि बै थाखोआवबो जेब्ला बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गिबिखेब हाजिर खालामनाय जायो आरो जेब्ला बिथांखौ सम-सम रिमान्ड खालामनाय जायो। नाथाय बे बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइफोरनि मोन्थाइआबो सासे निखावरि एबा सेसन्स मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे दायगोनांनि थाखाय भ्रम गोनां जागोन, जेब्लासिम बिथांखौ बेबादि सरासनस्रा मोन्थाइखौ ज' मा एबा सेसन्स मेजिस्ट्रेटनो फोरमायजाया।
बेनि ओंथिया बेनो दि गामियारि ओनसोलाव फ्राय 70 जौखोन्दो सुबुंफोरा लेखा गोरों नङा आरो बै जौखोन्दोनिबो बांसिन सुबुंफोरा आयेनजों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइफोरनि बागै सांग्रां नङा। बेयाव आइनारि सांग्रांथिनि जोबोद आंखाल दं दि बेखौ जेब्लाबो बे हादोरनि आयेनारि सोलोंथाय बांहोनो थाखाय आयेनारि हेफाजाब जांख्रिथायनि हाबाफारिनि गाहाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गनायनाय जादों। बेखौ सासे निखावरि गियान गैयै आरो लेखा गोरों दायगोनांनाव बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइफोर बिनायनि थाखाय हगारोब्ला बेयो आयेनारि हेफाजाबनि मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
सोनारना बुंदोंमोन दि खाना खैदिफोरजों जेबो आयेनारि थानदैखौ सोंनाय जायामोन आरो बेनिखायनो रावबो होजायाखैमोन। बेनिखायनो जों हादोरनि मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजफोरखौ बिथोन होगोनदि बिसोरनि सिगाङाव नुजानाय गासिबो दायगोनांफोरनो फोरमायगोन आरो जाय गावनि निखावरि एबा निखावरिनि थाखाय सासे उखिलजों थानदै खालामजायाखै दि बिथाङा रायजोनि बेसेनाव बेसेन नाङि आयेनारि मावमिननि मोन्थाइ दं। जेब्लासिम बिथाङा हादोरनि मोनफ्रोम 414 गुबुन रायजोनिफ्राय मुलाम्फा लानो गोसो गैया अब्लासिम सासे दायगोनांखौ बेसेन नाङि आयेनारि मावमिनफोर होनायनि राहा खालामनो थाखाय जाय निखावरि, निखावरि एबा सोमोनदो गैयै थासारि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय सासे उखिलखौ थिसन्नो हायाखिसै। मोनसेल 'रोंग' थिया बेनोदि दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ ओरैबादि जागोनदि, साजा होजानायनि उनाव, बिनि फिथाय महरै जेलनि साजा जागोन आरो बिदि आखुथाय गोनां जागोनदि केसनि थासारिफोर आरो समाजारि न्यायनि गोनांथिफोरा बिथांखौ बेसेन नाङि आयेनारि मावमिन होनायनि गोनांथि दं।
एबा देहा फाननायखौ एबा गथ 'फोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथाग्रा आयेननि बेरेखायै दायफोर आरो बायदि बायदि, जेराव समाजारि न्यायनि थाखाय रायजोआ बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ। रेबगान्थिनिफ्राय गुबुन मोन्नै बेले-बेजेफोर नुजायो, जायफोरखौ जों बेखौ मुंख' नाय गोनांथि होनना सानो। गिबिसिनै माखासे जाथायफोराव दायगोनां सुबुंफोरखौ संबिज 'ननि दफा 22 जों गोनां जानाय बायदि 24 घन्टानि गेजेराव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालाम जानाय नुनो मोना। जों बे बेले-बेजेनि सोमोनदै जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, जाय माखासे जाथायफोराव गिबि नोजोरै नुजानाय नुनो मोनो, नाथाय जों रायजो आरो बेनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ गोख्रों नारसिनगोन बेखौ नायनो थाखाय दि ग्रेप्तेननि 24 घन्टानि गेजेराव सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे ग्रेप्तार सुबुंखौ हाजिर खालामनो थाखाय बे आयेनारि आरो आयेनारि गोनांथिखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौ। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय जोंनो होनाय रोखा फोरमायथिफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा।
पाटेल साहू, रमन बिंद, शालिग्राम सिंह आरो माखासे गुबुन मानसिफोरखौ सिगाङाव हाजिर खालामखांनायनि उनाव दायगोनां सुबुंफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामाखैमोन आरो बिसोरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जेबो रिमान्डे बिथोन जायालाबानो जेलाव थाबाय थादोंमोन। बेयो रोखायै आयेननि बेरेखामोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राबदि रायजोआ माबोरै बे दायगोनां सुबुंफोरखौ जेबो रिमान्डे बिथोन गैयालाबानो जेलाव लाखिना दोनबाय थादोंमोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायोदि रायजो, सरकारा बेखौ नायबिजिरगोन दि मानो बे गोरोनथिखौ मावजानो गनायथि होदों आरो बेखौ नायगोन दि इयुनाव आयेननि खुंथायगिरिफोरजों आयेननि बेबादि जेबो सिफायनायफोरखौ मावजानो गनायथि होनाय जाया। रिमान्डे गैयालाबानो हमथानाय राहाया मोनसे जोबोद मोजां राहा जाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ पुलिस नायसंनायखौ नायग्रोमनो हानाय खालामो आरो बेयो गोनां दि मेजिस्ट्रेटफोरा बे गोनांथिखौ मावफिननो नाजा आरो जेराव बेखौ मोननाय जायो, जों पुलिसखौबो गोबाङैनो मानिया।
जेब्ला बिसोरो सिगाङाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बेनि उनाव सम-सम रिमान्डनि थांखिनि थाखाय, 415 आव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बिसोर माबोरै मेगनाव जखम जादोंमोन, बेनि सायाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों सोंनायनि आंखालाव जोंनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन। बेयो सैथो दि बांसिन खाना खैदीफोरा रेबथुमग्रानि सिगाङाव गावसोरनि फोरमायथियाव बुंदों दि बिसोरो थारैनो जायखिजाया समावनो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, नाथाय जों बे बिथिङाव आरोबाव नायबिजिरालाबानो, खाना खैदीफोरनि सिगांनि बिबुंथिखौ मानिना लानो हाया। बिसोरनि बुंनाया सैथो जानो हागौ एबा सैथो नङा जानो हागौ; बेयो मोनसे बाथ्रा जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि प्राय गासिबो खाना खैदीफोरनि बेलायाव, इन चार्ज पुलिस मावख 'गिरिजों दैथायहरजानाय फरवार्डिं रिप' र्टाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव माबोरै जखम जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटफोरा माबोरै जखम जादोंमोन बेखौ सोंनायनि थाखायल 'जानो हाया।
o मोनदांथिफोर; खाना थानाय खैदिफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव देहायारि महरै नुजायाखैमोन आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरा दाजेमारि महरै रिमान्डनि बिथोनफोराव मुंसाइ होदोंमोन एबा बिसोर सोंनायनि जिंगा लायाखैमोन जुदि बिसोर मोनदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव थानाय खैदिफोरा मेगनाव जखम जादोंमोन। बेबो दुखु गोनां दि मिरुआरि जेल, भागलपुरनि जेबो नायसंनायखौ जिल्ला आरो सेसन्स जजआ इं 1980 माइथायनि गेजेराव माब्लाबाबो खालामाखैमोन। जों गोजौ आदालतखौ बेफोर आयदाफोरखौ मोजाङै नायग्रोमनो आर 'ज खालामगोन आरो बेखौ रोखा खालामदि जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गोरोनथिआ इयुनाव जाया। जों फांथेनायनि सिगां आरोबाव मोनसे मामलायाव फोसावनो लुबैगोन आरो बेयो मोनसे गोब्राब आयदा। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि उमेश यादव मुंनि सासे खाना थानाय खैदीया जिला आरो सेसन्स जज, भागलपुर, इं 1980 माइथायनि 30 जुलाईआव मोनसे आर 'ज हरदोंमोन दि बिथाङा खाना जादोंमोन, श्री के
शर्मा आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव जेबो रां गैयामोन।
बे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बिथांखौ सरकारि खरसआव सासे उखिल होनो नांगौ जाहाथे बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव पुलिसनि अनागारिफोरखौ लाबोनो हायो आरो न्याय मोननो हायो। जि गुबुन खाना खैदीफोराबो रोखोमसे आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ जिला आरो सेसन्स जजनो 30 जुलाई, 1980 आव दैथायहरदोंमोन। जिला आरो सेसन्स जजआ भागलपुर मिरु जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनो लिंहरजानाय गावनि 5 अगस्त, 1980 नि लाइजायाव बुंदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव खाना खैदीफोरनो आयेनारि हेफाजाब होनो हायो जाय बिथांखौ आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथाङा गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ गोनां मावथायनि थाखाय गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआबो बे मामलायाव जेबो खालामनो हायिखौ फोरमायदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि भागलपुर मिरु जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआबो बे खाना खैदीफोरनि आर 'जलाइफोरखौ 30 जुलाई, 1980 आव पटनानि इनस्पेक्टर जेनेरेल, जेलाव दैथायहरदोंमोन।
जाहाते बे बाथ्राखौ रायजो सोरकारनि नोजोरयाव लाबोनांगौ। जेलफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बे आर 'जलाइफोरखौ नखर बिफानसिम दैथायहरदोंमोन। जेलफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेल 416 खौबो साथाम खाना खैदिफोरजों 9 सेप्तेम्बर 1980 आव मिथिहोजादोंमोन जेब्ला बिथाङा बांका जेलाव दावबायहैदोंमोन दि बिसोर पुलिसजों खाना जाबायमोन आरो जेलफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेलआ गावनि नायसंनाय न' टआव नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ सरकारनि सिगाङाव दोननाया गोनांथि जागोन जाहाथे पुलिसनि अनागारिफोरखौ होबथानो हायो। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे जोबोर खायसो गोनां थासारिखौ फोरमायो। गिबिसिनै जों बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट जायनो बेफोर खाना खैदिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन। जिल्ला आरो सेसन्स जजआ बेफोर आर' जलाइफोराव थानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव खामानि मावाखैमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोराव नुजानाय दायनि बागै एबा गोजौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
पुलिस आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों खालाम जानाय दायगोनां जोबोद गोब्राब दायफोरखौ नेवसिगारो आरो बे आर 'जलाइफोरखौ गोरायै नेवसिनांगौमोन आरो बे मामलायाव जेबो खालामनो हायाखिसै होनना फोरमायदोंमोन। नाथाय बेनि अनगायैबो, मोनसे बाथ्राया रोखा दि 30 जुलाइनि उनाव माखासे सानफोरनि गेजेराव नखर बिफानानो जेलनि इन्सपेक्टर जेनेरेलनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जाय खाना खैदीफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, बिसोर पुलिसजों खाना जादोंमोन, आरो पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेलनि नायसंनाय न 'टनिफ्राय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि बिथाङा बे बाथ्राखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोनांगोन। जों जेलनि इन्सपेक्टर जेनेरेलनिफ्राय मिथिनो लुगैयोदि बे सुबुंआ सोरमोन एबा जाय रायजो सरकारनि बिफानमोन जायनि नोजोरयाव बिथाङा बे बाथ्राखौ लाबोयो आरो रायजो सोरखारा खाना खैदीफोरनि आर' जलाइखौ मोन्नो थाखाय मा राहा लादोंमोन, जायफोरखौ जेलनि इन्सपेक्टर जेनेरेलआ दैथायहरदोंमोन।
जेलफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेलआ गावनि नायसंनाय न 'टआव बुंनाय बायदि जेलफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेलजों बिसोरनि गोसोयाव लाबोजानाय। जों रायजो सोरखारा 30 जुलाइ, 1980 नि उनाव दायगोनांफोरखौ रेबथुमनो आरो बेबादि अनागारिफोरखौ जाफ्लेफिननायखौ होबथानो थाखाय मा राहाफोर लादोंमोन बेखौ रोखा आरो थि महरै जोंनो मिथिहोनांगौ। जों बे फोरमायथि मोन्नो लुगैदों मानोना जों गावखौ गोजोन होनो लुगैदों दि अक्ट' बर 1980 आव जानाय खानाफोरखौ रायजो सोरखारा इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजननिफ्राय खाना खैदिफोरनि अभियोगनि सोमोनदै खौरां मोनखांनायनि उनाव थि राहा लानायनिफ्राय होबथानो हायोमोन नामा। जों रायजो सोरखारा रिट पिटिशननि उननि खोनानायनि सिगां जोंनो आबुं आरो गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होगोन। रिट पिटिशनखौ दा 6 जानुआरि, 1981 आव आरोबाव खोनानायनि थाखाय लानाय जागोन। एस
आर
पिटिशनखौ दानस्लायनाय जादोंमोन।
