1980 नि दफा नं
4349
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 354 मेसार्स राम जेठमलानी, अनिल दीवान, हरजिन्दर सिंह आरो दफा एच
साजनवाला, बिनायगिरिनि थाखाय। जे
एल
नैन, सुशील कुमार आरो एम
एन
श्रफ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जे
जों होदोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1980 नि जोंनि बिथोनजों, जों हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बे रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो दिटेनूखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। जों दा बै बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ होदों। 30 जानुआरि, 1980 आव, बिनायगिरि, लल्लुभाई जोगीभाई पटेलखौ 30 जानुआरि, 1980 नि अक्ट' आव, श्री पी
एम
शाहनि लेङाइ मावख 'गिरिनि बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' ट पिटिशनआ गुजरात बिफाननि दफा 44 (ए) नि थाखाय मोनसे सुंद 'जाहोनमोन, नाथाय 1980 नि दफा नं.
बे बिथोननि जाहोनफोरखौ 4 आगस्त, इं 1980 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। गावनि आर 'जखौ बोखारनायनि उनाव, बिथाङा 21 जुलाई, इं 1980 माइथायाव दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा 30 जुलाई, इं 1980 माइथायाव फोरमायदोंमोन दि जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला बैफोर दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि सायाव मोनसे गोदान आर' जखौ दाखिल खालामनो हायो। बे रोखोमै बे उननि आर 'जखौ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ इं 1980 माइथायनि सिगांनि रिट पिटिसन 449 माइथायाव दाबि खालामाखैमोन। बिबै रायजोआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बे उननि आर' जखौ सोरजिलु न्यायबिधान महरै हेंथा होनाय जादों। बे सोमोनदोआव, गुलामवार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर आरो सीरवईनि संबिधानिक आयेनाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। फिननायाव, बिनायगिरिनि उकिल, श्री राम जेठमलानीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे कर्टआ गोदान हेबियास आर' जनायनि थाखाय नैथि आर 'जखौ गनायनो हाया, जायखौ सिगाङाव जेबो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय हेंथा होनाय एबा आर' ज खालामनायनि बिथोननि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
ट्रुक्टिव रेस जुडिकाटा। बेखौ नारसिननाय जायो दि आइन गैयालासे होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे सोलिबायथानाय गोरोन्थि आरो गोदान बिथाफोराव बेखौ जुजिनो थाखाय हमथानायखौ मोनसे सोलिबायथानाय मावआगान होयो। बे सोमोनदोआव, राम कुमार पियरे लाल बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाखौ 355 मुंख 'नाय जादों। थार बाथ्राफोरनि सायाव, सुबुरुनआ दरियाव बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ फाराग खालामनो नाजायो। बेनिखाय, बिजिरनो गोनां गुदि सोंथिया बेनो दि, सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय उननि आर' जलाइयाव बाहायजायो ना जाया, जायखौ बिथाङा एखे रैखानायनि थाखाय गावनि सिगांनि आर 'जलाइयाव लानो हागौमोन। इंलेन्डआव, जुडिकेचर एक्ट, 1873 नि सिगाङाव, सासे आर' जलाइगिरिनि थाखाय हेबियास क 'र्पासनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतआव थांनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बे जुडिकेचर एक्ट, 1873 नि उनाव बे एके कर्टनि गुबुन मोनसे बेन्चआव।
हेस्टिंग्सआव (नं
3) लर्ड पार्कर, सी
जे
आ हेबियास कर्पासनि मोन्थाइनि जारिमिनखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे आइनआ माब्लाबाबो नङामोन दि समफारि समाव हेबियास कर्पासनि फारियै रिटा जजनिफ्राय जजसिम थायो। रि-हस्टिंग्सआव (नं
4)
जे
हरमन, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जुडिकेचर एक्टआ मोनथाम उदां कर्टफोरखौ फोजोबदोंमोन, मुं महरै, राजकोषनि कर्ट, राजानि बेन्च डिवीजन, आरो कमन प्लीज, आरो मोनसे गोजौ कर्टखौ गायस 'नदोंमोन, जेब्ला मोनसे डिवीजनल कर्टजों हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बै एखे बिथानि सायाव नैथि आर 'ज गैया। बे डिवीजनल कोर्टखौ इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960
दरियाव बनाम स्टेट अफ यू
पी
(आई
बी
आई
डी.) आरो कलकत्ता गेस क '
(प्रोपराइटरी) लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ वेस्ट बेंगल, बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै मानिनाय जादोंमोनः "हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय नैथि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो बिथानि सायाव गैया, जायनि सायाव बेबादि आर 'जलाइया सिगाङावनो आदालतजों नेवसि जादोंमोन। बबेखानि, बेबादि नैथि आर' जलाइया अब्ला जागोन जेब्ला गिबि आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव हमथानाय एबा हमथानायनि आयेनारिथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि मोनसे गोदान आरो गोदान बिन्दो नुजायो, आरो जेराव माखासे जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि 356 आर' जलाइयाव मोनसे बिथाखौ बोखारनाय जादों, थि थासारियाव, गोजौ अदालते न्यायनि थांखिनि थाखाय बेबादि बिथानि सायाव नैथि आर 'जलाइखौ खोनासगोन। जोबथा मामलायाव, बेयो खालि मोनसे बिथायल', जाय सिगांनि आर 'जलाइनि समाव दंमोन, आरो जायनिफ्राय बोखार जादोंमोन, नैथि आर' जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा, मानोना जे
गजद '
जेरै), कनस्टिटिउशन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि जेराव गोजौ अदालते जेबो गुदि मोन्थाइखौ फोरमान एबा सिफायनाय नङा एबा बेनि सिफायनायखौ आयेनारि महरै थार होनना बिजिरनायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, अब्ला बे एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे हान्जानि दारै दाखिल खालामनाय एखे रैखाखालामनायनि थाखाय जौसिन अदालियाव मोनसे उननि पिटिसनखौ रेस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जागोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 आव दिन्थिजानाय रेस जुडिकाटानि खान्थिया, माखासे बिरोंदामिनारि बिथिंफोर दं, बिदिन्थि महरै, सोरजिलु रेस जुडिकाटानि नेमखौ बिरोंदामिनारि होनना बुंनो हायो; नाथाय जाय बिथानि सायाव बुंजानाय नेमआ पाब्लिक पल' सीनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गिदिर एटेचमेन्टाव सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आबुं न्यायबिधानजों लोगोसे बेखौ आरजाथाव न्यायबिधाननि थिरांथाफोरजोंबो बुंजानांगौ, बिदिन्थि महरै, माखासे बिरोंदामिनारि बिथिंफोर दं, नाथाय जायनि बिथायाव बुंजानाय नेमआ पाब्लिक पल 'सीनि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय।
गोसो गोनां बाथ्रा दि सुबुंफोरखौ एखे रोखोमनि नालिसजों खेबनै खायसो खालामनो नाङा। जुदि बे मोननै खान्थिया रेजुडिकाटानि सरासनस्रा खान्थिनि बिथा जायो, अब्ला आर्टिकेल 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जफोराव गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायावबो बेफोरखौ नांथावै एबा गनायथावै मानिना लानो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि सुबुंनि उदांस्री आरो बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाया संबिजोजों नाजावजानाय सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गुबै गुदि, आरो बै मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनाया बे कर्टनि खाबु आरो बिबान। आर्टिकेल 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जजों बे कर्टाव थांनो थाखाय नोगोरारिफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जायोब्लाबो आरो गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि नङि सिफायनायनि बेरेखायै मोनसे आर' ज गोनां रिट दाबि खालामब्लाबो, रेजुडिकाटानि प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हेंथाखौ नायनायाव उननि आर 'जियावबो बाहायनो हागौ। कर्टआ बेखौ दाजाबदेरनो थाखाय थोजासे सांग्राङै दंमोनः "जों हाबियास आर' जफोरनि सायाव गले-गले राय फोरमायनो थांखि लायाखैमोन।
अरपासआ जोंनि संबिजुनि सिङाव आखाफाखा जागोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जायजों जों आथिखालनि मावखान्थियाव सोमोनदो गैया। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दरियावनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय आर 'जलाइफोर दंमोन बेफोर दिभिनल आयदाफोरमोन आरो हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय आर' जलाइफोर नङामोन। अब्लाबो, बे मामलायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 11 आव थानाय दाथायारि बिजिरथिनि 357 बिखान्थिआ मोनसे बिरोंदामिनारि आखुनिमोन आरो बे बिखान्थिआ बुहुमनां आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। गुलाम सरवारनि केस (आइ
बि
आइ
डि.) आव, बे कर्टनि संबिजुनि बेंचा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों मोगा-मोगि जागासिनोमोन, जाय दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि हमथानायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सासे पाकिस्तानी हादोरारिमोन, जाय जेबो दावबायनाय खाख्रिफोर गैयालासे भारताव हाबदोंमोन। 8 मे, 1964 आव, गोदान दिल्ली मावख' आरिफोरा बिथांखौ 135 दफाफोरनि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
खानानि दफा 3 (2) (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों बिथोन होजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथाहोनांगौमोन, मानोना स 'न' लांनायनि फावफान्दायनायनि मोनसे केसाव पुलिस नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, जायनि गेजेराव बिथाङा सासे सोद्रोमामोन। 29 मे, 1965 मायथाइयाव, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ सेसन्स जजआ नेवसिदोंमोन। बिथांनि जेलनि सम जोबनायनि सिगां, बिनायगिरिआ पंजाब हाई कोर्टनि सर्किट बेंचआव हेबियास कर्पासनि रिटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथांनि हमथानायखौ जुजिनायसै। आर' जलाइखौ खन्ना, जे
आ गुननि सायाव बोखारदोंमोन। गियानगोनां जजनि सिगाङाव, एक्टनि दफा 3 (2) (जि) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ केनभास खालामजायाखैमोन। गियान गोनां जजआ मान होदोंमोन दि खोन्दोआ सोरखारा गावनि गोसो गोजोनथाव आयदाफोरनि सायाव बुंजानाय हमथानायनि बिथोनखौ होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बिनि उनाव आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थारथिनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
दानथ 'नायनि बेरेखायै हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय संबिज' ननि 32 नं दफाआ बे बिथानि सायाव दि आयेननि राहाफोरा उदायैमोन। दानथ 'नायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि जे
खन्नानि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा महरै सोलियो आरो दफा 32 नि सिङाव उननि पिटिसनखौ सामलायनायखौ होबथायो। दरियाव' नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दरियाव 'नि मामलाया हेबियास कर्पासनि थाखाय गले-गले आर' जलाइफोरनि सोमोनदै जेबो गोहो नङामोन, आरो इंराजि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस (श्री जास्टिस सुब्बा राव) आ बे थाथायखौ जखा होदोंमोन, जेरैः "नाथाय इंलेन्डनि उलथा, भारताव हमथानाय सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गुबै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो।
बेयो मोनसे बिजिरथि नङा एबा मानोना रेजुडिकेटानि प्रिन्सिपलआ गुदि महरै आइन गैयै बिथोननि थाखाय बाहायजाया। जुदि रेजुडिकेटानि बुंफुरलुआ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामजायो, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि सोरजिलु रेजुडिकेटानि प्रिन्सिपलआबो बुंजानाय आर' जखौ सामलायनो हाया, मानोना सोरजिलु रेजुडिकेटानि खान्थिया रेजुडिकेटानि आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि मोनसे बाहागोल ', आरो जुदि बेखौ बाहायनाय जायो, सासे सुबुंनि उदांस्रिनि अरथाइया गोबाङैनो गुसेब जागोन। आथिखालनि मामलाया थाथायखौ दिन्थियो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 359 नि सिङाव खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोननि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंथि लायाखैमोन। जुदि सोरजिलु रेजुडिकेटानि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बे कर्टआ, जुदि बेयो संबिज 'नजों बिथोन होजानाय जायोब्लाबो, हमथानाय सुबुंनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेनारि नङि रैखाथि जागोन।
बिनि अनगा, "बिनायगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय हेबियास कर्पासनि आर 'जियाव खन्ना, जे
नि बिथोनआ न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै आरो बे अदालते आर' जखौ गुननि सायाव थिरांथा होनांगौ।" गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव, जे
बचावतआ बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि होखारनायनि बिथोनआ रेबगान्थि न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै आरो बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जखौ होबथायाखै, एखे बाथ्राफोरनि सायाव हेबियास कर्पासनि आर' ज हरनायनि थाखाय बुंनाय, रोखा खालामदि बिनायगिरिहा एखे बाथ्राफोरनि सायाव दफा 32 नि सिङाव बे कर्टखौ खनसेनिफ्राय बांसिन नारस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ रोखा खालामब्ला, ग्वालियरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 26 मे, 1971 नि अक्ट 'नि बिथोनजों मध्य प्रदेश पाब्लिक सेक्युरिति एमेन्डमेन्ट (1970) नि दफा 2 ए नि सिङाव गावनि बिथोनजों रेबगान्थि खालामजानाय बिनायगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि आर' ज 226 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव, होबथाजानायआ बे बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जजों एखे रैखाखालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि आर 'जखौ रेब जुडिकाटाजों होबथाजादोंमोन। गुलाम सरवरनि मामलायाव (आइ
बि
आइ
डि.) बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, जे
जगनम 'न रेड्डिया बे हेंथाखौ बिथोन होदोंमोन। 359 गोजौनि थिरांथाफोरनि मोनसे सारभेनिफ्राय जाय थाथाइया ओंखारो बेयो दि सोरजिलु रेब जुडिकाटानि बुंफुरलुनि बाहायनाया दिभिनल एक्शन आरो दिभिनल प्रोसिदिंफोरसिम सिमागोनां। रायजोआरि खान्थिनि बे खान्थिया आयेनगैयै रैखाखालामनायनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो गोदान बिथानि सायाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय उननि आर 'जखौ होबथायो, जाय एखे रैखानायनि थाखाय सिगांनि आर' जियाव लानाय जायामोन। आथिखालनि आर 'जियाव, गोदान रैखाखालामनायनि थाखाय आरोबाव जाहोनफोर लानाय जादोंमोन।
(घ) उननि रिट आर 'जलाइखौ जुडिकाटा महरै होबथाजानाय नङा आरो बेनि अनगा साखिगिरिफोरजों गिबि हेंथाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। श्री राम जेठमलानीजों बाथ्रा दानथेलायनायाव नारसिन्नाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरा जाबायः (1) हमथानायनि आर' जलाइ थासेयावबो, हमथाग्रा मावख 'आरिजों बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गासिबो खाख्रिफोर जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ हमथानाय मावख' आरिआ बिथांखौ 460 खाख्रिफोर होनो सानदोंमोन, नाथाय उनाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ मिथिनो हादोंमोन दि बिसोरनि अनजिमाया बाङाइमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांआ आबुं नङामोन एबा आबुङै हमथादोंमोन; गुबैयै 236 खाख्रिफोर जाय 236 बिलाइफोरखौ लाफादोंमोन। बेयो आथिखालनि आर' जलाइनि गुदि नं
13 आव दाय होजायो। बिनि फिननायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 17 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे खाख्रिफोर होजायाखैमोन, जाय बिथांखौ थोजासे फोरमान होदोंमोन।
गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन। आर 'जलाइगिरिआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 1980 मायथाइनि बिजिरनायनि कपिनिफ्राय बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायजायैनि बागै मिथिनो मोनो, जाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिनि हेफाजाबगिरिफोर होनना बुंजानाय गुबुन हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एलाइड रिट पिटिसनफोराव हगारनाय जादोंमोन। (2) 17 जुलाइ, 1980 मायथाइयाव, हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव हमथानायखौ बोखारनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनांगौ। जेलरआ 18 जुलाइ, 1980 मायथाइयाव मिरु सरकारनो बे रिप्रेजेन्टेसनखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ दाबो फोजोबनाय जायाखै। बे आर 'जलाइनि दफा 16,17 आरो 26 नि सायाव बिथा खालामनाय आयदा। 360 बे दायफोरनि फिननायखौ दफा 20 आरो 21 नि काउन्टाराव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ जेलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
नों इंराजियावमोन। हमथानायआ इंराजिखौ मिनियाखै। बै सुबुंनि एफिडेविटाव, जाय 'जाहोन' खौ सिबियो, बुंनाय जादों दि बिसोरखौ हमथानायखौ गुजरातीआव बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय हमथानायखौ गावनि बिमा राव। गनायथावनायै, 11 मार्च, 1980 आव हमथानायखौ गुजरातीआव जेबो राव दानस्लायनाय जायाखै। बे जाथाय जानायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय हमथानायखौ जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ बुंफोरनो हायोदि बे जाहोनफोरखौ मोनसे रावाव फोरमायथारनांगौ जायखौ हमथानायया बुजियो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय हरिबंधु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक आरो ए
एन
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बख्शीनि मामलायाव 23 जून, 1980 नि बिजिरनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। सिगांनि आर 'जलाइयाव, बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ हमथानाय बिथोननि जेबो रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि
थामजिबा बिलाइफोर, जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनो होजायाखैमोन। थारै बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव नेवसिनाय जायाखै। बिनायगिरिआ गावनि एफिडेविटाव रोखा खालामदों दि बिथाङा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायनो हायैनि बागै मिथिदोंमोन, उनाव बिथांनि सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनायसिम। बे रोखा खालामनाया हेंथा गैयै जाना दं। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे बिबाङा बे नेमखानथिखौ गोख्रोंयै गायसनदों दि संबिज 'ननि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय गासिबो खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिखौ थाबैनो जगायनांगौ, जाहाथे बिथाङा मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हायो। बावैसो, श्रीमती इचु देवी च' रिया बनाम भारत कोर्टा
दफा 22आ बेनो दि हमथानायनि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथानायनो जाहोन 361 खौ फोरमायनांगोन जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो क' फेप 'सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय "सरासनस्रायै बा साननि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो जिबा साननि उनाव लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय।" बेनिखायनो हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सानबानि गेजेराव सरासनस्रायै होथारनांगौ, नाथाय जुनिया थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनायनि समखौ बारायनो हागौ नाथाय जायखिजाया जाथायावनो बेखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव जानो हाया। बेफोर खोन्दोआ मोननैनि गेजेरजों होनाय सम सिमाफोर।
बिथांनि थाखाय हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोनांथि खालामनो हानाय आरो बेयो दफा 22 नि दफा (5) नि मोनसे गुदि गोनांथि दि हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। जुदि केस बायदि बा एबा जिबा साननि गेजेराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ होजायाब्ला, हमथानायखौ हमथानायखौ मोन्नैबो दफा 22 नि दफा (5) खौ सिफायनाय आरो कफेप 'सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ सिफायनायनि बिथायावबो आयेन गैयै खालामनाय जागोन। दा बेयो रोखा दि जेब्ला दफा 22 नि दफा (5) आरो कफेप' सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि दफा (5) आरो कफेप 'सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि दफा (5) आ बिथोन होयो दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बा एबा जिबा साननि गेजेराव हमथानायखौ मिथिहोनांगोन, जायनि ओंथिया जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय एबा गुबुन जेबो जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय, जुदि बिसोर गुबुन खाख्रिफोरनि सायाव सोनारना थानो गोनां जायो।
बेखौ हमथानायखौबो मिथिहोनांगोन, मानोना बेखौ हमथानायनि बिन्दोआव सोफादेरनाय जादों, बेफोर बिथाफोरनि बाहागो आरो हमथानायखौ होनाय बिन्दोफोरखौ बिसोरजों आबुं होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो हमथानायखौ हमथानायनि बिन्दोफोरनि खालि रायलायनायखौ फोरमायनाया थोजासे नङा, नाथाय हमथानायनि बिन्दोआव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोराबो थि समनि गेजेराव हमथानायनो नांगौ, जेरै दफा 22 नि दफा (6), दफा 22 नि दफा (5) आरो दफा 3, कफेप 'सा आयेननि दालाय दफा (3) खौ मानिनाय। "हरखाब जाथायफोराव, जाय बेसादफोर आरो खाख्रिफोरखौ हमथानायखौ दैथायहराखैमोन, बेफोर रोखा महरै बै बेसादफोरनि मोनसे बाहागोमोन जाय हमथानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोरनि फारियाव, बेफोर देवीनि केस रुजुथायफोर आरो गुदि बाथ्राफोरमोन।
डिखौ हमथानायनि बिथोननि सानबानि गेजेराव सरासनस्रायै हमथानायफोरनो दैथायहरनाय जायो, आरो, जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाया, हमथानाय जागायनायनि जिबा सानफोरनि गेजेराव। काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ दाबि खालामाखै दि बेफोर खाख्रिफोर, जाय जगायजायाखैमोन, हमथानायनि जाथायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया (2): बिबैफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदों दि बे थानदैया मिरु सरकारनो लिंहरजायाखैमोन। जिखिजायामानो, बेखौ गनायनाय जायो दि जेलरआ, हमथानायनि आर 'जनायाव, 18 जुलाइ, 1980 मायथाइयाव मिरु सरकारनो बेखौ दैथायहरदोंमोन। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामजायाखै, जाय दिन्थियो दि बे थानदैखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेजों फोजोबनाय जादोंमोन। सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ सोमोनदो खालामनाय आयदाफोराव, होबथाग्रा महरै हमथानाय, दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गोनांथार थानदैया बिखौ बे कनस्टिटिउसनेल बिथोनजों आबुं खालामजानांगौ।
हमथानायफोरा मिरु सरकारनो दैथायहरजानाय थानदैनि सोमोनदै मान होजादोंमोन। बाथ्रा (3): बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि हमथानायफोरा इंराजि मिनिया। हमथानायनि जाहोनफोर, जायखौ हमथानायफोरा इंराजियाव बानायजादोंमोन। बेयो सैथो दि श्री सी
एल
आन्टाली, पुलिस इनस्पेक्टर, जाय हमथानायनि बिन्दोआव हाबा मावदोंमोन, बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा हमथानायफोरखौ गुजरातीआव हमथानायनि जाहोनफोरखौ आबुङै फोरमायदोंमोन। नाथाय, बेयो संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि बिथोनखौ थोजासे मानिनाय नङा, जायनि थाखाय गोनां जायो दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायफोरनो "मिथिहोनांगोन"। "रायज्लायनांगौ" आ मोनसे गोख्रों सोदोब। बेनि ओंथिया बेनो दि' हमथानायनि बिथाफोर "दानाय गुदि बाथ्राफोरनि थोजासे गियानआ 'गोहोमगोनाङै' साजाहोजानांगौ आरो बेखौ लिरनायाव आबुङै 'रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनाङै' रायखांहोनांगौ।
दिन्थिजानाय। जुदि 'जाहोन' फोरा खालि खुगा महरै हमथानायखौ बुंफोरनाय जायो आरो लिरनायाव जेबो गैया, मोनसे रावाव जायखौ बियो बुजियो, अब्ला बै थांखिया आबुं जाया, आरो दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जायो। बे बिन्दोआव जायखिजाया गोहोनि गोनांथि जायोब्ला, जाय दफा 22 (5) निफ्राय जोबोद रोखा, हरिकिशन बनाम महाराष्ट्र रायजोः आरो हरिबंधु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट (आइ
बि
आइ
डि.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हायो। बे रोखोमै बिनायगिरिनि उखिलजों गुननि सायाव बुंजानाय गासै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाया मोजांमोन। बिनिखाय फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङामोन दि सिगांनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हमथानायखौ हमथानायखौ आइनारि नङिमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय जों रेबथुमनाय आर' टिशनखौ 43 (1980) अक्ट 'बराव हगारनो गनायथि होदोंमोन।
