1980 नि दफा नं
5873
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
राणा आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे बिनायखौ हमथानायनि बिब 'आ आर' ज खालामनानै दाखिल खालामदों दि हमथानायखौ हगार मानोना संबिजोजों जगायजानाय रैखाथिफोरखौ मानिजायाखै। हमथानायखौ 20-10-1980 आव खानाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरल 'होनाय जादोंमोन। 5-11-1980 आव जाय खाख्रिफोर आरो मुवाफोरनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ हमथानायनो होनाय जादोंमोन। 18 नबेम्बर-1980 आव, हमथानायआ सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन जाय गोबावै बिनायगिरिनि मदद महरै फोजोब जादोंमोन। श्री जेठमलानीआ गिबिसिनै दाबि खालामदोंमोन दि जोंनि थानसालियाव मोन्नै बिन्दोफोर बाहायदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरनाया जाफुंसारदोंमोन।
रेबगान्थिनि बिथोननि बिथा बानायग्रा खाख्रिफोर आरो बेसादफोरजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा, बेनिखायनो संबिजुनि दफा 22 (5) आव थानाय रैखाथि राहाफोरखौ मानिनाय जायासै, होबथाग्राफोरखौ हमथाना लाखिनाया उदायै जायो। नैथियाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बन्दिया 18,11,1980 मायथाइयाव मोनसे थानदै होदोंमोनब्लाबो, बेखौ दानसे उनाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे गोबाव खालामनायनि जेबो बुंफुरलुखौ बिनायगिरिफोरजों होफादेरनाय जायाखै। बे अदालते गोबां जाथायफोराव मानिदोंमोन दि हमथानायफोरनि थानदैखौ थाबैनो फोजोबनो नांगौ आरो 12 निफ्राय 14 सानसिम बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामनायखौबो हमथानायनि बिथोननि थाखाय गाज्रिसिन मानिनाय जादोंमोन। श्री जेठमलानीया श्रीमती
इच्चु देवी चोरिया यूनियन बनाम भारत आरो अ 'र्सनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ 461 आव दोनदोंमोन, जाय उनाव रोखा महरै भारत आरो संघनि गेजेराव मोनसे बिजिरगिरिमोन।
हमथानाय सुबुंजों सिटिभ रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो हायो जाय बिथांखौ हमथानायनि बिथानि बिथा बानायनाय खाख्रिफोर आरो मुवाफोरजों जगायनांगौ। बेबादि खालामाब्ला, हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जोबोद एसेल 'गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन। बे सोमोनदोआव, जे
भगवतीआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "दा बेयो रोखा दि जेब्ला कफेप' सा एक्टनि दफा 22 नि दफा (5) आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ होयो दि हमथानायनि बिथाखौ बा एबा जिबा साननि गेजेराव हमथानायफोरनो फोरमायनांगौ, बेनि ओंथिया बेनो दि हमथानायनि बिथाखौ आबुङै हमथानायखौ जगायनांगौ। जुदि जायखिजाया खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर एबा गुबुन बेसादफोर दं, हमथानायनि बिथायाव, बिसोरखौबो मिथिहोनांगोन, मानोना बिसोरखौ हमथानायनि बिथायाव बाहागो लानो हाया, बुंनाय बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथाखौ
बिसोर गैयाब्ला आबुं जानाय नङा। बेनिखाय हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि मोनसे बियार रिंसारथिखौ फोरमायनाया थोजासे जानाय नङा, नाथाय हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरखौबो थि समनि गेजेराव हमथानायनो नांगौ, थारै आर्टिकेल 22 नि दफा (6) नि सिङाव, आर्टिकेल 22 नि दफा (5) आरो क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) खौ मानिनाय जायो। हमथानायखौ हमथानायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों हमथानायखौ गोख्रैसिन खाबुआव गावनि हमथानायनि बेरेखायै थानदैथि होनो हानाय आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि हमथानायखौ माबोरै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो जेब्लासिम बिथाङा रेबथुमनायनि जाहोनफोरनि रेबगान्थिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय जाया। बेनिखायनो जेबो सन्देह गैया दि धारा 22 (क 'सेप) नि दफा 3 (क' सेप) नि दफा
टि, बेखौ हमथानायनि थार सोलिबायथानायनि थाखाय गोनां दि 462 खाख्रिफोरनि दफा (6) नि दफा (6) नि सिङाव, फोरमायथिफोर आरो हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय गुबुन बेसादफोरा हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे एबा जायखिजाया थासारियाव बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा। दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि बे गोनांथिया आबुं जायाब्ला, हमथानायखौ हमथानायआ आयेनगैयै आरो उदायै जागोन। "रायजोनि थाखाय श्रीमान राणाया जुक्ति होदों दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा थिरांथाफोरनि रुजुथाय दाथाय नङा मानोना थिरांथा लानायनि उननि दफाआव, जे
भगवतीआ नोजोर होदोंमोन दि बांसिन बिथायफोराव हमथानायनि सानबानि गेजेराव होजानो हागौ, जिबा साननि समफारिनि गेजेराव, बिथोननि दफा 7 आव जेबो सन्देह गैया।
जोंनि सान्नायाव, बे ख 'र्टआ बे ख' र्टनि रुजुथाय थिरांथा जायो, नाथाय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारनो खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव दोननो हायो। बे क 'र्टआ बेखौ जोबोर रोखा खालामदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सायाव क 'र्टजों होनाय बुंफुरलुनि अनगायै, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि जाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरा हमथानायनि बिथानि बिथा बानायो, बेखौ हमथानायखौ एसेबो गोबाव खालामालाबानो होथारनांगौ। बे बिथिङाव बेफोर नोजोर होनायफोरखौ दफा 7 आरो 8 आव खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे थाथाइखौ श्रीमती शालिनी सोनीनि केस (सुप्रा) आव बे क' र्टनि उननि थांखिजों आबुङै रोखा खालामनाय जादों, जेराव बे क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा श्रीमती
इच्चु देवीनि केसखौ गनायथिनाय समाव बे बाथ्राखौ दफा 22 नि नैथि बिथिंनिफ्रायबो नायनो हागौ।
बिथांखौ हमथानायनि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय थि खालाम। बेनि ओंथिया बेनो दि हम बुंनाय बायदियैनो हमथानायखौ खालि सैथोनि मोनदांथिफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय गासै नंगुबै गुदिमुवाफोरनि बागैबो मिथिहोनांगोन, जाय सैथोनि मोनदांथिफोरसिम दैदेनदों। जुदि हमथानायखौ बेबादि मिथिहोनाया जायो अब्ला संबिजिरा ओरैबायदि गोरोनथिजों गनायथि होनाय खाबुआ बाहायजायै जायो। जाय बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ नायनाय जायो, बेयो रोखा दि दफा 22 (5) आव' बिथा 'नि ओंथिया खालि नंगुबै मोनदांथिफोर नङा नाथाय नंगुबै मोनदांथिफोर आरो नंगुबै गुदिमुवाफोर जाय बेबादि नंगुबै मोनदांथिफोरसिम दैदेनदोंमोन। बिथाफोरा गावनो थोजासे आरो गावनो बुंफुरलु जानांगौ। जोंनि नोजोरै खाख्रिफोरनि कपिफोर जायनि थाखाय' बिथा 'आव 463 मुंख' नायखौ हमथानायखौ 'बिथा' नि बाहागो महरै जगायथारनांगौ। बेनिखायनो कर्टआ रोखा महरै मानिदोंमोन दि हमथानायखौ हमथानायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ उनाव जगायनाय जायो, बेनि उनाव हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय जायो। बे मामलायाव, अदालते गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय इच्चु देवी चोरारियानि केस (गोजौ) नि रुजुथायाव सोनारनाय जायो। जों बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो जों केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव बिजिरसंनो थाखाय दैथायहरनो थाखाय श्री रानानि आरजखौ मानिनो हाया। बे कर्टआ जेब्लाबो थि खालामदों दि हमथानायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनायनि सिगां, आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै फालिनांगोन। मेनका गांधी बनाम भारत जुथुमनि बे कर्टआ दफा 21 नि फैसालिखौ फुवारदों आरो दफा 21 आव गायसनजानाय उदांस्रिनि गोबां आखुथायफोर आरो सानखांथियाव गोदान बिथिंफोर दाजाबदेरदों। गोजौनि केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोदान दफा 22 (गोदान दफा 5) नि मोनसे ओंथिआ आयेन आफादनि थाखाय उदायै आरो मोनसे गोब्राब ओंथि महरै सानना लानाय जादों।
होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि बेसेनगोसा मोनथायनि सायाव बाङाइसिन जाथावना हेंथा होनाय। जुदि दफा 21 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिया गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ, अब्ला दफा 22 (5) आव नुजानाय 'गोहोमगोनां थानदै' सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जायजों गावनि थानदैखौ गावनि थानदैनो गावनि केसखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां खाबु होनो हायो। जुदि 'गोहोमगोनां थानदै' सोदोबफोरखौ मोनसे बानायनाय एबा सानबोलावरि आदबजों बुजिनाय जायो, अब्ला बियो खालि दफा 22 (5) नि सायावल 'नङा, नाथाय संबिज' ननि दफा 21 नि सायावबो गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जों सानदों दि मानकिया गान्धीनि मामलायाव (गोजौ) मा थि खालामनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै आरो गोजौनि थिरांथाखौ उनसंनाय गोबां गुबुन जाथायफोराव, होबथाग्रा हमथानायनि आयेना दा मोननै गुन (1) रैखाथि आरो गारान्टिखौ आबुं खालामनांगोन।
जुदि हमथानायनि फारियाव सोनारनाय बेसादफोर आरो खाख्रिफोरखौ जाहोनफोरजों लोगोसे दैथायहरनाय जायो, अब्ला गोरलै जाहोनफोरनि जगायनाया बिथांखौ नंगुबै नङा, नाथाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनो मोनसे सानबोलावरि खाबुल' होगोन। 464 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिसावरिया बिसावराय गैयालासे होबथाग्रा हमथानायनि सायाव रागा जोङो मानोना हमथानायखौ आयेननि दारै बिसावरियाव गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो जोबोर गोनांथिनि बाथ्रा दि संबिजिरा दफा 21 एबा दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय गासिबो गोनां रैखाथिफोरखौ आबुङै आरो गोरोनथिङै फालिनांगौ आरो जायखिजाया रैखाथिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारगोन। बेयो बेबादि मानोना जोंनि बायदि मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव, सासे नोगोरारिफोरनि उदांस्रिया मोनसे जोबोद बेसेनगोसा मोन्थाइ आरो मोनसे बेसेनगोसा आरो हमथानायखौ मोनसे बेसेनगोसा आरो मोनसे बेसेनगोसा मोनथाय
c
सम्पत प्रकाश बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थांखिजों जों जोंनि नोजोरआव गोख्रों जाबाय, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "होबथाग्रा महरै हमथानाय सुबुंनि सायाव होनाय हेंथाफोरखौ हमथानायनि गोहोम गोनांजों लोगोसे बाङाइसिन जानांगौ"। बेयो जोबोद जिंगा गोनां आरो गोथौ दुखु गोनां बाथ्रा दि बे बिजिरसालिनि गले-गले सिगिनाय थासेयावबो, हमथानाय मावख 'आरिफोरा संबिज' ननि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि मोनदांथि आरो बिखान्थिखौ मानिया। बेयो रोखा दि जेब्ला हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ रेबथुमनायनि बिथा बानायग्रा खाख्रिफोर आरो बेसादफोराव बाहायो, अब्ला बेखौ थारैनो बेनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो बेखौ हमथानायनि बिथोनआव मुंख' नाय खाख्रिफोर आरो बेसादफोरनि फोट 'स्टेट कपिफोर मोन्नो जेबो गोब्राबथि जानो हाया, थियारि खालामनाय आरो बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे सरजाबनाय, जुदि थारैनो मोनसे गोरोनथि गोनां होबथानायनि बिथोन होनाय जायो।
जेरै, आयेनारि रैखाथि राहाफोरा मानिजायाखै, जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि दारै हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, गुननि सायाव बेफोरो आरजाथाव जाथायफोराव थार जानो हागौब्लाबो। जों सानोदि बे समानो जाबाय दि सरकारा हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव बे सोमोनदोआव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गनायजानाय आयेनारि रैखाथि राहाफोरखौ मानिनो लुबैनायखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। जों सुबुरुन होनो लुबैदों दि जेब्लानो गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजों हमथानायखौ फोजोबनाय जायो, हमथानाय मावख' गिरि एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर जाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ थियारि खालामनायाव सोमोन्दोगोनां, बिसोरखौ गावारि महरै बिबान होथारनांगौ आरो आयेनारि गोनांथिफोर आरो रैखाथि राहाफोरखौ मानियाखैनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै मावआगान खालामजानांगौ (जेरै थानसालिनि बिथोनआव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ दैथायनायाव गोबाव खालामनाय, हमथानायनि बिथोन, पास, बायदि बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय नङा)।
465 एडि जों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ मिरु सोरखारा बुंथारनांगौ जाहाथे इयुननि समाव जाय सुबुंफोरनि सायाव सोबख 'नायनि गोब्राब हाबाफोरनि दाय होनाय जायो, बिसोरो उदां जाना थाङा। हरखाब जाथायआव हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे खाख्रिफोर आरो बेसादफोरल' जगायजायाखै, नाथाय हमथानायनि थानदैखौ फोजोबनायाव फ्राय 25 सान गोबाव जाबाय आरो बेनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेफोर आयदाफोर जायखौ सरकारा मोजाङै नायबिजिरनांगोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि हमथानायखौ थाबनो हगारनो आर 'जलाइ होयो आरो हमथानायखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। बे बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ गासिबो रायजो सरकारफोरनि नखर मन्थ्रिफोर, भारत सरकारनि मानिजाथाव नखर मन्थ्रि आरो भारत सरकारनि मानिजाथाव' मानिजाथाव 'रांखान्थियारि मन्थ्रि, पि
आर
आर
पिटिसननि थाखाय गनायथि हो।
