1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
17
क्रिमिनल आपिल नं
40/73 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7-6,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदियाल हार्डी आरो पी
पी
जुनेजा। बद्रि दास शर्मा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 7 जून 1974 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव बियो दफा 302, पेनाल क 'डनि सिङाव रामा नन्दखौ दाय होजानायखौ थि खालामदोंमोन आरो लोगो दायगोनां शिश राम आरो काली दत्तखौ दफा 201, पेनाल क' डनि सिङाव साजा होदोंमोन। आरो बिसोर साफ्रोमखौबो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, 446 मंडीजों साजा होनाय जादोंमोन। उखिलानि सल' आ रेबगान्थि महरै नुजादोंमोन, जाय बिथांनि फिसाला 19 बोसोर बैसोनिमोन, जाय बिथांनि बिफामोन।
नन्द। सुमित्रानि बिफाया गावनि फिसाजोखौ गोजौ सोलोंथाय गोनां आरो सरकारि मावमिनाव थिसनजानाय आरो सासे आरजाथाव, गोजौ सोलोंथाय गोनां सुबुंजों हाबा जानायखौ नायनो लुबैदों मोन। सुमित्राया गोजौ गेजेर फरायनायाव जाफुंसारदों मोन आरो गावनि बिफानि गोसो बादियै गावनि फरायनायखौ दावगाहोनो लुबैदों मोन। सुमित्रानि थैनायनि खौरांनि नै बोसोरसो सिगां, शिश रामनि आर 'जलाइआ सम कृष्ण (पीडब्लु 33) जों मोगामोगि जायो आरो बिथांखौ गावनि फिसाज्ला रामानन्दजों सुमित्राखौ हाबा होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बे जुलि सोमोनदोनि बाथ्रा रायलायनायाव, शिश रामआ सम कृष्णनो बुङो दि बिथांनि फिसाज्लाया डेप्युटी कमिस्नार, कासुमप्तिनि मावख' आव मोनसे सरकारि खामानियाव आर 'जलायो मोन। बिथाङा आरोबाव सम कृष्णनाव गोरोन्थि दिन्थिदों मोन दि बिथांनि फिसाज्ला, राम नन्दआ सासे ग्रेजुएटमोन। बे थानदैथिखौ सैथो होन्ना फोथायनानै, कृष्णआ 1/2 बोसोरसो सिगां सुमित्राखौ बुथारदोंमोन, सुमित्राया राम नन्दीजों हाबा जादोंमोन, आरो रामआ बिनि हाबानि उनावबो रामखौ हाबा खालामदोंमोन।
त्राया आरोबाव फरायबाय थायोमोन आरो सासे फोरोंगिरि महरै हाबा मावोमोन। हाबानि उनाव, बिथांजोनि बिफाया गावनि फिसाजो, सुमित्राखौ चान्यानानि गामि नार्सारि फरायसालि, जाय बिथांजोनि बिमा-बिफानि गामिनि खाथियाव दंमोन, सासे फोरोंगिरि महरै थिसनदोंमोन। चनयानायाव फोरोंनाय समाव, बिथांजोआ गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थायोमोन। बिथांया माब्लाबा माब्लाबा गावनि फिसायनि समाजाव थानो थाखाय झेरविन गामियाव थाङोमोन, जाय कासुमप्तीनिफ्राय झेरविनबो फैयोमोन। दाय होग्राया गले गले दाबि खालामोमोन दि सुमित्राया चनयानायाव गावनि हाबाखौ नागारनांगौ, आरो झेरविनआव गावनि जुलि न 'आव अरायथा आरो अरायथा थानो जागायनांगौमोन। सुमित्राया बेबादि खालामनो गोरायै नेवसिगारदोंमोन। राम नन्दआ सुमित्रानो गावनि गोख्रों आखुखौ नागारनो नारसिननानै गोबां लायजाम लिरदोंमोन। बेफोर लायजामफोरा रामनि थाखाय मोनसे गोख्रों थांखिनि फोरमान होयोमोन, जायजों नंदित्राखौ जिउ गारनो थाखाय उप-आयुक्त राम कासिरकिनाव थिसनदोंमोन।
13 आरो 14 मे, 1972 मायथाइनि गेजेराव 13 मे, इं 1972 माइथायाव रामानन्दनि न 'आव फैदोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे बिथांनि खथायाव थादोंमोन। न' नि गुबुन 447 खथाफोरा शीश रामनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि दखलआवमोन। बेनि उनाव, 14 मे, इं 1972 माइथायाव, बिथांजोआ दायगोनांनि न 'निफ्राय गोमोरदोंमोन। दायगोनांआ बुंदोंमोन दि सुमित्राया मिथिंगानि गाबज्रिनायखौ नायहैनो थाखाय सतलुज दैमाथिं थाङोमोन; बिनि उनाव दैमानि रुगुङाव बिथांनि सलवार आरो जुताफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि बिथाङा दैमा सेराव बाज्रुमदोंमोन आरो गावखौ बुथारदोंमोन। 16 मे, इं 1972 माइथायाव नदी आरो बिनि खाथियाव गावनि देहाखौ नागिरनायनि फाव खालामखांनायनि उनाव, रामिश, हेड कर्गेस' पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन। बेखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव कनस्टेबल लालनामआ हेड कर्गेस 'खौ फोरमायदोंमोन।
जाय बे बाथ्राखौ खोनानायनि उनाव हिन्दीआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथांनि लोगो इन्दर लालआ इंराजि रावाव मुंसाइ होदोंमोन। जेरै बे रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि शिशिर रामआ सुमित्रानि थैनायनि जाहोननि सायाव गोरोन्थि लामा दिहुनदोंमोन आरो गोरोन्थि लामा दिहुनदोंमोन आरो दायखौ नायबिजिरदोंमोन, बे रिप' र्टनि गुदि बाहागोफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार। "आंनि फिसाजोनि बिजौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि बिबौनि
जिरायनाय सान, 14,572नि फुंआव, आं, आंनि फिसाजोनि बिजौ आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा जोंनि न 'खाथिनि आबादथिलियाव गुसु बिफां गायगासिनो दंमोन। आंनि फिसाज्ला (रामानन्द) आ उदैयाव जेंना जानायनि थाखाय एमाव गोलांनायसै। बिफां गायनायनि उनाव, फुंनि खाथि खाला, आंनि फिसाजोनि बिजौ, श्रीमती
गावनि फंबायनि फिसाजो, 7 बोसोर बैसोनि शीला देवीजों लोगोसे गावखौ गोजोन होनो थाखाय गाहायाव थांदोंमोन। माखासे समनि उनाव, शीलाया न' आव फैफिनो आरो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोखौ बिनि बिबौआ लामानिफ्राय लांफिनदोंमोन। सुमित्रादेवी, जाय दैमा सेरथिं आवगायोमोन। माखासे समनि थाखाय बेखौ फोथायनाय जायोमोनदि बियो मिथिंगानि गाबनायखौ फिन होनो थांनो हागौमोन। दैमाया आंनि न 'निफ्राय गाहायथिं 2 फार्लंसो गोजानाव। जेब्ला थोजासे सम हगारदोंमोन, 448 फन कल होदोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ न' आव लांफिनदोंमोन आरो साल्जिरनि जंखाखौबो मोनफिनाखैमोन।
श्रीमती सुमित्राया बैथिं थांनाय समाव मा गान्नायमोन, बेखौ मिथिनो आं फैदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव लिरनो हायो। बियो दैयाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन जानो हागौ। बिखौ दैमानि रुगुंजों लोगोसे खाथि-खालानि गामिफोरावबो नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि गोथै देहा मोनामोन, आरो बिथांजोनि थांनायनि जेबो सिनबो मोनामोन। सुमित्राया मोनसे मोजां नख 'राव हाबा जादों मोन आरो बिथांजोनि आखुआबो मोजांमोन, बिथांजोनि फिसाजों सोमोन्दोआ मोजांमोन। बै सानाव एबा बिनि सिगां, बिथांजो आरो आंनि फिसाज्लानि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन, आरो बिथांजोया गोमोरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। आं फोरमायनो फैदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव लानो हायो। बिथांजोखौ थांना थानाय एबा थैनायखौ नागिरनायनि उनाव, गुबुन रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जागोन। "स्टेशन हाउस मावख' गिरि (पीडब्लु 38) दौलत रामआ 13 मे, 1972 खालि नुजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन। बिथाङा सलिश कोडनि दफा 364 नि सिङाव दायगोनां रामिसखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
/ 12) जाय, शिश रामनि रिपर्टनि बायदिब्ला, रुंसारि सुमित्रानिमोन आरो दैमा रुगुंआव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन। नायबिजिरग्राया बै जायगानि मोनसे गुसुं स्केचबो बानायदोंमोन जेराव बेफोर जि-जोमफोर आरो जुथाफोर मोन्नाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। खौरां मोनखांनायनि उनाव स 'म क्रिशना सन्देह खालामदोंमोन दि रामानन्द आरो गुबुनफोरनि गोसोयाव बिथांजोनि फिसाजोखौ बुथारनाय जादोंमोन। स' म क्रिशना जायगायाव सौहैदोंमोन आरो सोंदोंमोन। रामानन्द आरो शीश रामनि दायगोनांफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया 5 जून, 1972 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया लकेट चेन (पि1 दिन्थिग्रा) आरो थैनायनि घरि (पि2 दिन्थिग्रा) खौ लाजादोंमोन, जाय रामनंदनि दखलआव थानाय खथानिफ्राय रामनंदनि खथानिफ्राय थैनायनि घरि, रामनंदनि दखलआव थानाय खथानिफ्राय लाना फैदोंमोन।
449 5 जुन, 1972 आव रानदौल गामिनि खाथियाव सतलज दैमानि रुगुङाव ब्रै किल 'मिटार गाहायाव जोबोद गाज्रि थासारियाव आथिं गैयै आरो आखाइ गैयै थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन। काली दत्तनि आर' जलाइखौ थाबै एबा 5 जून 1972 आव बै बिगुरनि खाथियाव मोन्नाय जादोंमोन। बियो दैमानिफ्राय बेगेंखौ एसे गोजानसिम बोख्लायनायसै। ओरैबादि नुजादोंमोन दि सैमाफोर बायदिफ्रा बेदरखौ जाजोबबायमोन। खर 'नि मोनसे बाहागोखौ सोलोआरि महरै मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बेनि आद्रा थानाय बाहागोआ एसे गोजानाव गोलांनायमोन। खौरां मोन्नाय लोगो लोगो, कृष्ण कृष्णनि आइ
डि., आरो बिनि फंबायनि सायाव थानाय बेदरनि दागो, जाय बिनि बिगुरनि सायाव थानाय मोनसे दागोमोन। (2 जून 1972) साखिफोरनि बायदिब्ला, बिनि बिगुरनि माखासे बाहागोआ बैयाव दंमोन।
जेब्ला सुमित्राया गावनि उन्दै समाव खामनाय मोनदोंमोन। खोनानो हायैआव मोन्नाय हाथाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाज्रिमोन, फारसेथिं गुबुन मोनसे हाथाया ओंखारबाय थादोंमोन। दौलत रामआ मेहर चन्दजों फाफ्लिनिफ्राय बिनि दाननाय बाहागोसिम थैनाय देहाखौ सुनायसै। जखाआ 2 '4' सिम फैदोंमोन। दौलत रामआ इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट (पि/एफ दिन्थिग्रा) थियारि खालामदोंमोन जायखौ कुंदन साखिगिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोथै देहाखौ इन्क्वेस्ट रिप' र्ट (पि
एफ दिन्थिग्रा) जों लोगोसे पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय सिमलायाव दैथायहरदोंमोन। थैनाय देहाया 7 जून, 1972 खालि 1 बाजिआव देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन। बैयाव, बिसोरो पुलिसखौ थैनाय देहाखौ रिपन देहा फाहामसालियाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। पोस्टम' र्टम आनजाद नायदोंमोन। उननि सानाव डा
जे
आर
शर्मा (पि
डब्ल्यू
14) आ पोस्टम 'र्टम रिप' र्ट बानायदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिथाङा सानदोंमोन दि मेन्डिबलआ 10 बोसोरनि बांसिन बैसोनि गथ 'निमोन। बेगें बिगुरनि बाहागोफोरखौबो डॉ
अ
पि
भार्गव (पीडब्लु
31), मेडिकल कलेज अफ सिमिलानि एनाटमीनि प्रफेसारनो दैथायहरदोंमोन। थैनायनि बैसोनि बागै बिथांनि साननायाबो एखेमोन। डाक्टारा बेगेंनि आथोनखौ थि खालामनो हायाखैमोन। 24 अगस्त, 1972 मायथाइयाव, मोनसे परांडा (खुननि हेडटेल), जाय सुमित्रानि थैनाय होनना बुंजानायखौ घांगरनि हाग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। माखासे मानसिनि खानाइखौ परांडाआव जेन्नाय मोननाय जादोंमोन। बे खानाइफोरखौ थैनायनि खानाइजों रुजुजानायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। फरेनसिक रोंगसाफोरा सान्दोंमोन दि खानाइफोरनि मोन्नै सेटफोरा सासेनिमोन आरो एखे सुबुंनिमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, मोनब्रै दायगोनांफोर, जेरै बिथांनि फंबाय रामा नंदीशखौ 342आव मेजिस्ट्रेट कलिश चन्डीशजों बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांजोनि हाबानि उनाव, सुमित्राया सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मोनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा प्रसिक्युसननि दायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया सासे फोरोंगिरि महरै बिथांजोनि मावसोमनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बिफा, शिश राम आरो सुमित्रानि बिफा स 'म कृष्ण शास्त्रीनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय दं ना गैया, बिथाङा बेखौ मिथियै फोरमायदोंमोन दि बिथांया हाबानि उनावबो गावनि फरायनायखौ सोलिहोगोन आरो गावनि जिउ राहानि महरै हाबा मावनो थाखाय उदां जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सुमित्राजों बिथांनि जुलि सोमोन्दोआ बिथांनि सिगाङाव सावरायजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 13 दिसेम्बर, 1971,16 दिसेम्बर, 1971 आरो 9 मे, 1972 (जायनि इंराजि दानस्लायनाया फारियै पिएएच, दिन्थिफुंनाय पिएबी, आरो दिन्थिफुंनाय पीसी, दिन्थिफुङो) लिरनायखौ बिथाङा सुमित्रानो लिरदोंमोन, आरो 14 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि लाइसि (दिन्थिफुंनाय पिएजे) लिरनायखौ बिथाङा गावनि बिफा कृष्ण शास्त्रीनो लिरदोंमोन।
बै समाव बिथांजोआ सनानि चेन (दिन्थिफुंनाय पि1), आखाइनि घड़ी (दिन्थिफुंनाय पि2), दुपट्टा (दिन्थिफुंनाय पि5), सुट (दिन्थिफुंनाय पि6 आरो दिन्थिफुंनाय पि7), मोजा (दिन्थिफुंनाय पि8 आरो 9), बानियान (दिन्थिफुंनाय पि10) गानदोंमोन आरो बास्केट (दिन्थिफुंनाय पि11) आरो साथा (दिन्थिफुंनाय पि12) लाना दंमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ (सुमित्राया) 13 मे 1972 माइथायाव गोजौयाव मुंख 'नाय बेसादफोरजों न' आव सौहैदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ गावनि खर 'आव गलाब रिबन गानदोंमोन आरो दिन्थिफुंनाय सोंथि नं
9 बायदि जेबो थ्रेन्डबन्च गानाखैमोन।
फोरमान, "16 मे इं 1972 माइथायाव जाखांनायनि उनाव, बिथाङा (रामानन्द) झेरविननिफ्राय सिमलायाव थाङो आरो बिनि उनाव सानथाम एबा सानब्रैनि उनाव न 'आव फैफिनो", रामानन्दनो बुंनायसै, "बेयो गोरोन्थि। आं 17,5,72नि बेलासियाव सिमलायाव थाङो आरो 19 अक्टनि फुंआव फैफिनो।" बिथाङा नेवसिगारोदि बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया स' कृष्ण शास्त्रीखौ बिथांखौ झेरविनआव पुलिसनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। जेब्ला गाज्रि थासारि फोरमान महरै नुजायो, बिनि ओंथिया बेनो दि सलवार (दिन्थिग्रा पी 14) आ सुमित्रानि नङामोन, बिथाङा बुङो दि सलवार (दिन्थिग्रा पी 14) आ सुमित्रानिमोन; आरो बिथांनि बिफाया सलवार (दिन्थिग्रा पी 14) खौ दिन्थिदोंमोन (दिन्थिग्रा पी 14) जाय दिन्थियो दि बिथांनि फिसाजो, सुमित्राया रमन दैमाआव थाङोमोन, जों फिन होदोंमोन।
बिथाङा दैमानि सेराव गोलांनायसै दि बिथाङा दैयाव बाज्रुमदोंमोन। बेनि उनाव जों दुखुआव दंमोन आरो गामिनि सुबुंफ्राबो रोखा खालामदोंमोन दि सुमित्राखौ दैयाव थांनाय नुनो मोनदों। "शिश राम दायगोनांआ मानिना लादोंमोन दि सुमित्राया 13 मे, 1972 आव झेरविनआव थानाय गावनि न 'आव फैदोंमोन आरो 14 मे, 1972 आव गोमोर जादोंमोन। बिथाङा पुलिस स्टेशन, करस' गआव रिपर्ट (प्रदर्शनी पीएक्यू) रेबथुमनायखौ मानिना लादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सालवार (एक्स
पी
14) आरो जुता (प्रदर्शनी पी
15) खौ बिजिरसंनाय समाव पुलिसनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि सालवार (प्रदर्शनी पी
14) आ सुमित्रानिमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि लोगो दायगोनांफोरा सुमित्राखौ आरो बिथांनि बिफाखौ चनयानायाव बिसोरनि लुबैनायनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय जिउनि सोलोंथाइ फोरोंनो सिगियोमोन। बिथाङा बै सल 'नि गुदिखौ गले गले खिन्थादोंमोन जाय
एडिशनल सेसन्स जजआ इं 1973 माइथायनि 1 दिसेम्बरनि गावनि बिजिरनायजों रामानन्दखौ पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा काली दत्त आरो शिश रामखौ पेनाल कोडनि दफा 201 नि सिङाव दाय होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो बोसोरसेनि गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। केसर चन्दनि दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरनि आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ गावनि 7 जून, 1974 नि बिजिरनायनि बायदियै नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइ। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बे आर 'जलाइआ आबुङै जाथायारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरि रामानन्दखौ आर 'जलाइ खालामनायाव, बिथांनि बिसि, सुमित्राखौ बुथारनायनि थाखाय आर' जलाइ, दफा 302, पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनायाव, गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो बेफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, प्रसिकिउसनजों गायसनजानाय मोनसे गोख्रों थांखिया (1) नंदित्राखौ जिउगोनां नुनो मोनदोंमोन।
13 आरो 14 मे, 1972 मायथाइनि गेजेराव झेरविननि नख 'रारि न' आव उन्दुदोंमोन। गुबुन सानै लोगो दायगोनांफोराबो एखे न 'आव दंमोन (3) (ए) रामानन्द आरो गुबुन लोगो दायगोनांफोरा गोरोन्थि बुंदोंमोन दि बिथाङा दैयाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन। बिसोरो सतलुजनि रुगुङाव मोनसे सलवार आरो जरा जुता गायदोंमोन आरो बेखौ बुंदोंमोन दि बेसोरो थैनायनिमोन, आरो शिश रामआ पुलिसाव मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा दैयाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन। सलवार आरो जुता, जाय दायगोनांफोरजों गोरोन्थि सिन बानायनो थाखाय बैयाव गायजादोंमोन, सुमित्रानि नङामोन, आरो दायगोनांफोरा गोरोन्थि दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर बेसादफोरा थैनायनिमोन। (बी) दायगोनां सुबुंफोरजों होनाय सल' आ 11
सुमित्राया 14 मे, इं 1972 माइथायसिम मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन, जाय स 'न' जों लोगोसे स 'न' नि सिल लागायनायमोन।
गासै 24 घन्टासिम बिथांनि सुबुं आरो सुबुंनाव थानाय जि-जोमफोर (पि 5 निफ्राय पि 10 दिनथिफुंनाय) आरो बास्केट (पि 11 दिनथिफुंनाय) आरो साथा (पि 12 दिनथिफुंनाय) जायखौ बिथाङा 13 मे, 1972नि बेलासियाव झेरविनआव दायगोनांनि न 'आव फैनाय समाव लांगासिनो दंमोन, बेखौ दायगोनांनि न' निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। (5) जाथाइनि माखासे सान उनाव, बे गामिनि खाथिनि हाग्रानिफ्राय गंसे परान्दा मोननाय जादोंमोन। बे परन्दानि सिथाबनाय लानजायाव खानाइफोरनि मोनसे जखा दंमोन। लानजायखौ दानस 'नाय नुनो मोनदोंमोन। बे खानाइफोरा परन्दायाव सिथाबनायमोन आरो थैनायनि दुपट्टायाव जेन्नाय मोननायफोरा सासे आरो एखे सुबुंनि फरेनसिक रोंग' सारनि बायदिब्लामोन। (6) रानद 'ल गामिनि खाथियाव सतलज गामिनिफ्राय मोनसे आथिं गैयै गाज्रि जानाय देहां मोननाय जादोंमोन। सावनाय बेदर एबा सावनाय बेदरनि सिननिफ्राय सुमित्र
अदेबानि, बुंजानाय थासारिफोरा सन्देह गैयालासेनो फोरमाननि फारिखौ आबुं खालामो दि सुमित्राखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै दाय होजानाय दायफोरनि बेरेखायै दायफोर गायस 'ननाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बियो दायगोनां साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। श्री हरदयाल हार्डी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेफोर थासारिफोरा गोजोनथावै गायसनजायाखै। बिथाङा देहा फाहामगिरि रोंग 'सारफोरनि फोरमाननि सायाव गोबां गोसो होदों, जायनि बायदियै रानद' लआव मोन्नाय सिफायनाय गोथैआ 8 एबा 9 बोसोर बैसोनि सासे गथ 'निमोन। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि मोन्नाय थैनाय देहाआ सुमित्रानि थैनाय नङा, आरो फिथाय महरै, गाहायनि आदालतफोरा बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि सुमित्रानि थैनायखौ प्रसिकिउसनजों गायस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि हेफाजाबाव बाथ्रा दानथेलायो।
थासारिारि फोरमाननिफ्रायल ', बैफोर थासारिफोरा, गिबिसिनै, थारै गायसनजानांगौ। आरोबाव, बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि दायनि फारसे दिनथिफुंनाय मोनसे थि आखुथाय जानांगौ, आरो बिसोरनि आबुंथियाव, गोरोनथिगैयै बे थिखिनियाव लांथारनांगौ दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव, दायआ दायगोनांजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङा। गिबि थासारि जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गाहायनि आदालतफोरजों गायसनजानाय मोननाय जादों दि बिथांहा सुमित्राखौ बुथारनो थाखाय "जोबोद गोख्रों थांखि" दंमोन। बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय, प्रसिक्युशना रामानन्द आपिल खालामग्राजों लिरजानाय मोनब्रै लायजामफोर दिहुनदोंमोन। बेहाय दङः पि
ए
जे
दिन्थि, पि
ए
एइस
दिन्थि, पि
ए
बि./1 दिन्थि आरो पि
सि
दिन्थि। दायगोनांआबो साखीयाव 14 नबेम्बर, 1971 खालि सुमित्र कृष्णजों लिरजानाय लायजाम (दिनथिफुंनाय) होदोंमोन, जेरै
14 अक्ट 'बर, 1971 माइथायाव झेरविन गामिनिफ्राय। बे लाइसिआव रामानन्दआ गावनि बिजौखौ रोखायै खिन्थादोंमोन दि बिथांनि बिफा शिश रामआ सुमित्रानि मावसोमनायखौ लानो आरो झेरविनआव दायगोनांनि न' निफ्राय गोजानाव थानो मोजां मोनामोन। बे लाइसिआव रामानन्दआ गावनि बिजौखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बियो सुमित्राजों लोगोसे झेरविनआव फै एबा बिखौ हारसिङै हर। बे लाइसिआ बेखौबो फोरमायो दि सुमित्राया दायगोनां सुबुंफोरनि लुबैनायनि बेरेखायै गुबुन जायगायाव मावमिन लानो हमथाबोदों मोन। फोलेरारि महरै, उननि लाइसिङा 14 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि दिनथिफुंनाय डी
ए.। बेखौ सम कृष्णआ गावनि फिसाजो सुमित्रानो लिंहरदोंमोन। बे लाइसिआव बिफाया फिसाजोखौ खिन्थियो दि बिथाङा गावनि थिसननायनि लायसिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांखौ 17 अक्ट 'सिम बलवारीयाव नार्सिं फरायसालि जुरिजेननो गोनां जागोन। बिथाङा बिथांजोनि न' आव थिसन्नो लुगैयोमोन।
13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रामानन्दजों लिरजानाय थामथि लाइजामा (पिएएच दिन्थि), जाय रामानन्दआ सुमित्रानो लिरदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि हेंथा, 454 माइथायाव बिथांनि बिफा शिश राम आरो बिदा-फंबायफोरा सुमित्रानि हाबा मावग्रानि न 'निफ्राय गुबुन जायगायाव हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानो गनायथि होदोंमोन। बे लाइजामा आरोबाव बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सुमित्राया गावनि बिजौ-बिजौफोरजों लाजानाय सुथुर आखुनि थाखाय जोबोद दुखु मोनगासिनोमोन। बिखौ गोजोन होनो थाखाय बिफाया लिरदोंमोनः "जिंगा दाजा। इसोर जाय खामानि मावो, बियो मोजां। गावखौ फोथायथि लाखि आरो जेबो फेलें जानायनि थाखाय उनदाहा दाजा।" थामथि लाइजामा, (पिएएच दिन्थि) रामानन्दआ सुमित्रानो लिरदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथांनि बिफा शिश राम आरो बिदा-फंबायफोरा गावनि हाबा मावग्रानि न' निफ्राय गुबुन जायगायाव हाबा मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
हाबा नङै राहायै। जानो हागौ, आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि फोथायजाथावखौ सन्देह खालामगासिनोमोन। बियो बिथांजोखौ खिन्थादोंमोनदि बिथाङा जेरविनखौ लोगो हमलायगोन बे मिजिंजों दावबायहैदोंमोन, नाथाय बे आसाया जाफुंसाराखैमोन। बियो गावनि बिसिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि बे आखुनि बेरेखायै उसुखुथु होयो जेब्ला बियो बुङोः "दिनै नोंथाङा आंनि थासारिखौ नुवाखै, आरो आंखौ मानहानि खालामदों। आं सोरखौ दाय होनांगौ? बेयो बार आरो बेयो बबे फारसे बोहैयो बेखौ माबा मोनसे खालामनांगौ। आं (नोंखौ) बे बारनिफ्राय रैखा खालामनो सानगासिनोमोन।" बिथाङा आरोबाव मानहानि खालामो आरो बिखौ नारसिङोः "नोंथाङा बेखौ गोथौवै सानाखैमोन आरो नोंथाङा बेखौ एबा गुबुनफोरखौ गोसो होआमोन। नोंथाङा बेखौ मोनसे सनमाननि आयदा महरै लादोंमोन। आं गोबाव समसिम जेबो खालामनो हाया आं जोबोद खुसि नङा आरो आं आंनि भाग्यखौ गाबज्रियो।" अब्ला बिथाङा बिथांजोखौ सामोल होयो आरो सामोल होयोदि बियो माबा मोनसे खामानि मावथारनांगौ एबा नों आंनि जिउखौ मानिना दोननाया मोजांसिन जागोन, नङाब्ला नों आंनि जिउखौ मानिना दोननाया मोजांसिन जागोन।
खामानि हगारनायनि उनाव आरो बैनिफ्राय नों जायखिजाया सानाव सिमलायाव फैफानो हागौ। जेरै नों मिन्थियो, सासे गोनां जानाय लोगोआ खामानियाव सासे लोगो। जेब्ला बे खहा जायो, अब्ला सासेया गुबुननि आश्रय लानो हाया। बियो बिखौ गोसोखांहोयो दि बिनि हाबाया बिथांजों आबुं जादोंमोन। "सिबिथाइ खालामनाया आबुङै नों आरो आंनि सायाव सोनारो आरो (नोंनि) बिफानि सायाव नङा। बेयो सिबिथाइखौ नागारनायनि सम।" बियो गले गले बुङोः "बेयो आंनि नख 'रनि सनमाननि बेरेखायै, नों आरो आं, जायखौ आं नोंनो दानारि होनां रां 120 रांआव सिबिथाइ होनो गनायथि होनांगौ। आरो द' दाननि समफारिनि थाखायल 'आरो आं हतेलाव सिमलायाव थानो नांगौ।" अब्ला बिथाङा गोख्रों रावाव बिथांजोनाव 24 घन्टानि गेजेराव गावनि बिबान एंगारनो आरो बिथांजोनि बिबान एंगारनायखौ नेनायनि थाखाय थोंजों गावनि न' आव फैफिननो दाबि खालामो। बिथाङा मोनसे सिगांग्रो सिगिनाय लायजामाव बन्द 'खालामो, जेरै "नों आरो आंनि सोमोन्दोआ नोंनो सिगांग्रो खिन्थानाय नङा।" 16 दिसेम्बराव रामाया खिन्थानाय लायजामाव लिरदोंमोन, "
"बिनि (?) जिउ" आरो बियो मानो गुबुनफोरनि लेंहरनायाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बिखौ थुलुंगा होदोंमोन दि 'आरोबाव गोबांनि थाखाय थांना थानाय' आ साबसिन जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "नों आंनो मानि एबा नाङा, नों गावनो बिनि गोनांथिखौ बुजिनो हागोन जेब्ला नों बेखौ नोंनि गोसोआव दोनगोन।" बिथाङा गोरायै सामोल होफिनदोंमोनः "आं फिन खेबसेबाव नोंनो आर 'ज खालामो दि नों आंनि सन्मानखौबो गोसोआव लाखि, नों मा खालामनांगौ, मानोना सम फैबाय। मुलुगनि जारिमिनाव जेबो बिदिन्थि गैया दि हाबानि उनाव सासे हिनजावसाया गावनि बिफानि बोसोन बायदियै खामानि मावनो नांगौ, जाय खहागोनां जानो हागौ। बिथाङा फिन बिखौ थुलुंगा होदोंमोनः" बे लाइजाखौ खालि लेखा बिलाइनि थुख्रा होन्ना साननाङा, नाथाय बेनि मोनफ्रोमबो सारिआ जोंनि इयुननि जिउ राहाखौ थिरांथा खालामगोन। नों गावनि मासिखौ नागारनांगौ। "बिथाङा फिन मोनसे सिगांग्रो होदोंमोन, हिंसानि केसजों लोगोसे बिथांजोखौ बिबान एंगारनो थाखाय सिगांग्रो होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट चिन
नाथाय जोबनायाव फिथायआ मामोन, नों साबसिनै मिन्थियो। नों जुदि आंनो, नोंनि फिसाखौ मान होयो, अब्ला नों थाबैनो हाबाखौ नागारनांगौ। "बिथाङा बिखौ आरोबाव गोरायै सामोल होयोः" जुदि नों दाबो फैया, अब्ला इयुनाव मा जागोन, बेयो आबुङै नोंनि बिबान जागोन आरो बेनि थाखाय आंनो दाय होजाया जानो हागौ। "बिथाङा सिगिनायखौ गले-गले बुंबाय," आं लिरनो हागौ, इयुनाव मा जागोन। इयुननि गासै बिबानानो नोंनि सायावल 'सोनारो। बेयो जिउनि बाथ्रा आरो सिबिथायनि बाथ्रा नङा। बे नोंनि आनजादनि सम। बे बिलायखौ फिन हर। "बे बाथ्रा बुंनाया,' बेयो जिउनि बाथ्रा आरो सिबिथायनि बाथ्रा नङा 'बे बिथिङाव फरायनाय, बिसिनो रोखा महरै सिगिनाय सिगिनाय दि बिथांजोनि थाखाय सायख' नायआ 'जिउ' आरो 'सिबिथायनि' गेजेरावमोन, बियो बुङो दि बिथांया थांना थानो नाङा, जुदि बिथांजोआ गावनि बिसि नन्दनि मावमिनाव जिउगोनां मोनदांथिफोर हगारदोंमोन।
गोसोगुदुं दि बिथांजोनि बिसिया गावनि आदबखौ 'फोसाबनाय' खालामाब्ला, बियो गावनि जिउखौ 'फोजोबगोन'। बे लाइसिनि उनावबो, गावनि बिसिनि फारसे फिसायनि बे बावसोमनाय आखुआव जेबो सोलायनाय एबा सोलायनाय नुजायाखै। बेयो राम नन्दनि 9 मे, 1972 मायथाइनि जोबथा लाइसिनिफ्राय नुनो मोनो (पिएबि दिन्थि) जाय सुमित्राखौ लिंहरदोंमोन। बे लाइसिआवबो, बिथाङा "नोंनाव लोमजानाय" जानायनि गावनि मोनदांथिखौ दोनखोमानो हाया। बिथाङा लिरदों, "नोजोरफोरनि फारागथिया जिउखौ जेंनागोनां खालामनो हागौ एबा जेरैबादि आं नोंनो खिन्थादोंमोन", जायखिजाया नंगुबै सुबुंखौ फुजिहोनायानो पापल 'जानो हागौ आरो गुबुन जेबो जानो हाया। "बियो बिखौ जोबथा सामोल होनाय बायदि नुयो, जेब्ला बियो लिरो" गुसुं सम ", आं नोंखौ फिन न' आव फैफिननो नाजा, जुदि सनिबाराव नों मोजां मोनगोन, अब्ला आं थारैनो मोजां मोनगोन, नङाब्ला रबिबारनि सानाव बेफोर लायसिफोरा रोखा नुजानो हागौ।
रामानन्दनि दायगोनां, सुमित्रानि नारसिन्नाय आरो सिगिनायफोरा सांग्राङै आरो गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे चनयानायाव गावनि मावमिनखौ नागारनो नेवसिगारो, आरो जेरविनआव हाबा जानाय न 'आव अरायथा थानो नेवसिगारो, आरो बिनि फिथाय महरै, माबोरै गावनि बिसिनि फारसे फिसायनि अननायनि मोनदांथिफोरा लासै-लासै उनदाहा, अनागारि जेथोगोनां, रागा जोंनाय, रागा जोंनाय आरो रागाजों बुंफबनाय सुथुरथियाव सोलायो, जोबनायाव रामानन्दनि गोसोयाव गावनि बिसिनि जिउखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे उनदाहा लानो थाखाय गोख्रों थांखि लायो, जायखौ बिथाङा "मासे सैमानि जिउ" बुङो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबो दि बेफोर लायजामफोरा फोरमायो दि रामानन्दनि आर' जलाइगिरिनि थैनायनि मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन। नैथि थासारिआबो मोजाङै गायसनजादोंमोन। बेखौ बिनि आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनांफोरजोंबो मानिनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
डब्लिउ
33), सुमित्रानि बिफाया साखि होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा गावनि फिसाजो गोमोरनायनि बागै दायगोनांनिफ्राय खौरां मोन्नायनि उनाव झेरविननि खाथियाव थाङो, अब्ला बिथांखौ सलवार (दिन्थिफुंनाय पि 14) आरो जुता (दिन्थिफुंनाय पि <आइ
डि
1> 2) दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ गोमोरदोंमोन अब्ला बेफोर जिफोरखौ सतलुज दैमानि रुगुङाव गारना दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
33 आ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे गाज्रि सलवार (दिन्थिफुंनाय पि 14) जेराव दागोफोर दंमोन, जाय सुमित्रानि नङामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि सलवार गान्नाय नङामोन; आरो जुतानि जरा (दिन्थिफुंनाय पि 15) या बिथांजोनिमोन। पि
डब्ल्यू
33 आ आरोबाव साखि होदोंमोनः "अब्ला राम नन्द, शिश राम आरो केसर चन्दआ आंखौ पुलिस रिमान्डनिफ्राय रैखा खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि थाखाय आं बुंदोंमोन दि आं आइनजों गोरोबाखैमोन, नाथाय नोंनो खोन्थानो हागौ।"
पी
14 खौ दिन्थिग्रा महरै मोनसे फैसा आरो मैला सलवार। दायगोनां सुबुंफोरजों फोरमायजानाय आरो शिश रामजों पुलिसनो फोरमायजानाय फोरमायथियाव (पी
ए
किउ
खौ दिन्थिग्रा) फोरमायजानाय सल ', आरो दफा 342, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावसोरनि आनजाद नायनायाव बिथाङा आरो राम नन्दआ बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गले-गले खिन्थायो दि सुमित्राया गान्नाय-जोमनाय आरो सतलुजनि रुगुङाव गावनि जुता (दिन्थिग्रा पी 15) आरो सलवार (दिन्थिग्रा पी 14) खौ नागारनानै, दैयाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन, फोथायथावै आरो गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, थासारि 3 (ए) आरो (बी) खौबो रोखा आरो रोखा महरै गायसनदोंमोन। फोरमाननि बे बाहागोआ दफा 8, फोरमान आयेननि सिङाव सोमोनदो गोनांमोन आरो दायगोनांनि फारसे मोनसे रोखा दिन्थिग्रामोन। फोरमानआव नुजानाय थासारि (4) खौ दायगोनां सुबुंफोरजों मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि दायगोनां आखुथाइनि बिबाङा गोख्रों महरै फोरमान खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे दि नालायाव मोन्नाय आथिं गैयै सेवनाय देहा 457आ श्रीमती सुमित्रानिमोन, आरो बेबादि थासारियाव बिथांजोनि थांना थानायनि जाथावनाखौ गनायथावै नेवसिगारनो हाया। बबेखानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनफिन्नाय देहाआ सुमित्रानि थैनाय देहा आरो देहा फाहामगिरि रोंग 'सारफोरनो दैथायहरजानाय बेगेंफोरा सेवनाय देहानि बाहागोफोर नङामोन, नाथाय देहा फाहामगिरि रोंग' सारफोरनो दैथाय हरनायनि समाव सासे गथ 'नि बेगेंफोरखौ गोरोनथिजों सोलायदोंमोन, जों सान्गोनदि दैयाव मोन्नाय देहानि सिनायथिया गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जों बेखौ नाजावगोनदि बे केसाव कार्पास देलिक्टि, थामहिनबा भुगिग्रानि थैनाय देहा मोन्नाय जायामोन। नाथाय, बे सान्नायावबो, बियो गुबुन जानो हाथावना थासारिफोरनि सायाव गुबुन सोंनायनि बि रेबगान्थियाव दं ना गैया, बियो गासै सुबुं थासारिफोरनि गेजेराव सन्देह खालामनो थाखाय थोजासे जानो हाथावनामोन।
रामा नन्द आपिलजों बुथारजानाय? बेयो सैथो दि दायगोनां बुथारनायनि दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेया प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामजानाया गोनां दि दायगोनां सुबुं बुथारजानायनि दायगोनां सुबुंनि "थैनायनि जाहोन"। बेनि ओंथिया बेनोदि दायगोनांआ बुथारनायनि दायगोनां होनना फोरमान खालामनो नागिरनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगौदि बुथारारि थैनाय जादों। सरासनस्रायै, भुगिग्रानि थैनाय देहा एबा बिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, हिंसानि सिनफोर थानाय, भुगिग्रानि बुथारारि थैनायनि थोजासे फोरमान। मोनसे सम दंमोन जेब्ला गोजाम इंराजि आयेननि सिङाव, थैनायनि देहाखौ नागिरनाया सासे सुबुंखौ बिनि दायगोनां बुथारनायनि दाय होजानायनि सिगां गोनांथार होनना मानिनाय जादोंमोन। सार मैथ्यू हेलआ बुंदोंमोन, "सासे सुबुंखौ बुथारनाय एबा बुथारनायनि थाखाय माब्लाबाबो साजा होजायामोन, जेब्लासिम नंगुबै महरै फोरमान खालामजायामोन एबा थैनायखौ फोरमान खालामजायामोन", नाथाय बे आइनआव खालि सामोल होनाय समफोरल 'मोन, जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुथारनायनि थाखाय, बे सांग्रां नेमखानथिखौ फालिनायनि गोनांथिआ बांसिनमोन। हिंसानि देहायारि फोरमान थानाय भुगिग्रानि थैनाय देहाखौ नागिरना मोन्नायानो माब्लाबाबो बुथारनायाव देहा सावनायखौ फोरमान खालामनायनि मोनसेल 'राहा महरै गनायजायाखै। थारैनो, गोबां जाथायफोरा बेबादि आखुनि जेराव थैनाय देहाखौ नागिरना मोन्नाय जाथावै। बे गोजाम "देहा" बुंफुरलुखौ खाना फालिनाया गोबां गोरोनथिगैयै बुथारग्रानि थाखाय बारग' नो थाखाय गेवनाय हाब्लांखौ गेवनायल 'मानोना बिसोरो गावसोरनि भुगिग्रानि देहाखौ फोजोबस्रांनो थाखाय थोजासे सोलोआरि आरो सोलोआरिमोन। जोंनि आयेननि बिथिङाव, हेलनि बुंफुरलुखौ बेखौ जर होनायनि अनगायै जेबो ओंथि फोरमायनो नाङा दि जेराव मोनसे बुथारजानाय केसाव भुगिग्रानि थैनाय देहा मोननाय जाया, भुगिग्रानि बुथारजानाय थैनायनि गुबुन गोख्रों आरो गोजोनथाव फोरमानखौ प्रसिकिउसनजों थोंजों फोरमानजों होफानांगोन। 458 बेबादि नुथाइ एबा सावस्रियारि फोरमान, जेराव मोनसे सावस्रियारि साखिजों साखि होनाय जायो।
थासारिारि फोरमानजोंल 'गायसननो नाजानाया, थासारिफोरा मोनसे गोख्रों आरो थि आखुथाय गोनां जाथारनांगौ जायजों सोमोन्दो गोनां भुगिग्राया मोनसे बुथारारि थैनायनि मोगामोगि जादों। अब्लाबो, सांग्रांथिनि बे खान्थिखौ आबुं फोरमाननि गोनांथि जानायसिम बारायनो हाया। बे आबुं फोरमानआ बे आबुं नङि मुलुगाव माब्लाबासो मोननो हायो, आरो आबुं रोखाथिया मोनसे सल' बाथा। बेनिखायनो दफा 3, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव, मोनसे सैथोखौ "फोरमान" होनना बुंनाय जायो, जुदि अदालते गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरो, बिनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। कर्पास डिलिक्टि एबा बुथारारि थैनायनि सैथोखौ, बेनिखायनो, थासारिफोरखौ बुंना आरो जोनोम होनानै फोरमान खालामनो हायो जाय थारै फोजोबनायसिम दैदेनो दि गासै सुबुंहा जानोहाथावै दायगोनांजों बुथार जादोंमोन।
रामानन्दनि आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबैल' नङा, नाथाय गोरोनथिगैयै आरो सुबुङारि महरै फोजोबनायखौ नारसिनो दि सुमित्राया थैदों आरो बियो रामानन्दनि आर 'जलाइगिरि जाय बिनि थैनायनि जाहोन। थासारि (3) आव रामानन्द आरो शीश रामआ मोनसे मानिनाय दं दि सुमित्राया मोनसे सरासनस्रा नङै थैदोंमोन। उखिलायनाय आरो रैखाथि फोरमायथिनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि सुमित्राया गावखौ बुथारदोंमोन ना रामानन्दनि आर 'जलाइगिरिजों बुथारजादोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि दायगोनांजों गायसनजानाय गावखौ बुथारनायनि सल' आ गोरोन्थि। सलवारनि लिरबिदांफोर (पि
14 दिन्थिग्रा) आरो जुथाफोर (पि
15 दिन्थिग्रा) आ बिथांजोनि नङा। बिसोरखौ दायगोनांआ गोरोन्थि लामा दिन्थिग्रा आरो बिजिरसंनायखौ दिथा होनो थाखाय गायदोंमोन। गुबुनफोरजों लोगोसे लानाय बे थासारि, आरो आनदोआरि महरै रामानन्दनि आर 'जलाइगिरिजों बिथांजोखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांजोनि देहा दानस्लायग्रा कलिश फर'
जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फोथायथि आरो साजाखौ हमथाना लाखियो। एस
आर
आर 'आ आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
