N: 1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
699
क्रिमिनल मिस्क
3679 आरो 3913/79 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 6-11-1979 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 403 केजी भगत आरो डी
गोबर्धन। रिप' न्देन्टनि थाखाय सेक्शन सी
मिश्रा, एम
पी
झा आरो ए
के
झा। क 'शाल, जे
आ कर्टनि जजमेन्टखौ होदोंमोन। बेयो 6 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों आपिलमोन, पाटना हाइ क' र्टनि सासे सोलोआरि जजआ 7 रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे क्रिमिनल केसाव गासै मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, जायफोरा भागलपुरनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गोनांथार मुवाफोरनि एक्टनि दफा 7 नि सिङाव दायखौ मोगा-मोगि जादों मोन। केसखौ 9 एप्रिल, 1960 माइथायाव पुलिसजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिपर्टनि गेजेरजों जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय स्टील आरो क' टा बाहायग्राफोरनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
23 दिसेम्बर इं1962 माइथायाव भागलपुरनि सासे मेजिस्ट्रेटनाव जाय 25 जानुआरि इं1963 माइथायाव केसखौ नोजोर होदोंमोन। बबेखानि, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दायखौ 15 सेप्तेम्बर इं1967 माइथायसिम बानायदोंमोन आरो बै समनिफ्राय केसनि दावगानायआ जोबोद लासैमोन मानोना बेयाव होनाय बिथोनफोरखौ सम-सम आपिल एबा रिभिजनेल फारसेजों जुजिनाय जादोंमोन। जोबनायाव इं1979 माइथायाव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ हेंथा बिथोननि गेजेरजों गनायनाय जायो। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि पुलिस रिप' र्टआ सोरबा साखिगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थियाखैमोन। मोन्नै आर 'जलाइखौ नाजावनायनि गुबुन मोनसे जाहोना रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सोदोबफोराव बुंजानो हागौः "बे मामलानि गुबुन मोनसे गोनां बिथिंआ जादों दि इं1963 माइथायाव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेयो दासिमबो इं1979 माइथायाव सोलिगासिनो दं।
गोजौ आदालत आरो जिल्ला अदालतआव गावसोरनि बिन्दोआव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामजादों। अदेबानि थासारिया गोरोनथिगैयै जाना दं मानोना जोबथा फोसाबनाय आर' जलाइखौ 1973 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थिखौ 1974 मायथाइयाव होफिननाय जादोंमोन। बे सैथोखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाजों बुंनाय जादों आरो बै समनिफ्राय बा बोसोर बारबाय। आंनो बुंनाय जादों दि मोनब्रै साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो जोबथा साखिखौ एप्रिल, 1979 मायथाइयाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रावबो साखिखौ आनजाद नायनाय जायाखै। बिथोन बिलाइयाव बुंनाय जादों दि उखिलाया साखिफोरनि थंखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव गैया, जाय बांसिनानो सोरखारि मावख 'गिरिफोर। गोलाव समनि बिसावरायखौ 404 नालिस खालामग्रानो गनायथि होनो हाया। जुदि बिसोर गावसोरनि साखिफोरनि थंखौ मिथियामोन आरो नालिस खालामग्राया गावनि साखिखौ फोजोबनो हानाय थासारियाव गैयामोन, अब्ला दा बेखौ नालिस खालामग्रानि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन।
अनागारि बिथोनआ खालि बेनि सायावल 'नङा दि बिबैफोरनि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थियाखैमोन, नाथाय बे बाथ्रा बुंनायावबो गोरोन्थिमोन दि बिसारनि फोजोबनायाव गोबाव जानाया मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति नङामोन। जों बिखौ गोलावसिम खोनादों आरो जेराव पुलिस रिप' र्टनि सोमोनदो दं, बिनि बेरेखायै बुंनो गोबां दंब्लाबो, जों बे सैथोथिखौ बावगारनो हाया दि बिसिबां बोसोर बारलांबायब्लाबो बिसिबां दावगानाय जायाखै। बेबादि थाबथाहोनाया गावनो दायगोनांफोरनो रांल 'नङा, बबेखानि बिसिबांथिनि अनगा केसखौ गले-गले नोजोर होनाय आरो कर्टाव नुजानाय। बेयो जानो हागौ दि बिसिबांफोरा गावनो केसनि लासै खारथायनि थाखाय मोनसे गिदिर बिबाङाव बिबानगोनांमोन, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोर बारलांबायब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
दायारि नालिसखौ बिजिरनायनि थाखोयाव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों आथिखालनि केसखौ जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय आरजाथाव सानाखै, बे सैथो थासेयावबो दि जों सानो दि दाय होनायफ्रा मोनसे दाय खालामनायखौ फोरमायो जायखौ जों जोबोद गोब्राब मानियो। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ नेवसिगारो। एन
भि
के
आपिलआ नेवसिगारो।
