1980 नि दफा नं
3042। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय एन
एम
घटाते (ड.) आरो दफा भि
देशपाण्डे। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरदयाल हार्डी आरो एम
एन
श्रफ नं
1 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भगवती, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायआ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोर होबथाग्रा आइन (बेनि उनाव कफेप' सा आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव सासे हमथानायनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे सोंथाय जौगाहोयो, नाथाय सासे उखिल आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय क' फेप 'सा आइन, 1979 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे रेबथुमनाय आर' टिशननि गेजेरजों बिथांजोखौ सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि रेबथुमनाय आर' टिशननि दारै कोर्टा 27 नबेम्बर इं1980
बिनि फिथाइ महरै बिथाङा तिहार मिरुआरि जेलाव हमथानायजों थाबथाबोदों मोन। हमथानाय समाव बिनायगिरिआ गावनि उखिल आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोब्राब जादों मोन। बिनि बा बोसोर बैसोनि फिसाजो आरो फिसाजोनि जोथोन लानाय बिब 'खौ दानसेयाव खनसेल' मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जादों मोन आरो बिखौ गावनि फिसाजोखौ गले-गले लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
कस्टमनि कालेक्टर। मोगामोगि मोननो थाखाय बे खान्थिया गोबां गोब्राब आरो जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो ओरैबायदि समफोर दंमोन जेब्ला दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय सिगां थिसननायनि उनावबो बिथांजोनि उखिलआ बिथांजों मोगामोगि जानो हायाखैमोन मानोना कास्टमफोरनि कालेक्टरजों मुं सायख 'जानाय रावबो कास्टम मावख' गिरिया थि समाव नुजायाखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ गावनि उखिलजों मोगामोगि जानायनि खाबुखौ गोहोम गोनाङै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि 5 बोसोर बैसोनि उन्दै फिसाजोआबो दानसेयाव खनसेनि अनगा बिखौ लोगो हमनो हायाखैमोन। मोगामोगि जानायनि सायाव बे हेंथाखौ प्रिजन मावख 'गिरिफ्रा क' फेप 'सा आयेननि दफा 5 नि सिङाव होनाय बिथोननि दफा 3 (बि), दालाय दफा (i) आरो (ii), दिल्ली खुंथायजों 23 आगस्त 1975 मायथाइनि बिथोन बायदियै जारि खालामजानाय दिटेनसननि थाथायफोरनि बायदियै लाजादोंमोन। दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा 3 (बि), दफा
सिङावः (ए)...................................................................................................................................................................................................
दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायगिरि आरो तिहाड़ मिरु जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथांजोखौ बै दालाय दफायाव होनाय हेंथाफोरखौ मानियालाबानो गावनि उखिल आरो नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि हो। जायनि सायाव डिटेन्शन अर्डारनि दफा 3 (बि) नि दालाय दफानि (i) आरो (ii) नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बेफोर राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायमोन, मानोना बेफोर गावनोगाव आरो थार नङिमोन। बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दानसेयाव खनसेल' नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला बिसावरानि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ सप्तायाव खेबनै सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगिनि खाबु होनाय जादोंमोन आरो साजा होजानाय खैदिफोरखौ सप्तायाव खनसे गावनि सोमोन्दोआरिफोर आरो 550 लोगोफोरजों मोगा-मोगिनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
एबा पान्जाबाव जेलफोरनि सुपरिनटेन्डेन्स आरो सामलायथाय। बिनायगिरिआ बेखौबो नारसिनदों दि सासे हमथानायआ संबिजुनि दफा 22 नि सिङाव गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखाथि होजानो मोन्थाइ दं आरो बिनिखाय बियो सासे उखिलजों मोगा मोगिनि खाबुनि मोन्थाइ दं, जायजों बियो सुबुरुन लानो एबा आयेनारि मावखान्थियाव बिथांनि थाखाय नुजानो लुगैयो आरो मोगा मोगिनि थाखाय सिगां थिसननायनि गोनांथि आरो मोगा मोगिनि थाखाय कास्टम एबा एक्साइज मावख' गिरिनि थाथायनि गोनांथिआ गावनोगाव आरो जुक्ति गैयैमोन आरो बेनिखायनो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 3 (बि) नि दफा (1) आरो (2) आ दफा 14 आरो (2) खौ सिफायनाय नङामोन, मानोना बिफोरजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि बदलै दानारि फिसाजोनि मोगा मोगिनि खाबु मोनोब्ला बिसोरहा जेबो हेंथा गैयामोन।
जेराव उखिलजों मोगा मोगिनि सोमोनदो दं, बिसोर मोगा मोगियाव सासे कास्टम एबा एक्साइज मावख 'गिरिनि थाथायनि सायाव नारसिननाय नङा। जुदिबो बे मोन्नै गनायथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि खोनानाय समाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो सोंथिया दासिमबो सोलिबोगासिनो दं। क्ला
3 (बि) नि दालाय दफा (i) आरो (ii) आ थार नंगौना नङा आरो बेयो गोनां दि जों बे सोंनायखौ जोंनि आयेनारि बेसेनफोरनि बिथिङाव नायबिजिरनांगोन, मानोना क 'फेप' सा आयेननि सिङाव गोबां अनजिमानि हमथानायफोर दं आरो मोगा मोगिनि सोमोनदोआव बिसोरखौ हमथानायनि थाथायफोरा जोबनायाव बे आदालतजों थि खालामजानांगोन। दा जेब्ला जों हमथानायनि थाथायफोरनि थारथिनि सोंनायखौ सानगासिनो दं, अब्ला 'होबथाग्रा हमथानाय' आरो साजा गोनां हमथानाय 'नि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे मोननै रोखोमनि हमथानायनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं। साजा गोनां हमथानायआ मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थिजों होजानाय मोनसे दायगोनां सुबुं, जायखौ न्यायारि बिखान्थिजों साजा होनाय जायो।
जेराव 'होबथाग्रा हमथानाय' आ साजानि राहायै नङा, नाथाय बेखौ सासे सुबुंखौ समाजनि थाखाय खहागोनां आखुआव बाहागो लानायनि सिगां खालि खालामनो थांखि लानाय जायो। होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ मोनसे गोनां गाज्रि महरै गनायनाय जादों आरो रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय मोनसे उदां समाजाव बेखौ सहायनाय जायो। सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे हमथानायानो बेयो मोनसे गोख्रों गोहो आरो गोबां हादोरफोर दं जेराव दावहा एबा गाग्लोबनायनि समफोरनि अनगायै बेखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया। जोंनि संबिजिरा बे गोहोनि थाथायखौ गनायो, नाथाय बेखौ दफा 21 आरो 22 आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन रैखाथिफोरजों रैखाथि होनाय जायो। दफा (4) निफ्राय (7) नि दफा 22, होबथाग्रा हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो बेबादि आयेननि सिङाव लानाय होबथाग्रा हमथानाय एबा होबथाग्रा हमथानायनि राहाजों लानाय जायखिजाया आयेनखौ बैफोर दफानि गेजेरजों होनाय हेंथाफोरजों गोरोबहोनांगोन।
होबथाग्रा हमथानायनि गोहोनि सायाव हेंथाहोनाय। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायसिम, दफा 21आव थानाय गारान्टिखौ मोनसे जोबोद गुसेब आरो गुसेब ओंथि होनाय जादोंमोन आरो बे दफाखौ आयेननि शासननि बै बिथिंखौल 'लाफानाय होनना बुजिनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रीनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो। बेखौ आयेनजों हेफाजाब होयि मावख 'आरि मावथायनि बेरेखायै गारान्टि महरैल' सानना लानाय जादोंमोन। जेब्लासिम माखासे आयेन दंमोन, जाय जिउ एबा गावारि उदांस्रिखौ एंगारनो गनायथि होनाय मोनसे बिखान्थिखौ बिथोन होयो, बेयो दफा 21 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनांदोंमोन। नाथाय मेनका गांधीनि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ गिबि खेब दफा 21 नि मोनसे गोदान महर खुलिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 21 आ खालि हेफाजाब होयि मावख 'आरि मावथायनि बेरेखायै गारान्टि नङा, मोनसे बिथोन होनाय आयेनबो, जेराव बिथोन होनाय आयेननि सायाव थोजासे हेंथा गैया।
सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे बिखान्थिनि एसे रोखोमसे बिथोन होनाय, नाथाय आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थिआ जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ आरो जुदि बेबादि नङा, अब्ला आयेना दफा 21 नि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन। बे अदालते दफा 21 आव गायसनजानाय जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि सिमा आरो सिमाखौ फुवारदोंमोन आरो आयेननि इयुननि जौगानायनि थाखाय गुदिखौ फान्डारेल राइट्सनि बे बयनिख्रुइबो गुदिखौ फुवारदोंमोन। मेनका गांधीनि मामलायाव बे थिरांथाआ मोनसे जोबोर नायथावना जौगानायनि थाखाय स्प्रिं बर्डनि जागायजेननाय बिन्दो जादोंमोन। एम
अ
हस्कट बनाम महाराष्ट्रनि 524 रायजो, हुसैनारा खातूननि केस, गिबि सुनील बत्रानि केस आरो नैथि सुनील बत्रानि केसाव थिरांथा लानाय आइनआ जुक्तिगोनां जानांगौ।
आरो मोजां आरो गोसोआरि नङा, सानबोलावरि एबा सानबोलावरि नङा आरो बेखौ बिजिरनायनि गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय दि बबेबा मोनसे केसाव जिउ एबा गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया मावखान्थिजों नंगौना नङा, जाय जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो नंगुबै एबा गुबुन रोखोमनि। होबथा हमथानायनि आयेना दा खालि दफा 22 नि आनजादल 'नङा, नाथाय दफा 21 नि आनजादखौबो पास खालामनांगोन आरो बेबादि आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनांगौब्ला, बेबादि आयेना सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय होनाय खान्थिया जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जागोन। नाथाय संबिजोजों थि खालामजानाय आरो आदालतफोरजों सोरजिलु महरै जौगाहोजानाय बेफोर रैखाथिफोर थासेयावबो, होबथा हमथानायनि गोहोआ मोनसे गिथाव आरो गोमोथाव गोहो, जाय गावारि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय आरो बेसेनगोनां सुबुं थानाय गोहो।
बेखौ नायनो थाखाय जेब्लाबो सांग्रां थानांगौ दि बे गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जाया। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि होबथाग्रा हमथानायआ साजा गोनां हमथानायनिफ्राय गुन गोनां महरै गुबुन आरो बिसोरनि थांखिया गुबुन। साजा गोनां हमथानायनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि फिथाय महरै गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव साजानि गेजेरजों हमथानाय जायो, जेराव बिथांहा गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु थायो, फारसेथिं होबथा हमथानायनि बेलायाव, बिथांखौ खालि सन्देहनि सायाव हमथानाय जायो जाहाथे बिथांखौ इयुनाव खहानिफ्राय होबथायो आरो बिथांहा मावफुंगिरिनि मावखान्थिखौ जुजिनो खाबु दङ, बेयो जोबोद सिमागोनां। होबथा हमथानायनि बे जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै, जायनि थांखिया सासे सुबुंखौ बिथांनि गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनाय नङा, नाथाय इयुनाव बिथांनि गाज्रि खामानिफोरखौ खालि खालामनो थाखाय बिथांनि उदांस्रिखौ दबथायनाय, बे आदालतजों सम्पत आरो जम्मू-कश्मीरनि प्रकाश सुबुंनाव होनाय हेंथाफोरखौ होबथायो।
मोजाङै हमथानाय, हमथानायनि गोहोमखोखलैनायजों लोगोसे खमसिन जाथारनांगौ। "बेनि उनाव जाय सोंथिया नुजायो बियो बेनो दि जेलाव होबथाग्रा महरै हमथानाय सासे सुबुंहा बेबादि जेबो मोन्थाइ दं ना गैया जायखौ बियो आयेननि 525 नि कर्टआव बाहायनो हायो। खनसे जेलाव बन्द 'खालामनानै गावनि उदांस्रिखौ दबथायोब्ला, मा बिथांहा माबाफोर गुदि मोन्थाइ दं ना जेलनि गेटआव हाबनायाव बिखौ नागारदों? बे सोंनायनि फिनथिया दा आरजाथावै थाङा। बे कर्टआ सुनील बत्रानि मोन्नै मामलायाव बेखौ थि खालामदों दि" गुदि मोन्थाइफोरा सुबुंखौ जेलाव हाबनायजों खारखारनो हाया, बबेखानि बिसोरो जेलाव थाबथानाय गुसुंथिजों मोगा-मोगि जानो हागौ। "खैदी एबा हमथाग्राफोरहा सासे उदां सुबुंनि थाखाय गासैबो गुदि मोन्थाइफोर आरो गुबुन आयेनारि मोन्थाइफोर दं, बैसोरखौ गारना जायफोरा जेलाव थानायनि जाहोनाव रंजानो हाया। सुनील बत्रानि सिगाङावबो मोन्नै मामलायाव बे थाथाइखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो महाराष्ट्रआव बेखौ रोखा महरै सान्जिरिनि बेरेखायै सान्जिरि रायखांनाय जादोंमोन।
वाई
चंद्रचूड़, जे
जेरै बिथाङा बै समाव डी
बी
पटनायक बनाम आंध्र प्रदेश रायजोआव दंमोनः "साजा होजानायफोरा साजा होजानायनि जाहोनावल 'गासिबो गुदि मोन्थाइनिफ्राय नेवसि जानाय नङा, जाय बिसोरनाव दं। आयेननि गोहो सिङाव मोनसे नारसिननाया, मोनसे फोथायथिनि उनाव, मोनसे जेल न' आव थानो थाखाय गावनि गोहोजों भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो मोन्नायनि मोन्थाइ एबा मोनसे जिउ राहाखौ" सर '"खालामनायनि मोन्थाइ बायदि गुदि उदांस्रिफोरखौ एंगारनो गोनां जायो। बे रोखोमै सासे जिउ राहानि सुबुंआ गावनि साजाखौ हगारनाय समाव सुबुरुन खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। नाथाय संबिजिरा गुबुन उदांस्रिफोर जेरै सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जायनि बाहायनायाव जेबो हेंथा थानो हाया। रोखोमसेयै, सासे दायगोनांआबो संबिज' ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय बेसेनगोसा मोन्थाइनि मोन्थाइ दं, जायखौ बियो गावनि जिउ खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाङा।
गिबि सुनील बत्रानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा आरो नैथि सुनील बत्रानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना जे
कृष्ण अय्यरजों रायखांजानाय। उननि मामलायाव जे
कृष्ण अय्यरआ गावनि आखुथाय गोनां आदबखौ दाजाबदेरनो आवगायो; "बे कर्टनि न्यायबिगियानारि गोसारनाय आरो आयेनारि साजायनायाव अनागारि आरो अनागारिखौ लाखिनायनि सिमाआ रोखा नङा" आरो बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदों; "बेनिखायनो बेयो दा रोखा आयेन दि सासे खैदीया जेलनि उनथिंजायबो गुदि उदांस्रिनि बोरला गानो आरो आइन गैयै मावख 'गिरिफोरजों बेखौ सिफायनायाव आयेना' रिट 'हेफाजाबनि गेजेरजों बिथांनि दुखुगोनां सिगनेलफोरखौ फिन हरगोन। भारतारि सुबुंहा संबिजोजों हाथियारगोनां कर्टनि अरायथा लोगो दं।" 526 बेयो मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दि आमेरिकानि जौसिन कर्टआबो जस्टिस ईव डगलासनि केसाव सुबुं मोन्थाइफोरनि बागै एखे नोजोर लादोंमोन।
बिसोरनि उदांस्रीखौ बिखान्थिफोरजों आयेनारि महरै खम खालामनाय जादों जाय थि बिखान्थिनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। "बेबादिबो चार्ल्स वल्फनि मामलायाव, मिस्टर जस्टिस व्हाइटआ गोख्रों बाथ्राफोराव एखे बाथ्रा बुंदोंमोन।" नाथाय, बिनि मोन्थाइखौ आबहावाजों बाङाइ खालामब्लाबो, सासे खैदीया आबुङै आयेनारि रैखाथिखौ खोमाखै, जेब्ला बियो दायनि थाखाय जेलाव थायो। संबिजिरा आरो बे हादोरनि जेलफोरनि गेजेराव जेबो लहा फैसालि गैया। "मिस्टर जस्टिस डगलासआ गावनि थीसिसखौ गले गले बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः" मोनफ्रोमबो खैदीनि उदांस्रि थामहिनबा कोर्सफोरनि उदांस्रि, जाय बिथांनि जेलाव थानायनि नंगुबै खारिथिजों बेंखनजानाय, नाथाय बिथांनाव थानाय सिमागोनां उदांस्रीआव बिथांनि गोसोआ अब्लासो बांसिन ओंथिगोनां। मोनसे दायनि साजाया सासे मानसि नङिखौ जाहोनाखै जायनि मोन्थाइफोरा जेल खुंथायनि साननायनि सिङाव, आरो बेनिखायनो, जायखिजाया गोब्राब साजा बिखान्थिनि सिङाव, मिस्टर मार्शलनि रैखाथि बिखान्थिनि सिङाव रोखा महरै फोरमायजायो। "
बिथाङा एखे बाथ्राफोर बुङोः "आं सिगाङाव आंनि नोजोरखौ बुंदोंमोन दि सासे खैदीया जेलनि गेटआव गावनि गुदि आयेनारि मोन्थाइखौ गारनो हाया, आरो आं बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै मदद खालामो दि गोब्राब बिथोन लागायनायनिफ्राय उदांस्रिनि थाखाय खैदीफोरनि गोसोआ मोनसे 'उदांश्री', जाय थि बिखान्थि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां।" आमेरिकानि संबिजुनि सिङाव सासे खैदीनि मोन्थाइनि सोमोनदै बेफोर गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा जायखौ बुंदों, बेयो जोंनि आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव सासे खैदी एबा हमथानायनि मोन्थाइनि सोमोनदै समान महरै बाहायजायो। बेनिखायनो, दा बेखौ मोजाङै थि खालामनांगोन दि सासे खैदी एबा हमथानायखौ गावनि गुदि एबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जाया, बैसोरखौ गारना जाय बिथांनि जेलाव थानायजों गोरोबै, आरो बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सिफायनाय जायो, कच 'र्टआ जाय कृष्ण अय्यर, जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायगोन, "527 आव मोनसे गोजोर गासै
बेनिखायनो बेखौ सान्ना नाय दि बन्दिनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (i) आरो (ii) जों सिफायनाय जादोंना नङा, जायनि फिथाय महरै बेफोरखौ आबुङै एबा बाहागो महरै उदायै खालामनाय जायो। जों गिबियाव दफा 21 नि सिङाव थानाय बन्दिनि गुदि मोन्थाइखौ बिजिरना नायगोन मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइ, जायखौ मेनका गान्धीनि जाथाय (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि उनाव, जोबोद मावसोमग्रा आरो बेयो मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव जौसिन गोनांथिनि मोनसे आयेनारि बेसेनखौ सिनायथि होयो। बेयो बिथोन होयो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै आरो बेबादि खान्थिया जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां जागोन। दा बे दफा 3 (बि) नि सिङाव गारान्थाहोजानाय जिउनि मोन्थाइनि नंगुबै सिमा आरो सिमा मा? नंगुबै ओंथि आरो मोनदांथियाव सौहैनाय समाव, जों बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों मोनसे आयेनारि आरो संबिधानिक राहा, जायनि गेजेरजों आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा।
एफ क 'र्टआ जेब्लाबो गुदि मोन्थाइनि अरथाइ आरो सिमाखौ बेनि ओंथि आरो बाथ्राफोरखौ बाङाइ खालामनायनि अनगायै फेहेरनांगौ। मोनसे आयेनारि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायाव जोंख्लाबनाय बिथोनखौ वेम्स बनाम यु
सेक्शन 54 लायर्स एडिशन 801 आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन क' र्टजों होनाय जादों। "आयेनारि आरो आयेनारि मोन्नैखौबो आइन खालामनाय जायो, बेयो गाज्रि मोन्दांथिनिफ्राय सैथो, नाथाय बिनि सरासनस्रा रावआ गोनांथार महरै गाज्रिनि महरावल 'सिमागोनां जानो नाङा, बेनिखायनो लानाय जायो। समआ सोलायसोल' खालामो, गोदान थासारिफोर आरो थांखिफोरखौ जोनोम होयो। बेनिखायनो, मोनसे खान्थिया गोनांथार, गाज्रि आखुनिफ्राय गुवारसिन बाहायजानो हाथावना जानांगौ जाय बेखौ जोनोम होयो। बेयो जर 'खा महरै संबिजनाव सैथो। बेफोर बारलांनाय जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होनाय अरायथा नङै आइनफोर नङा। बेफोरो चीफ जस्टिस मार्शलनि सोदोबफोर, जाय इयुननि जोथोननि राहा महरै महर होजायो, जेरै बेयो सुबुं राहा आरो राहा महरै महर होजायो।
मोजां आरो गाज्रि आखुथायफोर जायनि जेबो इयुन बुंनायखौ खालामनो हाया। बेनिखायनो मोनसे संबिजुनि बाहायनायाव, जोंनि सान्नाया खालि मा जाबाय, नाथाय मा जानो हागौ बेनि सायावल 'जानो हाया। जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे संबिजिरा थारैनो बाहायनायाव गोरलै जागोन मानोना बेयो गोहोम आरो गोहोनि आंखाल जागोन। बेनि सरासनस्रा थांखिफोरा एसेल' बेसेन गोनां जागोन, आरो सिगांनि गेजेरजों गोनां आरो जिउगैयै बुंफुरलुफोराव सोलायजागोन। सोदोबफोराव फोसावजानाय मोन्थाइफोरा मोगथाङाव खहा जानो हागौ। आरो बेखौ गनायनाय जाबाय। 528 संबिजुनि ओंथि आरो बोलोगोरा गुसेब आरो हेंथागोनां दाथायनि बेरेखायै जौगाबाय। "बुंफुरलुनि बे खान्थिया जायनि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे संबिजुनि राहाखौ मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथिआव नङा, नाथाय मोनसे गुवार आरो उदां आदबाव सानना लानांगौ जाहाथे सोलायनाय थासारिफोर आरो थांखिफोरखौ सान्ना लानाय आरो सानना लानाय जायो, जायजों संबिजुनि फसिल एबा गोदान नुजानाय जेंनाफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे गुरै एबा गुसुं जाना थायो।
जुजिनांथिफोर आरो जुजिनांथिफोर, संबिजिरा जारि खालामजानाय गुदि मोन्थाइनि सोमोनदोआव बांसिन गोहोजों बाहायजायो। जिउनि गुदि मोन्थाइ जाय बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा सुबुं मोन्थाइ आरो जाय गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरनि बोरला महर होयो, बेनिखायनो बेखौ मोनसे गुवार आरो गुवार थुलुंगायाव बुजिनो नांगौ जाहाथे बेखौ ओंथि आरो बोलोजों बाहायनो हायो जाय फैगौ बोसोरफोरनि थाखाय जोरनो हागौ आरो सुबुंनि मान आरो मानसिनि गुनखौ बांहोनो हागौ। दा थारैनो, दफा 21 आव फसंजानाय जिउनि मोन्थाइखौ खालि जुनारफोरनि थाथायावल 'सिमागोनां खालामनो हाया। बेनि ओंथिया खालि देहायारि थांनाथानायनि अनगायै गोबां। खारक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो जे
सुब्बा रावआ गनायथिजों मुंख' नाय दफा 21 जों खोबजानाय फील्ड जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादोंः दफा 21 जों खोबजानाय जिउनि गुननि सायाव जर होनो थाखाय "जिउ" सोदोबजों जेराव जुनारफोरनि सायाव बाहायनाय सोदोबखौ खालि जुनारफोरनि बेरेखायै बाहायनाय जायो।
बे राहाया समान महरै देहाखौ सिफायनाय एबा आखान्थि एबा आथिंखौ सिफायनाय एबा मेगनखौ हगारनाय एबा देहानि जायखिजाया अंगखौ फोजोबस्रांनायखौ होबथायो जायनि गेजेरजों जिउमाया बायजोआरि मुलुगजों रायज्लायो। आरो बे खोनदोखौ गिबि सुनील बत्रानि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा थार आयेन दोनग्रा महरै फिन गनायनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो अंग एबा सोलोंसा जायनि गेजेरजों जिउखौ रंजानो हायो बे रोखोमै दफा 21 आरो मोनसे फ' र्टिय 'रारिजों रैखाथि होजायो, बेयाव साननाय आरो मोनदांनायनि रोंग' थिफोर थाफायोमोन। दा दफा 21 जों होबथाजानाय लोरबांथिया आबुं एबा बाहागोआरि जानो हागौ, जायखिजाया अंग एबा सोलोंथायखौ आबुङै फोजोबस्रांनो हाया आरो बेखौ बाहागोआरि खहा खालामनोबो हाया। बेनि अनगायैबो बे गासैबो रोखोमनि खहाया दफा 21 जों गोहोम खोख्लैजानाय, बेबादि खहाया अरायथा एबा दानदिसेयारि, आरोबाव 529, मोनसे आबुं मावखान्थि जाय बेखौ मोनसे खेब आबुं खालामथारनांगौ आरो फारिखान्थि बायदियै आबुं खालामथारनांगौ।
आइनजों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जायखिजाया खामानि जाय सासे सुबुंनि जायखिजाया अंग एबा फेकल्टीखौ खहा खालामो एबा जखम खालामो एबा बाहायनायजों हेंथा होयो, अरायथा एबा दानदिसेयारि महरैबो, दफा 21 नि होबथानायनि सिङाव जागोन। नाथाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि जिउनि मोन्थाइआ खालि अंग एबा सोलोंसानि रैखाथिावल 'सिमागोनां नामा एबा बेयो आरोबाव आवगायो आरो माबा मोनसेखौ बोजबोयो नामा। जों सानो दि जिउनि मोन्थाइआ सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ लाफायो आरो बेजों लोगोसे जाय गासैबो थाङो, जेरै, थोजासे निउत्रिसन, जि-जोम आरो थाग्रा जायगा आरो फरायनो, लिरनो आरो गुबुन-गुबुन महराव गावखौ फोरमायनो थाखाय खाबुफोर, उदाङै गिदिंनाय आरो लोगो मानसिफोरजों गोरोबनाय। थारैनो, बे मोन्थाइनि बाहागोफोरनि बिबाङा आरो बिबाङा हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि बिबाङाव सोनारो, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै, जिउनि गुदि गोनांथिफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौबो लाफादेरनांगौ।
एन
एस
आरो मावथायफोरा सुबुं गावसिनि इसेल 'इसेल' फोरमायथिखौ दाथायो। मोनफ्रोमबो मावथाय जाय सुबुं मानथाखोखौ अनागार खालामो एबा गाज्रि खालामो, बियो थांना थानायनि बे मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो बेयो आयेनजों गायसनजानाय गनायथाव, रोखा आरो न्यायगोनां खान्थि बायदियै जानांगौ जाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि आनजाद जायो। दा थारैनो, जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथाया सुबुं मानथाखोआव गाग्लोबजाथाव जागोन आरो थांना थानायनि बे मोन्थाइआव मोनसे हेंथा जाहोगोन आरो बे नोजोरै, बेयो आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियै जायागौमानि दफा 21 जों होबथाजागोन, नाथाय जेबो आयेन जाय बेबादि अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथाय जाय बेबादि अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथायनि थाखाय दैदेनजानाय जेबो बिखान्थिखौ माब्लाबाबो गनायथि होनो हानाय नङाः बेयो रोखा महरै आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि आरो दफा 14 नि हेंथा खालामनाय महरै उदायै जागोन आरो बे रोखोमै आर्टिकेल 21 नि बेरेखायै रैखाथि होनाय नुनो मोनगोन।
सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 5आव बुंजानाय आरो सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि गनायथिनि दफा 7 जों गनायथि होजानाय सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथाय। थांना थानायनि बे मोन्थाइ, जायखौ जिउनि मोन्थाइनि गुवार ओंथिआव बुजिनाय जायो, बेखौ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गुसुं खालामनो हायो आरो बेनिखायनो जेब्ला सासे सुबुंखौ आयेनारि महरै जेलाव दोननाय जायो, अब्ला थांना थानायनि बे मोन्थाइआ ओरैबायदि लोरबां जानो गोनां जायो जेराव बियो जेलाव थानायनि थाखाय रंजानो हाया। खैदी एबा हमथानायफोरा थारैनो जेलनि इनजुरनि बायजोआव उदाङै बेरायनो हाया आरो जेलनि बायजोआव थानाय सुबुंफोरजों गावनि उदां हाबिलायाव समाज खालामनो हाया। नाथाय, 530 सुबुंथिगैयै जिउ खांनायनि मोन्थाइनि बाहागो महरै आरो बेनिखायनो जिउनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, बिथाङा जेलनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो गावनि नख 'रारि लोगोफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो जेलनि नेम खान्थि एबा नेमखान्थिखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोफोरजों रायज्लायनायफोरखौ दफा 14 आरो 21 नि सिङाव आयेनारि महरै गनायजाथाव महरै थि खालामनो हायो, जेब्लासिम बेयो गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जाया। बे जेंनाखौ दफा 21 आव थानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि नोजोरनिफ्राय गनायनाय जायोब्लाबो एखे फिथाइखौ उनसंनाय जागोन, मानोना नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइआ रोखा महरै बै दफा सिङाव रैखाथि होजानाय गावारि उदांस्रिनि बाहागो। दफा 21 आव नुजानाय 'गावारि उदांस्रि' बुंफुरलुखौ मेनका गान्धीनि जाथाय (गोजौ) आव मोनसे गुवार आरो उदां बुंफुरलु होनाय जादों आरो बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादों दि बे दफाआव बाहायजानाय 'गावारि उदांस्री' बुंफुरलुआ गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेयाव गोबां रोखोमनि मोन्थाइफोर दं जाय सासे मानसिनि गावारि उदांस्रिखौ दाथायो आरो बेयाव बैफोर मोन्थाइफोराबो दंफायो जायफोरखौ "दफा 19 नि सिङाव रोखा रोखा थामान होनाय जादों आरो बांद्राय रैखाथि होनाय जादों"।
जायखिजाया गनायजाथाव जेल नेमफोरनि सिङाव नखर आरो लोगोफोरजों समाजारि सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन आरो दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बेबादि जेल नेमफोरा जुक्ति गोनां आरो गोसोआरि नङि जानांगौ। जुदि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा जायखिजाया जेल नेम एबा खान्थिया गोसोआरि एबा जुक्ति गैयै जायो, अब्ला बेखौ दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायबायदि उदायै होनना गनायनाय जागोन। दा रोखा दि जेब्ला सासे बिसावराय खैदीखौ नेम 559 ए नि सिङाव सप्तायाव खेबनै बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगिनि खाबु होनाय जायो आरो साजा होजानाय खैदीखौ नेम 550 नि सिङाव सप्तायाव खनसे गावनि बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगिनि गनायथि होनाय जायो, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (ii) नि डिटेन्शन अर्डारनि सर्तफोर, जाय मोनसे केसाव खालि सासे मोगा-मोगिनि सायावल 'हेंथा होयो, बेखौ जुक्ति गोनां महरै गनायनाय जायो।
सासे बिसावराय खैदी एबा सासे दायगोनांनिख्रुइ गोजौ जौथायाव थानाय आरो सम्पथ प्रकाशनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि बिथोन बायदियै सासे हमथानायनि सायाव होनाय हेंथाफोरा "हमथानायनि गोहोम गोनांथिजों गोरोबनाय जानांगौ, बाङाइसिन जानांगौ"। बेनिखायनो जों जिंगा गैयालासे दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (ii) खौ दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय होनना गनायगोन, जेराव बेयो दानसेयाव सासेल 'सासे हमथानायखौ मोगा मोगिनि गनायथि होयो। जोंनि नोजोरआ बेनो दि सासे हमथानायखौ सप्तायाव बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों खमैबो मोन्नै मोगा मोगिनि गनायथि होनांगौ आरो सासे बाहागि एबा लोगोनि थाखाय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि जायखिजाया गनायथाव समाव 531 जों मोगा मोगिनि थाखाय जाथावना जानांगौ आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लानो गोनां जानाय नङा, मानोना उननि बिन्दोआ दिल्लीनिफ्राय 550 आरो गोनांथार बिन्दो जागोन।
बन्दिफोरनि थाखाय सप्तायाव खेबनै मोगा मोगिनि नेम खान्थि, जायखौ जों गनायथाव आरो गावनोगाव नङि मानियो। बे एखे जुक्तिनि जाउनाव डिटेन्शन अर्डारनि दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (i) खौबो उदायै खालामनो गोनां जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि सासे बन्दिया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि सिगां गनायथि लानायनि उनावनो सासे आयेनारि सुबुरुनगिरिजों मोगा मोगिआ खालामनो हायो आरो मोगा मोगिआ कस्टम्स/सेन्ट्रेल एक्साइज/एनफोर्समेन्टनि सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव जानो गोनां जायो, जायखौ कस्टम्स/सेन्ट्रेल एक्साइजनि जायगायारि कालेक्टर एबा एनफोर्समेन्टनि लेङाइ दिथागिरिया थिस' न्नो थाखाय केसखौ मदद होयो। सासे बन्दिया गावनि सायख 'नायनि आयेनारि बोसोन होग्राखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बोसोन लानो हानाय मोन्थाइ, जाय गोनां महरै दायारि मावखान्थियाव रैखा खालामनायसिम सिमागोनां नङा, नाथाय जायखिजाया दायारि दाबि एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि होबथाग्रा एबा आर '
गावारि उदांश्री आरो हमथानायखौ बे मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया आरो हमथानायनि बे मोन्थाइखौ मोनसे थार आयेनजों गायसनजानाय गनायथाव, रोखा आरो न्यायगोनां खान्थि बायदियैल 'हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो मोनसे जेल नेमखान्थिया सासे हमथानायखौ सासे आयेनारि बोसोनहोग्राजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइखौ ओरैबायदि नेमखानथि खालामनो हागौ जाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नाथाय बेबादि मोगा-मोगिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव एबा गनायथावै खान्थि बिथोन होनो हाया आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बेयो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय जागोन। दा आथिखालनि मामलायाव आयेनारि बोसोनहोग्राया जिला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि गनायथि मोन्नायनि उनावनो आगु थिसनथाइजोंल' हमथानाय सासे हमथानायजों मोगा-मोगि जानो हागौ। बेयो थारैनो गोबां गोब्राब आरो जेंना सोमजिहोनो हागौ मानोना आयेनारि बोसोनहोग्राया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीयाव गोबां सिगां आरज गाबनो गोनां जागोन आरो बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थि सम थि खालाम जानायाबो, जाय आइनारि बोसोनहोग्राखौ बाहायनायाव मुखुब नङाबो जानो हागौ।
जाथाय समाव, मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय सासे आयेनारि सुबुरुनगिरिजों बोसोन लानायनि मोन्थाइखौ गोमोथाव खालामनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, मोगा-मोगिआ कास्टमफोर/मिरुआरि एक्साइजफोर/एनफोर्समेन्टनि सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव जानांगौ जायखौ कस्टमफोर/मिरुआरि एक्साइजफोरनि जायगायारि कालेक्टर एबा एनफोर्समेन्टनि लेङाइ दिथागिरिया मुं थिसन्नो नांगौ जाय हमथानायखौ मदद होदों आरो बेबो मोनसे गनायथावै बिखान्थि गोनां गोनांथि जागोन मानोना मोगा-मोगियाव बेबादि मावख' गिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय, जिला मेजिस्ट्रेट, दिल्ली 532 आ कास्टमफोर/मिरुआरि एक्साइजफोर एबा एनफोर्समेन्टनि लेङाइ दिथागिरिजों सावरायनानै मोगा-मोगिनि थाखाय सम थि खालामनांगोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि थाखाय खाबजाथाव समजों लोगोसे आयेनारि बोसोनगिरिनि थाखाय खाबजाथाव समखौ गोरोबहोनाया गोब्राब जानो हागौ आरो बेनि अनगायैबो जुदि मुं थिस' नजानाय मावख 'गिरिआ थि समाव, जायखिजाया जाहोनजों, थाफानाय
जिखिजायामानो हमजायो आरो आयेनारि बोसोन होग्राया हमथानायखौ लोगो लाना थांथारनांगौ जायो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीयाव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि गासै बिखान्थिखौ फिन खेबसेबाव नायनांगौ जायो। जों बुंनो हायोदि बे गोनांथिनि थार जाहोनखौ फोसावग्रा साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेनिखायनो जों सान्दों दि दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (i) आ गावनि सायख' नाय आयेनारि बोसोन होग्राजों मोगा-मोगिनि मोन्थाइखौ सामलायनाया दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय आरो बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय जानांगौ। जों सानो दि जुदि सासे हमथानायआ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय थिसनजानाय साननि उनाव जायखिजाया गनायथाव समाव गावनि आयेनारि बोसोन होग्राजों मोगा-मोगिनि मोन्थाइ मोनोब्ला बेयो जोबोद जुक्ति गोनां जागोन, जाय थिसननायखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ गोबाव खालामालाबानो होनांगौ, जों गोनांथि गैयालासे सासे सायख 'जानाय मावख' गिरिनि मोगा-मोगिनि जायगाखौ लाफानांगोन।
एस/सेन्ट्रेल एक्साइज/एनफोर्समेन्ट, नाथाय मोगा मोगिनि समाव मोगा मोगिनि जेबो थाद 'नाय गैयालासे बेबादि मावख' गिरिनि थाथायखौ सुबिदायै रैखाथि होनो हायोब्ला, बेबादि मावख 'गिरि आरो जुदि बिथांनि थाथायखौ एसेबां रैखाथि होनो हाया, अब्ला जायखिजाया गुबुन जेल मावख' गिरिआ, गोनांथि जायोब्ला मोगा मोगिआ नायनो हागौ, नाथाय हमथानाय आरो आयेनारि बोसोन होग्रानि खोनानाय जानथायनि जानथायाव थानो नाङा। जों बेनि मथै रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम सुग्लाय होयो। वी
डी
के
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
