1953 नि दिभिनल आपिल नं
216। 1947 नि नेमबादि आपिल नं
123 आव मैसुर हाइ क 'र्टनि 8 मार्च, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि थाखाय जिला जज, बेंगालरनि कर्टनि 23 जून 1947 नि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय 1947 नि नेमबादि आपिल नं
46
के
दफा कृष्णास्वामी अयंगर आरो एम
खोन्दो के
शास्त्रीआ आर' जलाइनि थाखाय आर
गणपति अय्यर आरो के
आर
कृष्णास्वामीया बिनायगिरि नं
1,1956 नि थाखाय। 26 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामा अय्यर जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ सासे कृष्ण रावजों गायसनजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय थैनायनि उनाव, आरो दा बिथांनि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरिजों थान्दैथि खालामजादों, बेयाव बिनायगिरिआ, बेंगालराव थानाय गावनि फिसा न 'फोरनि मोनसे बिमुं फोसावथायनि थाखाय, केसमान के
केशवानंद आरो बिथांनि साथाम बिसिफोर, सासे जिउगोनां फिसाजो, 454, बिथांनि साथाम बिसिफोर, माधवानंद आरो सासे जिउगोनां फिसाजोनि थाखाय।
शंकराम्मा, श्रीकान्ताम्मा आरो देवाम्मा। 1918 माइथायनि 9 अक्ट 'आव साथाम बिदा-फंबायफोरा बे नालिसाव सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ दबथायना मोनसे बांला आरो खालि थावनिफोरनि सायाव सासे अब्दुल हकनि फारसे 16,000 रांनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव बन्दक होदोंमोन। दानस्लायनायनि थाखाय बोसोरथामनि सम थि खालामनाय जादोंमोन। 1918 माइथायनि 3-9 अक्ट' आव बन्दक होग्राया सम्पथिफोरखौ बन्दक होग्राफोरनो होफिन्दोंमोन, आरो बोसोरथामनि समफारिनि थाखायबोमोन। 1918 माइथायनि 6-9 अक्ट 'आव साथाम बिदा-फंबायफोरा मोनसे दारानि गेजेरजों बाहागो लादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव श्रीकाम्माखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो गावनि बिबै बिमा, चेल्लाम्मलनो बिनि जोथोन लानायनि थाखाय मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 8 रां होनो गोनांमोन, आरो बिसोरनि बिबैफोरा बिसोरनि रैखाथिनि सिङाव थानांगौ। 1919 माइथायनि 6 अक्ट' आव चेल्लालआ आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन आरो गावनि उनदैसिन फिसाजोफोरनाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनाव उननि समफारिनि थाखाय 377 रांनि दाय होजानो हागौ।
वाम्मा, फारमा पापेरिसनि मोन्नै प्लेन्टफोर, 1918नि गुबुन गुबुन केसफोर नं
378 आरो 379,1918नि 378 आरो 379आ बिसोरनि थाखाय सामलायथि आरो हाबानि खरसाखौ दाबि खालामो, आरो आर 'ज खालामो दि बिथोन होनाय राङा मुंख' नाय समफारिआव लानाय जानो हागौ। बे सुटाव थाफानाय सम्पथिफोरखौ फारमा पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जायो। 17-61920आव गासै मोनथाम केसावनो फरमा पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जायो, आरो बेफोरखौ 1919नि केस नं
98 निफ्राय 100सिम रेबथुमनाय जायो। जों बे आर 'जियाव सासेजोंल' सोमोनदो दं, देवम्मानि केस जाय 1918नि केस नं
379 मोन, उनाव 1919नि केस नं
100 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। मोकद्दमाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो 1921नि दफा 12आव बिसावरायफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एस
बे बिथोनखौ मावफुंनायाव, 455 सम्पथिफोर जायजों जों दा सोमोनदो दं, 281928 माइथायाव फानजादोंमोन आरो बिथोन बाहागोलागिरि देवम्माजों बायजादोंमोन। 21,11,1930 माइथायाव बिखौ मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन (जे
5 दिन्थि)। चेल्लाम्मल आरो श्रीकांतम्मा आरो सासे अप्पालाराजूजों मोन्नाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायावबो हाबाफारि लानाय जादोंमोन, आरो बन्दकआव थानाय गासै सम्पथिफोरखौ थामथि हानजाया फानदोंमोन आरो बायदोंमोन। बेखौ मुंख 'जाथाव दि साथाम बिदा-फंबायफोरखौ गाव गावनि आर' जलाइनि सायाव दिवालि होनना बिजिरनाय जादोंमोन, ब्रह्मानंदआ इं1921-22 माइथायनि दिवालि नं
7 नि अक्ट '23-3,1923 नि बिथोनजों आरो केशवानंद आरो माधवानंदआ इं1926 माइथायनि अक्ट' नि बिथोनजों इं1926 माइथायनि दिवालि नं
4 नि मोनसे बिथोनजों बायदोंमोन।
बिथाङा लीज दिद आरो 1921 माइथायनि 21 अक्ट 'आव मोनसे बिथोन लायदोंमोन, नाथाय बेखौ मावफुंनायाव जेबो मोनदांनो हायाखैमोन, आरो फासि होनायनि आर' जलाइखौ जोबनायाव 1926 माइथायनि 22 अक्ट 'आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 1931 माइथायनि 32 अक्ट' नि अ
एस
नं
86 नि बेरेखायै नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, अ
एस
नं
27,1921 माइथायनि 22 अक्ट 'नि बिथोनजों खोबजानाय उननि समफारिनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोन होनाय आरो अप्पालाराजुनि बिथोन होनाय। बे मावआगानाव देवम्माया थामथि दायगोनांमोन। नालिस खालामग्राया दाय होदोंमोन दि बन्दक होग्राफ्रा 3-91918 मायथाइनि लीज दिदआव होनाय बायदि भाराखौ 456 होनो फेलें जादोंमोन, आरो सामलायनायनि नालिस आरो गुबुन मावआगानफोराव बिसोरनि बेरेखायै गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बैफोर बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव सम्पथिफोरखौ गोरोनथिजों फान्नाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि बिथायाव, बिनायगिरिफोरा देवम्माजों लोगोसे बायग्राफोरनि बेरेखायै दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनो आर 'ज खालामदोंमोन, आरो खहा महरै 5,000 रां रांनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनि सोलायै, बिसोरो बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रांनि थाखाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनो आर 'ज खालामदोंमोन। नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बे बादियाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि फाननाया गोरोबनायमोन ना नङामोन, आरो बिनायगिरिफ्रा खहा आरो खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो बन्द
दानथ 'नाय आरो खहा खालामनाय, आरो बेनि मथै सामलायनायनि बिथोनफोर आरो मावफुंजानाय फाननायनि गोरोबलायनाय आखुखौ सोंनायाव थांनो गोनां जानायसै। 26 9 1935 माइथायाव दानथ' नायनि सायाव बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1936 माइथायनि 26 जानुवारियाव एबा बेनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
a, देवम्मानि बिब ', आरो बिनि मथै 1938 नि 39 नि अ
स
नं
92 खौ बेंगालरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव नालिसनि सम्पथिफोराव गावनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय आरो गरुड़चारखौ गावनि दखलआव हेंथा होनायनि थाखाय दाखिल खालाम। 457 नि नालिसखौ 23-7,1940 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बाथ्राखौ गरुड़चारजों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामखांनायनि उनाव, बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन, आरो मोनसे बिथोन, एग्जिबिट E1, बेखौ 18-9,1942 आव गनायथि महरै हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि सिङाव, नालिसारि सम्पथिफोरनि बिमुंखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, कृष्ण रावआ बै जायगाफोराव न' लुजेनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गोदान हेंथा मोनदोंमोन, बे खेब बै आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय जाय गायसनदोंमोन दि बिसोर मोनसे दाबिनि सिङाव दंमोन। 1918 नि सानजाथिंजाय थानाय न 'फोर, दि एन
के
जी
नि गेजेरजों बोखावजानाय न' फोर।
आथिखालनि नालिसनि बाथ्रा। 1920 माइथायनि 30 अक्ट 'आव केशवानंदआ बे सम्पथिफोरखौ डा
नंजुन्दा रावनो फान्नायनि दलिल, 6थि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों होदोंमोन। बे अक्ट' यावनो ब्रह्मानंदआ डा
नंजुन्दा रावनो 1 आरो 2 नं प्लटफोरखौ फान्दोंमोन, नाथाय बे सम्पथिफोरा बे नालिसाव थाफादेराखै। डा
नंजुन्दा रावनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाफोरा सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन, आरो बोखावनायाव सुटनि सम्पथिफोरा रघुनाथ रावनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन, आरो 1938 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव) बिथांनि सम्पथिआ बिथांनि रानदि, नागुबाई, जाय गिबि आर 'जलाइगिरि। 1939 माइथायनि 28 अक्ट' आव बिथाङा काराइकालनि अंजनेयस्वामी थानसालियाव बे सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे ट्रास्ट दलिल बानायदोंमोन, आरो फसंथाननि ट्रास्टिफ्रा आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय गुबुन आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोरमोन, जाय कृष्ण रावनि दाबि एबा दखलआव हेंथा होनो थाखाय बिथांनि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
जेरै, होखारनायनि बिथोननि थाखाय जुदि बिसोरखौ दखलआव दोननाय जायो। नालिसाव खालामनाय दाबिआ मोनसे गोरलै बाथ्रा। बेयो बेनो दि 1918 मायथाइनि बन्दकनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बायग्रानि महरै चैपमेननि बिमुंआ बै अक्ट 'नि उनाव बानायनाय गासिबो बिमुंफोरनि बेरेखायै सोलियो, आरो बेनि मथै डा
नानजुन्दा राव आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा 1920 माइथायनि 30 अक्ट' नि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव मोन्नो हानाय जेबो बिमुं जाय बादीनि रुजुनायाव 458 जानो हागौ। हेंथा होग्राफ्रा बे थिलिआव जुजिदोंमोन, गिबिथाराव, मानोना बिसोरो बन्दकनि सायाव नालिसाव बाहागोआरि महरै दाय होजायाखैमोन, 1933 मायथाइनि अ
एस
नं
8, बिसोरनि सुख 'नायनि मोन्थाइआ बेयाव गनायजानाय बिथोन एबा बेखौ मावफुंनायाव फाननायनि दारै गोहोम खोख्लैयाखैमोन; आरो नैथि, बै नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बादीहा 12 बोसोरनि गेजेराव जेबो बिमुं गैयामोन, मानोना बेंगाल' र जिल्ला बिजिरगिरिया 20 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय सम्पथिफोरखौ खाजोना लादोंमोन, जाय बन्द 'खालामनायनि सायाव नालिसाव बाहागोआरि महरै दाय होजायाखैमोन।
नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि 30-1920 मायथाइनि फान्नाय दारानि सिङाव नालिसनि सम्पथिफोरनि थाखाय ड° नानजुन्दा रावनि बिमुंआ, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52नि सिङाव, देवम्मानि सामलायनायनि नालिसनि फिथाइ महरैमोन (1919-20 मायथाइनि अ
स
नं
100), आरो बिनि फिथाय महरै बै नालिसनि दाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांजोनि बायनायजों जोबलांनायमोन। सिमा थि खालामनायनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसगिरिया नालिसनि 12 बोसोरनि गेजेराव सम्पथिफोरनि दखलखौ गायसनदोंमोन, आरो अनागारि दखलजों खाजोना गायसननायाव हेंथा होग्राफोरा फेलें जादोंमोन। फिथाय महरै, बिथाङा नालिसनि सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय नालिसखौ गनायथि होदोंमोन। हेंथा होग्राफोरा गोजौ आदालत, मैसूरआव नालिस खालामदोंमोन आरो गावसोरनि अक्ट' नि अक्ट 'नि 8-3 बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरसंगिरिफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनि जाहोनजों गनायदोंमोन दि 1920 माइथायनि थि अक्ट' आव दानस्लायनाय सम्पथिनि बिमुं
बिथांजोनि सामलायनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव, आरो आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय संबिजुनि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, आरो बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। 30 बोसोरनिबो बांसिन गोलाव आयेनारि मावखान्थिनि जेथोगोनां थासेयावबो, जाय दानि नालिसनि बिथाय महर होयो, बे नालिसाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि 30,11920 मायथाइनि फान्नाय खाख्रि, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामो, 459191920नि अ
एस
<आइ
डि
1> नि बिथोनखौ मावफुंनायाव 2,81928 माइथायनि फान्नायनि फिथाइनि सिङाव दङ 'ना गैया। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 52आव लाजानाय एल
आइ
एस
पेन्डेन्सनि खान्थिनि जाहोनाव। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया, अब्ला बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो 2,81928 माइथायाव देवम्माजों बायजानायजों नेवसिनाय जायो। नङाब्ला, बेयो समान महरै सन्देह गोनां दि केसेल खालामग्राफोरा 34,1938 मायथाइनि अ
आइ
डि
1> नि बिथोनखौ मावफुंनायाव 34,1933 मायथाइनि अ.
बेयाव बिथोन होनाय एबा बेखौ मावफुंनायाव फान्नाय। बे सोंनायाव, 1919-20 नि अ
स
नं
100 आव दायनि थाखाय आर 'ज खालामनायखौ 6,61919 माइथायाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 30,11920 माइथायाव ड
नंजुन्दा रावनो फाननाया गिबि नुथाइआव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 52 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो 1928 माइथायाव देवम्माजों बायनायजों गोहोम गोग्लैगोन। श्री के
खोन्दो कृष्णस्वामी अय्यंगार, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन दि बिसोर गाहाय आदालतफोराव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि जेब्ला मोनसे नालिसखौ निखावरि महराव होनाय जायो, अब्ला नालिसखौ मोनसे नालिस महरै गनायनाय आरो रेबथुमनायनि उनावनो जागायो, जाय 17,61920 माइथायाव बे मामलायावमोन।
जेराव दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइखौ थोंजों सोंनाय जायो, आरो दिथा जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नङा, दिथा जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय एल
आइ
एस
आ जागायो, जाय दाय सोमजिहोयो। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथा दि 30,11920 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ दफा 52आ गोहोम खोख्लैयो, बेयो गाहायाव होनाय मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिः (1) आर 'जलाइफोराव ल' स पेन्डेन्सनि सोंथिया बुंजायाखैमोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (2) सामलायनायनि थाखाय नालिस, 1919-20नि अ
स
नं
100 आरो बेयाव गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननाया गासिबो गोरोबनाय, आरो दफा 52आव बेनि बायदियै जेबो आर 'जलाइ गैया। (3) 1919-20 नि अ
स
नं
160 नि बिथोनखौ मावफुंनायाव देवम्मानि बायनाया उदायै आरो 60 नि मावख' आरि रिसिभार महरै, जाय
बेखौ आर 'जलाइफोराव बुंजायाखैमोन। बेयो सैथो दि नालिस एबा टाइल बादीनि फिननाय फोरमायथियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फान्नाया लिस पेन्डेन्सनि नेमखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय। आरो बै सोंनायनि फारसे थि महरै जेबो जेंनाबो गैया। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नालिसनि दफा 4 आरो फिननि फोरमायथिनि दफा 5 आव थानाय दायफोर दि डा
नानजुन्दा रावया बन्दकनि उनाव सासे बारस्लायगिरि जानानै दाबि खालामनो हाया, बन्दक आरो निलाम बायग्रानि थाखाय जेबो गोरोबै एबा सुपारस्टार गैया, बे सोंनायखौ बोजानो थोजासे गुवार, आरो नं
3 खौ हगारनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, जाय आखुआव सरासनस्रा। गोजौनि दायफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिया लिस पेन्डेन्सनि आर 'जलाइखौ बांहोनो सानदोंब्लाबो, बिथाङा गावखौ थोजासे रोखाथिजों फोरमायाखै दि बिनायगिरिफोरखौ मिन्थिनो थाखाय, आरो बाथ्रा दानथेलायगिरिया गावनि गोसोखौ मिन्थिनो हागोन ना नङा।
1947 माइथायनि 8-3 अक्ट 'आव बिजिरनायनि जागाय जेननाय समाव बादीजों पेन्डेनफोर लानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा साखी बक्सआव थाङो आरो गाहाय एग्जिबिट जे सिरिजआव गावनि बिसावरियाव सामलायनायनि नालिस, बेयाव लानाय बिथोन आरो बेखौ मावफुंनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां देबम्मानि बायनायजों लोगोसे दाखिल खालामो। बे साखीया खालि लिस पेन्डेनफोरनि आर' जजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेयो ओंथिगोनां दि बिबादीफोरा बेखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। नङा, बेनि बांसिन। 1947 माइथायनि 13-3 अक्ट 'आव बिसोरो एक्सिबिट जे सीरीजआव मावखान्थिनि गोरोबनाय आखुनि सायाव बादीखौ क्रस नायबिजिरदोंमोन, आरो बेनि फोरमान महरै खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव बिसिबां थाम दानसिम बिसावराय जादोंमोन, बिबादीफोरा गावसोरनि साखीखौ ज' खालामदोंमोन, आरो बेनि गोहोमखौ 1947 माइथायनि 26 अक्ट 'आव फोजोबनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बिबादीफोरनि आर' जखौ हेंथा होनायनिफ्राय लानानै 461 अक्ट 'आव जुक्ति होनाय जादोंमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोरोबनाय आखुथाय गोनांमोन। जों गोजोनदों दि हेंथा होग्राफोरा आबुं गियानजों बिसावरिनो हादोंमोन दि लिस पेन्डेन्सनि सोंथिया जेंना गोनांमोन, बेनि सायाव गावसोरनि फोरमानखौ ज' खालामनो थोजासे खाबु दंमोन, आरो बे बाथ्राखौ आबुङै बाहायदोंमोन, आरो बे थासारियाव, सोंनायनि सायाव मोनसे थि आर 'जलाइ गैयाब्ला खालि मोनसे नेम गैयैमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनाव जेबो गोसो गैयै जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जुक्ति होजादोंमोन दि जिस पेन्डेन्सनि जेबो आर 'जलाइखौ आर' जलाइफोराव लायाखैमोन, बै सोंथिनि सायाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै नायजायाखैमोन, आरो एग्जिबिट जे सिरिजनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो थिरांथाखौ होनो हायामोन दि 30,1920 मायथाइनि फान्नाया लिसजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन; आरो लर्ड दुनेदनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै लर्ड महिदिन बनाम सारदेननि आर 'जलाइखौ माब्लाबाबो थार फोरमाननि बिबाङाव दोन्नाखैमोन।
जाय आयदाफोरनि सायाव बाहागोआरिफ्रा मोगथाङाव बिसावरिनो थाङो, बै आयदाफोरखौ गुबुन आरो गुबुन आयदाफोरनि थिरांथा लानो थाखाय बिथा खालामनो नाङा, जाय बाहागोआरिफोरनि गोसोआव नुजायाखैमोन आरो जायनि सायाव बिसोर फोरमान होनो जेबो खाबु गैया। नाथाय बे खान्थिया बै केसाव जेबो बाहायजाया जेराव बाहागोआरिफ्रा गियानजों बिसावरिनो थाङो दि मोनसे थि सोंथिया जेंना गोनां, नाथाय बेनि सायाव जेबो थि बाथ्रा दाथाइ खालामनाय जायाखै, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फोरमान होयो। बे थाखोनि जाथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नेमआ रानी चंद्र कुंवर बनाम चौधरी नरपत सिंहः रानी चंद्र कुंवर बनाम राजा मकुंड सिंह (2) आव थि खालामनाय जादों। बैयाव बिसावरायफोरा बिसावराय समाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीखौ नाजावनायाव हगारनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन; बेनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, आरो नालिस खालामजायाबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
बियो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेयो (1) ए
आइ
आर
1930 पि
सि
57
(2) लर्ड एटकिनसनजों लाजानाय (1906-07) एल
आर
34 आइ
ए
27.462आ बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ खांनायनि सोंथिनि सायाव बिसावरिनो थाङोमोन, आरो बिनायगिरिया गोमोथावै नायजायाखैमोन हिसाबै खांनायनि आर 'जलाइया बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, आरो थारैनो, बिनायगिरिफोरा बे बाथ्रायाव जाफुंसारदोंमोन। बे हेंथाखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। 2
बेयो उननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52आ 30,1920 मायथाइनि फान्नायनि सिङाव ड
नंजुन्दा राव आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि बिमुंखौ दबथायनो खामानि मावाखै, मानोना 1919 नि दफा नं
100 नि बिथोननि फिथाय महरै जाय मावआगान जादोंमोन आरो 20 नि फान्नाया गासैनि सायाव मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिबानगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमाननि बोजानि बादै गोग्लैदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नाजावनो नाङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि अब्दुल हक, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर आरो बादीआ गावनो नालिसनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै लानाय न्यायारि मावखान्थियाव गले-गले मानिना लादोंमोन दि 0.1919 20 नि दफा नं
100 आव बिथोन आरो फाननाया गोरोबनायमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बे सैथोथिखौ गायसननायनि गिबि बिबाना बिनायगिरिफोरनि सायावमोनब्लाबो, जाय सायाव मुंख 'नाय गनायथिनि फोरमाननि सायाव बादीनाव बारस्लायजादोंमोन, आरो मानोना बिथांनि फारसे मुं गोनां जेबो फोरमान गैयामोन, बिथाङा फेलें जाथारनांगौमोन। जों दा गोबां बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरनांगोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफ्रा गनायथि महरै सोनारदों, बेखौ थि खालामदि बिसोरनि नंगुबै गोनांथिया मा, आरो बिसोरजों मा गिलिरथि होजानांगौ।
सासे लकिया नि दानथ 'नाय। बे लकिया, बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय, देवम्मानि बिब ', श्रीकान्तम्मानि बिसिनि बिसि, बियो सामलायनायनि नालिसखौ बिथोन होनायनि उनाव बिथांजोखौ हाबा खालामदोंमोन आरो 1928 आव बिजिरसालिनि निलामनि माखासे सम सिगां 463। गावनि आर' जलाइयाव, अब्दुल हकआ दाय होदोंमोन दि लकियाया 1919 20 नि अ
स
नं
100 आव दिंग्रायग्राफोरजों गोरोबनानै आरो मावख 'आरि रिसिभारनो खौरां होआलाबानो बिथोन होदोंमोन, आरो डिक्री बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय 1928 नि अक्ट' नि निलामाव सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन। बिथोनआ गावनो गुलाय-गुजाय महरै गाग्लोबजायाखैमोन, आरो 1928 नि अक्ट 'नि फान्नायनि थाखाय बेखौ आर' जलाइनि दफा 3 आव रोखा महरै दाय होनाय जादोंमोन दि लकियाया बायनाया देवम्मानि मुलाम्फानि थाखायमोन। अब्दुल हक नि आर 'जलाइनि गुबै बिबाङा बेनोमोन दि बिथांनि फाननायनि आरो जेननायनि मोन्थाइखौ फाथैनाय आरो जेननायनि थांखि दंमोन।
नंगुबै आरो गोरोबैमोन, नाथाय बेयो नंगुबैमोन नाथाय गोरोनथिगोनांमोन। दा, मोनसे मावखान्थिनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं जाय गोरोबनाय आरो मोनसे जाय गोरोनथिगोनां। "न्यायारि मावखान्थियाव गोरोबनाया सानै सुबुंनि गेजेराव मोनसे सिरि राहा दि सासेया बबेबा गाज्रि थांखिनि थाखाय मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा मोननो थाखाय गुबुन सासेनि बेरेखायै नालिस खालामनांगोन।" (वार्टननि ल लेक्सिकन, 14थि सुजुनाय, बिलाइ 212)। बेबादि मावखान्थियाव, दाबिआ सानबोलावरि, बेनि सायाव बादायनाया नंगुबै, आरो बेयाव हगारजानाय बिथोनआ मोनसे न्यायारि थि खालामनायनि रोखोमसे मास्कल 'आरो थामथि हानजाफोरखौ गोनोगोथो खालामनायनि थांखिजों हानजाफोरजों गान्नाय। नाथाय जेब्ला मोनसे मावखान्थिखौ गोरोनथि होनना दाय होनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बेयाव खालामनाय दाबिआ सैथो नङा, नाथाय दाबिआ गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरनायखौ नाजावना गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे अनागारि नोजोरजों जागायदोंमोन।
बेबादि नङा, आरो बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनि जागायनाया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिलायनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। जुजिलायनाय मावखान्थियाव नांलायनाया खालि मोनसे फावथायल ', मोनसे गोरोनथि गोनां नालिसाव बेयो नंगुबै आरो गोसोगुदुं। गोजौनि अब्दुल हकनि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा दिन्थियो दि नालिसखौ गावनो गुलाय-गुजाय महरै गाग्लोबनाय नङामोन, नाथाय 464 फारिखानथिफोरखौ फाथिनाया गोरोनथि महरै दाय होजादोंमोन। बेखौ मुंख 'जाथाव दि बे आर' जलाइयाव जिल्ला बिजिरगिरिया 30-6,1932 मायथाइयाव मावख 'आरि रिसीभारखौ गोनां आगानफोर लानो आरो रिपर्ट होनो बिथोन होदोंमोन। नाथाय बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन। बेनि उनाव जों अब्दुल हकनि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव फैयो, जाय इं1918 माइथायाव मावख 'आरि रिसीभारखौ पार्टी महरै सिनायथि होनानै बन्दक दोन्नायनि सायाव मोनसे नालिस खालामनो थाखाय दिवालि आदालतनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा अब्दुल हकनि 27 अक्ट 'नि आर' जलाइ बायदि रोखोमसे आर 'जलाइमोन।
आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 30,81933 आव 34 नि अ
स
नं
3 खौ गायस' ननाय जादोंमोन। बे मामलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बादीफ्रा बाहायजानाय बन्दकनि आथिंजों सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन, आरो बै रैखाखालामनायनि हेफाजाबारि, बिसोर दखलआव थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय खहानि दाबि खालामदोंमोन, बे बिथायावदि जाय मावफुंनाय मावखान्थिया जायनि सिङाव बिसोर दखलआव मोनदोंमोन बेयो जेथोगोनां आरो गोरोनथिगोनांमोन। दासिम, दाय होनायफोरा सिगांनि मावखान्थियाव मा गाज्रि बुंजादोंमोन बेखौल 'खालामफिननायल' मोन। नाथाय नालिसाव नालिसआ आरोबाव आवगायो, आरो गिबि खेबनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि अ
स
नं
100 नि मावखान्थिया 1919-20 नि आरो बेयाव गनायजानाय बिथोनआ गोरोबनायमोन। नाथाय बेफोर दायफोरखौ खालि 1918 नि 9थि आरो 3थि अक्ट 'नि खाजोना होनायनि थाखाय खहानि दाबिनि बिथाय महरैल' खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ गोरोनथि खालामनायमोन, जाय नंगुबै खाजोना खाजोनानि थांखिमोन।
आरजाथाव। बिजिरनायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हमथानाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ गारना होनाय जादोंमोन, फाननायनि जेथोगोनां आखुखौ सोंनायखौ नागारनाय जादोंमोन, आरो फान्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर मावआगानफोरा अब्दुल हकनि आर 'जलाइनि सायाव खालामनाय रोखोमसे बिबुंथिनि थाखाय गेवनायमोन, आरो मदद होजायाखैमोन। बेयो मोनसे मावआगानजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दंबावो जेराव दानि बादीआ मोनसे बाहागोमोन। बेखौ गोसोआव लाखि जागोनदि बिनि बायनायनि उनाव सासे गरुड़ाचारआ गावनि 465 आव थानायखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि बेरेखायै गावनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय 1938 39 नि अ
स
नं
92 खौ दाखिल खालामनांदोंमोन। बै मामलायाव गावनि आर' जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन, रोखा महरै अब्दुल हक आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा सिगाङाव जाय दाय होदोंमोन बेखौ नाजावनानै, 1919 नि अ
स
नं
100 आव बिथोन होनाय आरो 1928 नि थाखाय फाननायखौ 8 नि थाखाय मोनसे जुथाय आर 'जलाइमोन।
बिसोरनि सायाव फैफिन्नायनि आरो बिनि उलथाखौ आर 'ज खालामनायनि बाथ्राफोर। बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ आथिखालाव गनायनाय जागोन। नाथाय बेनि अनगायै, 1938 नि 39 नि अ
स
नं
92 आव गावनि आर' जियाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खालि गनायनाय महरै गनायनाय जायो, बे बाथ्राखौ बै बिन्दोनि बायजोआव लाना थाङा जेराव सिगांनि मावखान्थियाव अब्दुल हक आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ लानानै थाङो। अब्ला सोंथिया बेनो दि, बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव मा गोहोम गोग्लैयो? मोनसे गनायनाया बेयाव बुंजानाय आयदाफोरनि सैथोथिनि सायाव रोखा नङा। बेयो खालि मोनसे फोरमाननि थुख्रा, जायजों सरजाबजानांगौ लिरथाइआ बै थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादों। बेखौ गोरोन्थि एबा सैथो होनना दिन्थिजानो हागौ, जेसेबांसिम जाय सुबुंनाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बियो बिनि सायाव खामानि मावाखै, जेब्ला बेयो मोनसे दिदोमथि गोनां लामा जानो हागौ, जाय 1932 आव डॉ.
आरो उननि बोसोरफोराव। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दाबि खालामग्रानि सायाव एसेब्लाबो बेखौ फोरमान खालामनो नारसिनदोंमोन दि मावखान्थिया गोरोबलायनाय नङामोन, आरो मानोना बिथाङा बे मुंनि जेबो फोरमान होआमोन दि बेफोर बुंफोरनायफोरा गोरोन्थिनि गेजेरजों एबा मोनसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो थारै नंगुबै नङामोन, बेनि सायाव आबुं गोहोम होनांगौ। स्लेटरी बनाम प' ली (1) आव बेरन पार्कनि मुंदांखा नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि "मोनसे हानजाया गावनो जायखौ सैथो होनना गनायो बेखौ थार होनना गनायनो हागौ", आरो रानी चंद्र कुंवर बनाम चौधरी (1) नि थिरांथा सायाव;, 669;, 581.466 नरपत सिंहः रानी चंद्र कुंवर बनाम राजा मकुंड सिंह (1), जेराव आयेननि बे बुंनायखौ आजावनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव जेबो फारागथि लानो हाया, नाथाय बेखौ मोनसे रोखा बुंफोरनाय गैयाब्ला मोनसे रोखा बुंफुरलुनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो हागौ, आरो बेबादि बुंफुरलुनि सायाव रोखा बुंफोरनाय गैयाब्ला।
बदुल हक, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर आरो बादीआ सुबुरुन होनो गोनांमोनदि 1919-20 नि दफा नं 100 नि मावआगानफोरा गोरोनथिगोनांमोन आरो आखुआव गोरोबनाय नङामोन। बैफोर बिबुंथिफोरा, जोंनि सान्नायाव, थोजासे नङा, बांद्राय गैयालासे, बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दि मावआगानफोरा जेथोगोनांमोन। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि बेफोरो बादीनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि 1919-20 नि दफा नं 100 नि बिथोन आरो फाननाया गोरोबनाय नङामोन, बिथाङा होनाय फोरमानआ, जोंनि सान्नायाव, बै बोजाखौ हगारनो थाखाय थोजासेमोन। बिथाङा 1919-20 नि दफा नं 100 नि मावआगाननि आबुं सावगारि होनाय एग्जिबिट जे फारिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बोखावनाय खाख्रि, एग्जिबिट के, नि सिङाव, बेखौ गोसोआव लाखि जागोन, बिदा-फंबायफोरा दानफ्रोमबो 8 रां होनो राजि जादोंमोन। गावनि बिमा चेल्लाममानि फारसे, बबेखानि, बिथांनि बिमा-फंबायफोरनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, बे राहाया श्रीकाम्मा आरो बिब 'फोरखौ रैखाथि होनायनि सायावल' दाय होजानांगौमोन।
m
बेखौबो गोसोआव लाखिगोन दि बोखावनायनि समाव केशवानंद आरो ब्रह्मानंदआ गाव-गावनि बाहागोनिफ्राय मोन्नैबो खालि जायगा मोनोमोन। एग्जिबिट जे 10, दफा 2 निफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सानै बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि हा-हाफोरखौ फोजोबनो सानगासिनोमोन, बे बादियाव चेल्लाम्मल आरो बिबथै बिब 'फोरनि सामलायनायनि दाबिआ जेनगोन। बे बायदियैनो बिसोरनि थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया गोनां जादोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय, सामलायनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो नखरनि सम्पथिफोरनि सायाव बेनि थाखाय दाय दाबि खालामनाय। चेल्लाम्मलनि गिनांगौआ मोजाङै गायसनजानायमोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि सानै बिदा-फंबायफोरा 20,101919 माइथायाव डा
नंजुन्दा रावनो गाव-गावनि खालि जायगाफोरखौ फान्नो थाखाय रादाइ खालामदोंमोन, आरो हाबाफोरखौ फान्नो नंगुबै महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
जे
एस
आ नालिसखौ जुजिदोंमोन। बेयो गोबां थाद 'दोंमोन, आरो जोबनायाव दिसेम्बर 1921 आव खोनानाय जादोंमोन। बिसावरियाव, फारनैथिंजायबो गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो बिजिरनायाव, जे
6 खौ दिनथिफुंनाया दिन्थियो दि बादायनाया बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां खांनायनि बिबाङाव मिरु खालामजादोंमोन, आरो बेयो गोसोगुदुं, गोब्राबबोमोन। जोबनायाव जेब्ला बिनायगिरिफोरा बिथोनफोर मोनदोंमोन, बिसोरहा बिनि फिथाइफोरखौ मोनदांनायाव जेबो गोरलै सम गैयामोन। सासे दाहार होग्रानि जेंनाफोर, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे बिथोन मोनखांनायनि उनाव जागायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो बिनायगिरिफोरजोंमोन। जे
4 दिनथिफुंनाया दिन्थियो दि देवम्माया जोबनायाव सम्पथिफोरखौ फान्नो हानायनि सिगां फासि होनायनि थाखाय गोबां आर' जलाइफोर दाखिल खालामनांदोंमोन आरो गोबां जेंनाफोरनि नोजोरै, जायफोरनि सिङाव बिसोर दंमोन, बिथाङा 2,1928 आव बेफोरखौ बायनो गोनां जादोंमोन।
बिथोननि फिथाइखौ मोनदांनो थाखाय फाथैगिरिफोर, आरो मावफुंनायाव गोलाव सम मावआगान खालामजानांगौमोन। बेफोर बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर जाय दिन्थियो दि 1919-20 नि अ
स
नं
100 आव मोकद्दमा आरो 2,81928 आव फाननाया गोरोबनाय नङामोन। बादीआबो बाक्सआव थाङो, आरो क्रस बिसावरियाव बुङो दि जेब्ला बिथाङा 1938-39 नि दफा नं
92 खौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि मावआगानफोरा गोरोबनायमोन, दा बिथाङा गुबुनखौ सानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बे फोरमानखौ गोरायै सावरायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा मानो गावनि गोसोखौ थि खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि बिबुंथि जायखौ बिथाङा दा गुबुनखौ बेसेनगोसा सानदोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, बिनायगिरि आरो अब्दुल हक आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोराबो आबुङै गुबुनमोन, आरो ओ
स
नि मावआगाननि गोरोबनाय आखुनि बागै बिथांनि बिबुंथिआ 1919 नि सिगाङाव खालि 100 नि 100 थि बाथ्राफोरल' जानो हागौ।
दा बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिथाङा मानो गुबुन रोखोमै सान्नो हायाखिसै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ गेवनायमोनदि बिथाङा बै बेसादनि सोमोन्दै आरोबाव क्रससेक्सामाइन खालामजाथों जायनि थाखाय बिथाङा गावनि साननायखौ सोलायदोंमोन, नाथाय बिसोरो बे बाथ्राखौ उनसंनो सायख 'थायाखैमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते, रेबगान्थिनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनायाव, बे थिखिनियाव सौहैयो दि 1919 20 नि अ
स
नं
100 नि मावखान्थिया गोरोबनाय नङामोन, आरो जों बै बिजिरनायखौ खायसो खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन नुनो मोना, जायखौ रोखा खालामथारनांगौ। जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायगोन दि 1938 नि अ
स
नं
92 आव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि थाखाय बे मावखान्थियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङा दि 1919 नि अ
स
नं
100 नि बिथोन आरो फाननाया गोरोबनाय नङा। बिनि आर' जलाइआव जुक्ति नं.
बै बिजिरनायनि बिथायाव, आरो बेनिखायनो बिथांखौ बे नालिसाव गावनि फैसालिखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया आरो आर 'ज खालामनो हाया दि 1919-20 नि अ
स
नं
100 नि मददगिरिफ्रा गोरोबनाय नङा आरो बेयाव जाफुंसार जानो हाया। बे हेंथाया बे खान्थियाव नुजायो दि सासे मानसिया गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हाया। दा, 1938-39 नि अ
स
नं
92 नि नालिसजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेनो दि गरुडाचारआ लकियानिफ्राय 1932 माइथायनि 12 अक्ट' नि मोनसे बायनायनि सिङाव नालिसनि सम्पथिफोरनि बिगोमाथि गायसनदोंमोन, आरो बे फाननायनि सैथोथि आरो नंगुबैथिमोन जाय बै नालिसाव मोगामोगि जादोंमोन। लकियाया सासे अप्पलराजुनि रां बिथोनखौ मावफुंनायाव बेफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांनि बिमुंआ 1928 नि बिथोननि सिङाव बायजानाय दायनि सिङाव देवम्मानि बेरेखायै जाफुंसार जानो हाया।
1928 माइथायनि 28 अक्ट 'आव बिथांजोनि बायनायखौ गाग्लोबनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, 469 आरो होनाय बिजिरनायाव,' एग्जिबिट ई ', बादीनि बिमुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 1940 माइथायनि 41 नं आर
ए
नं
101, गरुड़चारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बाहागोआरिफोरजों मोनसे गोरोबलायनायनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव नालिसारि सम्पथिफोरनि थाखाय बादीनि बिमुंखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गरुड़चारखौ बिथांनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे गुबुन खालि जायगाफोर होनाय जादोंमोन। बे खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बादीनि दायआ 1919 माइथायनि अ
एस
नं
100 नि मावखान्थिया बिथांनि दाबिनि बिथामोन, एबा बिथाङा बै बिथानि सिङाव जेबो मुलाम्फा मोन्नो हादोंमोन। नालिसारिफोरनि उखिलाया ई
एस
नि फारिखान्थिनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, मानोना 1919 माइथायनि बिजिरनायाव मोननाय फिथाइफोरा गनायथाव नङामोन।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल जानायनि उनाव, एग्जिबिट ईआव मोन्नाय फिथाइफोरा गावसोरनि जोबथाथिखौ खोमाना लायो, आरो जेब्ला हानजाफोरा गरुड़चारनो गुबुन मोनसे सम्पथिखौ सोलायनायाव गनायथि होनानै गावसोरनि दाबिखौ थि खालामो, अब्ला बिसोरहा गुबुन हानजाफोरनि गेजेरावबो जेबो गोहो गैयामोन। नाथाय श्री कृष्णस्वामी अय्यंगारआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1938 39 नि दफा नं
92 नि मावखान्थिया बे आर 'जलाइखौ होबथानायनि सायाव सोनारनाय जायो दि 1919-20 नि दफा नं
100 नि बिथोन आरो फाननाया गोरोबनाय नङा, हेंथा एबा हेंथानि बिथायाव नङा, नाथाय बिखान्थिनि सायाव दि सासे मानसिया गनायथि आरो नेवसिगारनो हाया, बेयो जेबो गोनांथि गैया दि आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा बेयाव बाहागोआरिफोर नङामोन, आरो वर्सेर्स क्रीमरीज लिमिटेड बनाम हल आरो नेदारलेन्ड स्टीमशिप लिमिटेड (1) नि थिरांथा, आरो मोनसे थि बिलायाव, स्क्रुटननि नोजोर होनाय, जाय बेनि उनाव मोनसे गाहायनि थानदैआव गुबै फोरमायथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
जिनिसनि बेसेननि थाखाय बायग्रानि सिगाङाव आरो मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। गोजोन मोन्नायनि उनाव, प्रिन्सिपालआ एजेन्टनि बेरेखायै नेवसिगारनाय आरो (1) (1921) 2के
बी
608.470 डिउटीखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि मावआगानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोदि जेब्ला एखे सैथोथिनि सायाव, सासे सुबुंहा मोननै रिलिफफोरनि गेजेराव मोनसे दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थायो आरो आबुं गियानजों बियो मोनसे दाबि खालामनो सायख 'यो आरो बेखौ आरजियो, बेनि उनाव गावनि सायख' नायाव थांफिननो आरो सोलायसोल 'रिलिफ दाबि खालामनो बिनि थाखाय गेवनाय नङा। बिखान्थिखौ बेंकस, एल
जे
जों बुंनाय जादोंमोनः "बिथांखौ दैथाय हरनायखौ मोनसे गनायथि होजानाय देलिभारि महरै मानिनो थाखाय सायख' नायनि उनाव बिसोर एखे खामानिखौ गोरोन्थि दैथायनाय महरै मानिनो हाया। बेबादि खालामनो थाखाय गनायथि होनाय आरो एखे हाबाखौ फोरमान खालामनाय जागोन", जाय जे
जे
नि दाबि खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नङा, जेराव रोखा महरै गनायथि होनाय जायो।
जोंनि सायख 'नायनि बुंफुरलुआ जेरै, जायखिजाया हानजाया एखे आगजुखौ नाजावनो आरो नेवसिगारनो हायाः केर बनाम वाउच' प (1): डगलास मेन्जिस बनाम उम्पेलबी (2)। सायख 'नायनि बुंफुरलुआ बबेखानि आगजुफोरावल' सिमागोनां नङा। सासे मानसिया मोनसे समाव बुंनो हाया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ थार आरो बेनि गेजेरजों माखासे मुलाम्फा मोननो हायो, जायनि थाखाय बियो खालि बे बिथानि सायाव मोन्थाइ मोननो हायोदि बेयो थार, आरो बेनि उनाव गिदिंफिन आरो बुं दि बेयो माखासे गुबुन मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय उदायै। बेयो ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनो आरो फिन गनायथि होनो थाखाय। गोजौनि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे मानसिया 'गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हाया' बिसायख 'थिनि बुंफुरलुनि मोनसेल' बाहायथि, आरो बिनि मावफुंनाया एखे सुबुंनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय रैफिलफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो बैसोर पार्टिफोर जाय गुबुन रोखोमनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होयो, इंग्लैंडनि आइनफोरनि दफा 454 आव बेबादि बुंनाय जादों दि सुबुं खोन्दोखौ गनायथि होनो आरो गनायथि होनो हाया।
आं नुजादों जाय रेबगान्थिनि गेजेरजों होबथाजानाय आरो पाइसाव होबथाजानायनि गेजेराव गेजेर महरै नुजायो, आरो गोरलैयैनो बेयाव मुंख 'नो हागौ। बेनिखायनो मोनसे बिथोननि सिङाव खाबु लानायनि उनाव मोनसे हानजाया (जेरै खरसानि रां होनाय), (1), 21
(2), 232,471 खौ बुंनो खोनानो हाया दि बेयो उदायै आरो बेखौ आलादा दोननो थाखाय बुंनो हाया, एबा जाय सुबुंफोरा बेनि सायाव सोनारना दं, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेजों गोरोबै मोनसे केस गायसननो हाया; आरो बिखौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथियै जारि खालामनाय बिथोननि उनथिं थांनोबो गनायथि होनाय जानाय नङा, जाय बेनि सायाव खामानि मावनाय थामथि हान्जानि गोसो गैयैमोन। "बादीआ 1938 नि दफा नं
92 आव आर' ज खालामनानै आर 'ज खालामैनि बेरेखायै जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हायाखैमोन दि 1919 नि दफा नं
100 नि मावफारिफोरा उदायैमोन, आरो जाय सुबुंफोरा बेनि सायाव सोनारदोंमोन, बिसोरनि गोसो गैयैखौ गायसननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय खालि 1938 नि दफा नं.
नंगुबै बाथ्राफोर। खालि, जाय बिथानि सायाव बै रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जादों, बेयो सैथो, गोरोबै। नाथाय बिसायख 'थिनि खान्थिया बेखौ होबथायाखै, आरो हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया, बिनायगिरिनि थाखाय बे आर' ज दि 1919-20 नि दफा नं
100 नि मावआगानफोरा गोरोबै नङा। 3
जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1919-20 नि दफा नं
100 नि बिथोनखौ मावफुंनायाव देवम्माजों बायनाया उदायैमोन आरो बिथांजोनाव जेबो बिमुं होजायाखैमोन, मानोना मावख 'आरि रिसिभार, जायनाव बन्दक दोहोग्रानि केशवानन्दनि एस्टेटआ इं192,1926 माइथायाव दिवालि होनना बिथांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारोमोन, बिथाङा बै मावआगानफोराव बाहागो लायाखैमोन, आरो बै बायदियै, इं1920 नि दफा नं
100 नि सिङाव ड
नंजुन्दा राव आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि बिमुंखौ 30 अक्ट' नि फाननायनि मुं होनाय जादोंमोन, 1928 माइथायनि मावख 'आरि रिसिभारनि बिथोननि सायाव रोखा फिन होदोंमोन।
19 2 1926
मानोना बेसोरो बन्दक दाराजों बारस्लायहोजादोंमोन, 1925 26 नि 4 नं इनस 'लभेन्सि केसखौ 30-1920 अक्ट' नि फाननायनि खाख्रिनि सिङाव दिन्थिनायनि गोबां सिगां, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बिमुंखौ गुदि खालामो। बे फाननाया सन्देह गैयालासे थाबथानायमोन, नाथाय दफा 52 नि गोहोमा बेखौ आबुङै बोखारनाय नङामोन, नाथाय बेखौ मोनथायनि बिथोननि सायाव सोनारनाय मोनथायनि सिङाव दोनदोंमोन। जिखिजायामानो, लेन-देननि 472 बाहागोफोरनि गेजेराव, बेयो आबुङै थारमोन, आरो बारस्लायग्रानि बिमुंखौ बारस्लायग्रानि सिङाव दोननो बाहायजादोंमोन। इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 28 (2) नि सिङाव, मावख' आरि रिसिभाराव मा गान्नाय दं, बेयो खालि दिवालिफोरनि सम्पथि, आरो मानोना मोकद्दमा सम्पथिफोरा फाननायनि जाहोनजों बन्द 'जादोंमोन, मावख' आरि रिसिभारा 30-1 अक्ट 'नि रेबगान्थि खालामजाखिसै।
52 "समफतिखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया", बेबादि सोलायसोल' खौ, जेब्ला बेयो बै बाहागोनि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, नंगुबै मानिनाय जाथारनांगौ, जायनि फिथाय महरै केशवानन्दआ, गावनि समफथिनि थांखिफोरनि थाखाय, समफतिफोरनि बिगोमा मानिनाय जाथारनांगोन, थेवब्लाबो बिथाङा बेफोरखौ गाज्रि महरै सोलायसोल 'खालामदोंमोन, आरो जाय मावख' आरि नाजावग्राया गावनि मोनथायाव जाफुंसारदोंमोन, बिथांहा मावनायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया "जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय बेयाव खालामजानो हागौ" सोदोबफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय बेखौ रोखा खालामो दि सोलायसोल 'या बिथोन एबा बिथोननि सिङाव बिथोन होजानाय मोन्थाइफोरजों हेंथा जानो हागौ, बेनि अनगायै मोजां। बे नोजोराव दि समफथि सोलायसोल' नि समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव समफारिनि गेजेराव
बियो केशव नन्दानोमोन जायहा बे बिमुंखौ लानो गोनां होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि दफा 52 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे ट्रेन्सफारार पेन्देन्ट लाइटखौ दासिमबो सम्पथिफोरनि बिमुंखौ लाखिना लाखिनांगौ। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि केशवानन्दहा 1920 माइथायनि 30 अक्ट' आव बेफोरखौ फान्नायनि उनावबो आद्रा थानाय सम्पथिफोराव एसे गोसो दंमोन आरो बेयो 1926 माइथायनि 19 अक्ट 'आव बिजिरनायनि बिथोन होनायनि सायाव मावख' आरि रिसीभारनाव सोनांगोन, बिनि चार्ज डिक्रीनि 473 नि मावफुंनायाव बिजिरसालिनि निलामाव बायग्रानि महरै देवम्मानि बिमुंआव बेनि मा गोहोम दं? बेखौ काला चन्द बेनर्जी बनाम जगन्नाथ मारवाड़ी (1) नि प्रिभि काउनसिला लाखिदोंमोन दि बन्दक बिथोन जारि खालामनायाव मावख 'आरि रिसीभारनो फोसावनाय गैयालाबानो सम्पथिफोरखौ फान्नाय जायो, जायहा सिगां गनायथि होनाय इकुइटीखौ फान्नाय जादोंमोन।
1933 34 आरो बेनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नो गोनां जागोन, जायनि सिङाव बिनायगिरिआ दाबि खालामो। बेयो 1919-20 नि अ
स
नं
100, चार्ज स्यूतआव थाबथानाय बायगिरि, जाय दा 1928 नि 2 अक्ट 'आव जानाय फान्नायखौ गाज्रि आरो उदायै महरै गाग्लोबो। मा बियो बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं? बिनायगिरिनि सुबुरुनआ जोंनि गोसोखौ वुड बनाम सुर (2) नि थिरांथा फारसे लिंहरबाय। बैयाव, बन्दक दाराया 1838 आव सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सानरिखिनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनखौ 1843 आव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै, 1848 आव होनोगोनां बिबांखौ फोसावनाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 1849 सिम सुख 'नायनि सम होनाय जादोंमोन। होनां रांखौ सुख' थायाखैमोन, बन्दकआ सिगांनिफ्राय बन्द 'खालाम जादोंमोन। बेफोर फारिखानथिफोरनि थाबथानाय समाव, बन्दक दाराखौ देउलियामोन होनना बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय मावख' आरि मावख 'आरि, 1844 आव अनागार खालामजादोंमोन। बन्दक दाराखौ सुख' नायनि थाखाय सुख 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 1841 आव सुख' नाय जादोंमोन।
मोकद्दमा। 1849 मायथाइयाव बन्दकखौ सिगारनायनि उनाव, मिसेस कप्पेजनि मोनथायाव दाबि खालामनाय सासे मिस्टार वुडआ बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि मानो बारस्लायहोग्रा पेन्डेंट जानायनि थाखाय बिथाङा सिगारनाय फारिखान्थिजों लोब्बागोनांमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि मावख' आरि बिबान होग्राया बै फारिखान्थिफोराव बाहागोआरि नङामोन, जेबो थि आगु फोसावथाय गैयामोन, आरो गासै बाथ्राया गुवारमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, सार जन र 'मिली, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोनः "जेबो सोंथि जानो हाया नाथाय दि मोकद्दमा (डेभिसनि मोकद्दमा) दिवालि जानायनि जेबो फोसावनाय जायैनि जाहोनाव गोरोन्थिमोन। फारिखानथि (1) (1927) एल
आर
54
आर
ए
190
(2); 474, नंगुबै महरै डेभिसनि बेरेखायै बिथोन होनाय फारिखान्थिनि सायाव जेबो गनायथिया आबुं नंगुबै नंगौमोनब्ला, बेबादि बिथोन होनायनि सायाव बियो आबुङै गनायथि होनो हानाय नंगौमोन।
बियो बे सोंनायखौ फोजोबनाय नङा, जाय थारै बाथ्रा दानथेलायगिरिया नंगुबै महरै बे हेंथानि मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना हाया। आं सान्दों दि नालिसआ सन्देह गैयालासेनो गोरोन्थिमोनब्लाबो, बे दिवालि जानायनि जाहोनाव, बिबान होग्राया हारसिङैनो बे गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। बेयो रोखा दि डेभिसआ गावनो बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै, एबा जायखिजाया उननि जाहोननिफ्राय, एबा जायखिजाया उननि थासारिनिफ्राय, दिवालि जानाय एबा दिवालि जानायखौ बोखारनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन, बियो बुंनो हायाखिसै दि आगु दानथ 'नायया बिथांनि बेरेखायै आबुं नङामोन। "बेफोर नायसंनायफोरा दा दानथेलायनायाव थानाय बिन्दोखौ थोंजों खोबो, आरो बेफोरो बे हादोरनि आयेनाव नाजावजानाय मोनसे बिखान्थिखौ सिनायथि होयो, जेराव गोरोन्थिजों दानाय बन्दक नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि गोहोम दं। बेबादि मोनसे फाननाया, बेखौ गोहोम खोख्लैयाखै, इक्विटिनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, जाय गोसो गोनां सुबुंफोरखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन।
अर्डार 34, रुल 1, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव थानो हागौमोन, नाथाय बे मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि बेरेखायै थार आरो गोहोम गोनां। बे नेमखानथिखौ बै समावबो रोखा खालामनाय जादों जेब्ला जाय सुबुंनाव रैखाखालामनायनि समानथिया मावख 'आरि रिसिभारमोन, आरो बिखौ फाननायनि फिथाय महरै जानाय मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। जेरै इनामुल्ला खान बनाम शंभु दयाल (1) आरो सुब्बैया बनाम रामासामी गौंदन (2)। जों बेनि मथै मानिनो नांगौ दि केस रिसीभाराव थानाय सुट सम्पथिफोराव रैखाखालामनायनि समानथिया केशवानन्दनि बिजिरनायनि सायाव मावख' आरि रिसीभाराव दं, बिथांनि मावफुंनाय मावखान्थियाव मदद खालामैआ देवम्माजों बायनायखौ उदायै खालामाखैमोन, आरो फाननायनि सिङाव बिथाङा मोनसे मोजां आरो गोरोनथिगैयै बिमुं आरजिदोंमोन, जाय मावख 'आरि रिसीभार (1) नि जायखिजाया मोनथायनि सिङावमोन।
गाहायाव होनाय आदालतफोरजों लोगोसे दि अपील खालामग्राफोरनि बिमुंखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि सिङाव, 1928 माइथायनि 2-8 अक्ट 'नि बिजिरसालिनि फाननायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। बेखौ मख' जाथाव दि आपिल खालामग्राफोरा बेखौबो आर 'ज खालामदों दि नालिस खालामग्रानि दफा 142 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन मानोना नालिस खालामग्रानि आरो बिथांनि सिगांनिफ्रा नालिस खालामनायनि 12 बोसोरनि गेजेराव दखल खालामाखैमोन, आरो आरोबाव डिफेन्डन्टआ 1920 मायथाइनिफ्राय उलथा दखलजों बिमुं लादोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ, मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव बादीनि फारसे मोनदोंमोन, आरो बेफोर फिथाइफोरनि थारथिया गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बिथायाव गाग्लोबजादोंमोनब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायाव सोंथिनि जेबो सावरायनाय गैया, आरो जों बेखौ लाथारनांगौ दि बिनायगिरिफोरजों बिन्दोखौ नागारनाय जादोंमोन। जों बे सोंनायनि सायाव खोनानो नेवसिगारदोंमोन दि जों बे सोंनायनि सिमाखौ दाजाबदेरनो हायो, मानोना केसाव दाबि खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा थारैनो नुजानो हाया।
गाज्रि होनना बुंनाया 1920 मायथायाव जागाय जेनदोंमोन, आरो बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेबादि दखलआ सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय सिगांनि बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो बै फान्नायनि सिङाव बायग्रानि बेरेखायै गाज्रि दखलआ बै फान्नायनि अक्ट 'नि सिगां जुरिनो हाया, आरो आथिखालनि नालिसखौ फान्नायनि 12 बोसोरनि गेजेराव 1945 माइथायनि 8 अक्ट' आव जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय 1936 माइथायाव जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो।
