1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2063
एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 26,21970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो एम
खोन्दो ढिल्लन
दफा के
मेहरा, पी
एन
पुरी, इ
एम
खोन्दो अनम आरो एम
के
दुआआ साखि होग्रानि थाखाय साखि नं
1,3
के
जे
जनआ साखि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बाहारुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब रायजो आरो गुबुन सानै, जेरै कलेक्टर, रुपार जिल्ला आरो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि (सिभिल आरो हा आरज खालामग्रा, रुपार, पानजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिनि सोमोनदै होनाय फोरमान बिलाइयाव आर' जलाइयाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव दं, जायनि ओंथिया जाबाय "भारतनि हा आरजिनाय नङा" आरो "भारतनि आइन" नि सिङाव हा आरजिनाय नङा।
रायजोआ बे आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थांखिनि थाखायल 'हा आरजिनो हायोमोन। जाथायनि गुबै खारिथिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः रुपार जिल्लायाव मोरिन्डानि नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव थानाय दानथेलायनाय हानि गु बिसवा साखिगिरि नं
1, राजा रामनि बिगोमामोन, साखिगिरि नं
2 आरो सा 3 आ राजा रामनि फिसाज्लाफोर। पानजाब रायजोआ इं1968 माइथायनि 17 दिसेम्बराव हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ "एल
ए
एक्ट" बुंनाय जायो)। आथिखालनि आरजिनाय मावखान्थिनि हाखौ लाफाना हानि 15 गुबुन-गुबुन प्लटजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइ। फोसावथायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव भारतनि हादरगिरिनाव ओरैबादि नुजायो दि बे हानि गोनांथिया राइजोआरि खरसानि थाखाय रायजो सोरखारा, राइजोआरि खरसानि थाखाय जानो हागौ, जेराव बेखौ मोरिन्डानि जायगायाव जाग्रा आदार दोनथुमनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
नं
1 निफ्राय 3 सिम रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सासेल 'जजआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनदों दि कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय एल
ए
एक्टनि 7थि बाहागोनि राहाफोरा दानि मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना भारतारि जाग्रा आदार निगम (बेनि उनाव निगम बुंनाय जायो) आ मोनसे सोरखारि बिफानमोन आरो एल
ए
एक्टनि दफा 3 (इ) नि ओंथि सिङाव मोनसे कम्पानी नङामोन, बबेखानि, सन्देह गैयालासेनो, रोंग' थिगोनां जजनि बायदिब्ला, बे सैथोथिनि बागै जेबो सन्देह गैया दि दानथेलायनायाव थानाय हाखौ थारै निगमनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो जाय थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन बेयो मोनसे राइजोआरि थांखिमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल' जजनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै 1969 मायथाइनि नं
1283 नि लेटर पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां खोन्दोआरि बेंचा जेब्ला बेखौ गनायदोंमोन दि निगमआ एल
ए
आयेननि दफा 3 (इ) नि ओंथियाव मोनसे "कम्पानि" नङामोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "3
बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव माबा हेंथा गैयाब्ला (ङ)" कम्पानि "सोदोबनि ओंथिया भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1882 एबा (इंराजि) कम्पानिफोर आइन, 1862 निफ्राय 1890 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि एबा यूनाइटेड किंडमनि संसदनि मोनसे आइनजों एबा भारतारि आयेनजों एबा रयेल चार्टार एबा लेटार्स पेटेन्टजों थिसनजानाय आरो सोसाइटिस रेबथुमनाय आइन, 1860 नि सिङाव रेबथुमजानाय 715 समाजखौ लाफायो, आरो जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायजानाय हेफाजाबारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेबथुमनाय समाज एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि ओंथियाव।" बे आयेनाव रोखा सोदोबफोराव मुंख' नाय दं दि मोनसे कम्पानिखौ भारतारि आयेननि गेजेरजों 'कम्पानि' नि थांखिफोरनि थाखाय सोफादेरनाय जागोन। बेनि उनाव बेयाव फुद कर्प 'रेसन एक्ट, टि.
हैट सेकसनाव बुंनाय जादोंः "3
(1) मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनि थाखाय मिरु सरकारा भारतनि जाग्रा आदार निगमनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे निगम गायस 'नगोन। (2) निगमआ गोजौनि मुंजों लोगोसे मोनसे निगमनि आफाद जागोन, जायहा अरायथा उनमोनथाइ आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय गोहोजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा मोहर थायो, जाय सम्पथि आरजिनो, लानो आरो दानस' नो हायो, आरो बै मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हायो।" दालाय दफा (2), जायखौ जों माब्लाबासो बुंनो गोनां जायो, मोनसे भारतारि आयेन, निगमखौ मोनसे कम्पानिनि आखुथाइजों साजायो। बेनिखायनो, बेखौ जायखिजाया जाथावनाथिजों हेंथा होनो हाया दि निगमआ दफा (ए) नि दफा (ए) आव नुजानाय सोदोबनि ओंथिनि ओंथिनि सिङाव मोनसे 'कम्पानि' नङा।
o
मोनसे सोरखारि बिफानानो मोनसे आफाद जानांगौ जाय खालि सरकारजों आबुङै सामलायजानाय आरो रां जगायजानायल 'नङा, नाथाय बिनि गावनि जेबो सिनायथिबो गैया। बेबादि बिफानजों आरजिनाय रांआ सरकारनि रांख' राव थाङो आरो बिफानजों जानाय खहाया सरकारनि खहा जायो। गुबुन फारसेथिं निगमआ मोनसे उदां आफाद जाय सम्पथि आरजिनो, हमथ 'नो आरो सामलायनायनि गोहो थायो। बियो गावनि मुंजोंबो नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो आरो सरकारा जायखिजाया नालिसाव जायजों बियो मोनसे बाहागो जानो हाया। बेयो सैथो दि बेनि गुबै बाहागो धोनखौ मिरु सरकारा होयो (एफ
सि
आयेननि दफा 5) आरो बेनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गेजेराव 11 सोद्रोमाफोरखौ बै सोरकारजों थिस' ननाय जायो (एफ
सि
आयेननि दफा 7), नाथाय बेनि उनाव बेफोर जाहोनफोरा बयनिख्रुइ बांसिन फोजोबनायाव दैदेननो हागौ जाय मिरुआरि एजेन्सि एबा एजेन्सिनि बागै जेबो जोबथा बिबुंथि गैया।
जेराव मोनसे निगमआ गावनि खान्थि बानायनायावल 'नङा, नाथाय बेखौ गायसन्नाय आयेन एबा बेनि सोफादेरनायनि सनदजों बिबान होजानाय हाबाफोरखौ मावफुंनायावबो आबुङै सरकारजों सामलाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जागोन। नाथाय सरासनस्रायै जेराव मोनसे निगमखौ आयेनजों गायसन्नाय जायो, बेयो गावनि हाबा मावनायाव उदां, खालि मोनसे राहा, गोबां समावनो खालामनाय, दि बेयो खान्थि आयदाफोरनि बेलायाव सरकारा सम सम हगारनो हानाय जायखिजाया बिथोनफोरजों सिथाबजानाय जागोन।
e जायनि सिङाव बेखौ सोफादेरनाय जायो। बेबादि निगमआ माब्ला सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जायो? सरकारजों निगमनि गासै सेयार केपिटेलखौ लाखिनाया थोजासे नामा एबा बेयो गोनां नामा दि बेनि अनगायैबो सरकारा मोनसे थि बिबाङाव थोंजों सामलायथि बाहायनांगोन आरो, बिदिब्ला बेबादि सामलायनायनि आखुया मा जानांगौ? जाय हाबाफोरखौ निगमखौ मावनो थाखाय बिबान होनाय जादों बेफोरहा माबाफोर जुनिया आखुथाय एबा आखुथाय थानांगौ ना नङा, एबा हाबाफोरनि आखुथाया गोनांथि गैया? दा, मोनसे बाथ्राया रोखा दि निगमनि गासै सेयार केपिटेलआ सरकारजों सामलायजायोब्ला बेयो मोनसे गोलाव लामा दिन्थिगोन दि निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। नाथाय, जेरै गोबां समावनो आइनजों गायसनजानाय निगमहा जेबो सेयार एबा शेयरहोल्डारफोर थानो हाया, जाय थासारियाव बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन दि खुंथायआ बे सरकारजों थिसनजानाय ब 'र्डनि दिथागिरिफोरनि आखायफोराव दं ना गैया।
गनायनायाबो थि खालामथाव नङा जानो हागौ, मानोना जेराव दिथागिरिफोरा सरकारजों थिसनजायो, बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव सोरखारि दबथायनायनिफ्राय आबुङै उदां जानो हागौ। "बबेखानि, बे फोजोबनायाबो, दि निगमआ मिरु सरकारनि मोनसे एजेन्सि एबा आगजु, आरोबाव बे सान्नायखौ दैदेनाखै दि निगमआ मोनसे सोरखारि बिफान। जाहोना बेनो दि एफ
सी
आयेना निगमखौ सरकारनिफ्राय 717 नि अनगायै मोनसे गावआरिथि होदों। जायखिजाया थासारियाव निगमखौ एल
ए
आयेननि दफा 3 नि दफा (इ) नि ओंथिनि ओंथियाव 'कम्पानि' महरै गावनि आखुनिफ्राय बोखारनो हाया। मानोना बेयो जों गोजौयाव लानाय बै दफानि गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामो। निगमआ मोनसे 'कम्पानि' जानायनि थाखाय, एल
ए
आयेननि दफा 7 नि राहाफोरखौ मानिनायखौ जेबो थांखिनि थाखाय बिथोन होनानै बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। बेयो आइनआव आबुङै गनायजायै नङा।
सिगांनि सावरायनायनि फिथाइ महरै बेखौ मानिनो गोनां दि नांलायनायाव थानाय हाखौ आयेन बायदियै आरजिनाय जायाखै, बबेखानि बे बिथिङाव जोंनि जाहोनफोरा हेंथा गोनां बिजिरनायनि बिथा बानायग्राफोरनिफ्राय गुबुन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गुन गैयै मोननाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैया। एस
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
