N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
329। क्रिमिनल आपिल नं
270/76 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 9 4 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 511 राजेन्द्र प्रसाद सिंह, मेसार्स केजी वखारिया, पी
एच
पारेख आरो रतन करंजावाला
रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
यू
मेहता, एम
एन
श्रफ आरो हिमांतिका वाही। बिजिरसालिनि बिजिरनाया PATHAK, J
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, गुजरातनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो दफा 34, भारतारि पेनाल क' ड आरो दफा 34 नि सिङाव फरायजानाय दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि अजीत सिंहजों सोमोन्दो थानाय मोनसे चलआव थाग्रा बिनि, 9 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव मणिलालआ कारखानानिफ्राय गावनि आयखौ लायो, जेराव बिथाङा खामानि मावोमोन आरो स 'बाजिनि 6 बाजिआव गावनि खथायाव फैफिन्नायनि उनाव बिथांखौ अपील खालामग्राया आरो मोहन सिंहजों लोगो मोनो। बिसोर भारानि दाबि खालामो, नाथाय मणिलालआ बुङो दि बियो बेखौ अखानायैनो हरगोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा बलवंत सिंहखौ रागा जोंदोंमोन, जायखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा गावनि सायाव मोन्नै कृपाण गारदोंमोन। बेनि उनाव मणिलालआ खारनो हमो, साथाम दायगोनांफोरा उनसंदोंमोन आरो परमाभाईनि खथा फारसे आवगायोमोन। अपील खालामग्राया बिनि सायाव आरोबाव कृपाण गारदोंमोन। परमाभाई, जाय गावनि खथानिफ्राय ओंखारबोदोंमोन, बिखौबो गाग्लोबदोंमोन आरो किरपान गारदोंमोन। बेनि गेजेराव मनिलालआ गावनि न' आव हाबफैदोंमोन, आरो अभियोग खालामदों दि शानलालआ बिनि न 'आव हाबफैदोंमोन, बिनि फिथाइ महरै मोहन सिंहआ बिनि न' आव गोग्लैदोंमोन।
मोनसे औवानि लावथि लाना आरो बेजों नटवरलालखौ खर 'आव बुयो। बुंनाय जायो दि साथामबो दायगोनांफोरा बै जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन, गावसोरनि साइकेलफोरखौ नागारनानै। मणिलालखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो थैबाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। परमाभाईखौ सासे इनड' र बेरामि महरै थिसनदोंमोन। शनाभाईआ पुलिस कन्ट्र 'ल रुमाव तेलिफोन खालामदोंमोन आरो बिसोरनो जाथायनि बागै फोरमायदोंमोन, आरो गोमतीपुर पुलिस स्टेशनाव भुलाभाईनि मोनसे नालिस रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सा 512 साथाम दायगोनांफोरखौ अहमदाबाद (गामियारि) नि रोंग' थिगोनां एदिसनेल सेसन्स जजजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव फोरमानखौ बिजिरखांनायनि उनाव 15 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि बिथांनि बिथोन आरो बिथोनजों दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। 26 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौ अदालते गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन, बिनि गुननि सायाव आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो अजीत सिंहखौ दफा 342 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
(घ) क 'डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव नाथाय बेनि सिङाव जेबो गुबुन साजाखौ हगारनाय जायाखै। मोहन सिंहखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो आपिलखौ सिमाजों होबथाजानाय महरै बोखारजानांगौमोन। जों थार बाथ्राफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गिबियाव रायजो सोरखारा आपिल दाखिल खालामैनि थांखि लादोंमोन आरो बियो सिमा समखोन्दोखौ फोजोबनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, भुलाभाईनि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव दि बेयो मोनसे आर' ज गोनां केसमोन जेराव रायजो सोरखारा आपिल दाखिल खालामनांगौमोन आरो बे मामलायाव गोजौ अदालते रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथायनि सायाव, आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थाम दाननि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे सिमा जोबजाखांनायनि उनाव बेखौ दिन्थिफुङो
सोमोन्दो गोनां बिफानजों गनायजायाखै, नाथाय जों बै दायजों गोहोम खोख्लैयाखै। सैथोआ ओरैबादि नुजायो दि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामजायाखैमोन मानोना रायजो सोरखारा आपिलनि गुननि सायाव जेबो केस नुवाखैमोन, आरो बेखौ खालि बेनि थाखायल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन आरो बेयो सिमा जोबनायनि गोबाव समनि उनावमोनदि केसआ रायजो सोरखारा आपिलनि थाखाय आरजाथावमोन। दा, बेयो सैथो दि मोनसे हानजाया आपिल दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि जोबथा सानसिम नेनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जेब्ला बियो सिमा जोबनायखौ गनायथि होयो आरो सिगां आपिल दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन आर' ज खालामो, थोजासे जाहोना बेखौ गायसननांगोन दि सिमा जोबनायनि सिगां नुजानाय माखासे जाथाय एबा थासारिफोरनि थाखाय समनि गेजेराव आपिलखौ दाखिल खालामनाया जाथावैमोन। सिमा जोबनायनि उनाव नुजानाय जेबो जाथाय एबा थासारिफोरा बेबादि थोजासे जाहोन जानो हाया। बेबादि जाथायफोर एबा उननि जाथायफोर थानो हागौ जाय आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनो हागौ।
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामालाबानो सिमाखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जादों, बेखौ सिमा समफारिनि गेजेराव नुजानाय जाहोनजों नागिरना लाथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन, आरो गोजौ अदालते गोबाव जानायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 513 बेखौ मुंख' नाय जादों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनो हागौमोन आरो केसखौ नायग्रोमनो हागौमोन। बेयो जोबोद गुबुन आयदा आरो गुबुन सोंथिफोर जौगाहोयो। जों बेयाव बे सोंनायजों सोमोनदो दं दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो हागौमोन ना नङा। नाथाय बेनि अनगायै, गोजौ अदालाव आर' जलाइ खालामनायाव जेबो गुन गैयामोन। बिसावराय अदालते मोनसे सांग्राङै बिजिरथि लिरदोंमोन, गासिबो फोरमानफोरखौ मोजाङै सान्ना लानाय आरो गोब्राब बिजिरसंनाय फोजोबनायाव सौहैनायनि सायाव, जाय जोंनि सान्नायाव, गिबि महरै गनायथाव आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होयो।
सानै किरपानफोर मोनफिन्नाया उखिलखौ मदद खालामाखैमोन, मोनद 'मेगन नुजानाय साखिफोरनि गेजेराव सासे, मणिलालनि रानदि रामिबेन, नुजानाय जायगायाव जेबो नुजायाखैमोन, गासै मेगन नुजानाय साखिफोरा म' हन सिंहखौ फाथिनायनि नाजावनायाव रोखा गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, जेब्ला बिथाङा रोखा महरै गैयामोन (बिथांनि उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन), जाथायफोरनि फारि, थि जायगाफोर जेराव सौनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो दायगोनांफोरजों मावजानाय बिफावनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन मेगन नुजानाय साखिफोरनि गेजेराव गुदि गोरोबलायैफोर दंमोन, जेब्ला सासे मेगन नुजानाय साखि, शानाभाईआ पुलिस कन्ट्र 'ल रुमाव होनाय फोरमायथिया खालि मुंख' दोंमोन दि मोनब्रै एबा मोनबा "सरदारजी" फोरा च 'लाव फैदोंमोन आरो सानै सुबुंफोरहा दाबाजों जखम जादोंमोन, आरो मानिना लानायब्लाबो शानभाईआ सिगांनिफ्राइनो दायगोनांनि मुंखौ मोनब्रैनि थाखाय मिन्थिदोंमोन।
नोगोर खुंथायारि लाइटफोरा च 'लनि सिमानि सिङावमोन। बिसावराय अदालते बे थासारिखौ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि पुलिसआ नुजानाय जायगायाव मोनब्रै बाइसाइकेल जब्द खालामदोंमोन, जाय नालिस खालामग्रानि केसजों गोरोबैमोन, जेराव साथाम सुबुंफोर, दायगोनांफोर दंमोन। भुलाभाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बेलायाव बिसावराय अदालते मोनदों दि बेखौ दफा 154, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव फोरमानआव आजावनो हायाखिसै, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन दि मेगननि साखिगिरिफोरनाव नालिस खालामनायनि सिगां सासेजों सासे रायज्लायनो थाखाय थोजासे सम दंमोन। बिसावराय अदालते बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बै मोनायावनो पुलिसआ आद्रा थानाय मेगननि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बिसावराय नायगिरि इनस्पेक्टरा क्रस बिसावरायनायावबो मानिना लादोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव गासैबो मेगननि साखिगिरिफोरा "स्टेरियोटाइप" फोरमायथिफोरजों सिगाङाव फैदोंमोन। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां सैथोआ दं।
नेसआ उखिलखौ मदद होनो थाखाय सिगाङाव फैदोंमोन। नुजानाय मेगन साखिफोरा सोमोन्दो गोनां एबा एखे हारिनि 514 सोद्रोमा; गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोराबो चलआव थायोमोन आरो गनायथावनायै नालिसगिरि भुलाभाई आरो गुबुन साखिफोरजों मोजां सोमोन्दोआव दंमोन। बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि मेगन साखिफोरा, जाथायनि सिगांनिफ्रायनो, दाय होग्रानि फारसे जोबोद सुथुरमोन। भारा होनायनि बिथिङाव बिसोरनि गेजेराव दावहा जागासिनो दंमोन, आरो सम्पथिनि बिगोमा आरो दायारि मावफारि लानाय सोमोनदै नांलायलायलायलायदोंमोन। बे समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव नङा दि अजीत सिंहआ भारा बुथुमनो थाखाय सासे शिवरामखौ थिसनदोंमोन। गासिबो थासारियाव, बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला साखिफोरा च 'लाव फैनाय मोनब्रै एबा मोनबा सरदारजीफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन, बिसोरो गावसोरनि खर' फोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो अजीत सिंह आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरखौ सरजाबफादेरनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेखौ फोथायनाया जोबोद खैफोद गोनां आरो फोथायथावैमोन।
बेबादि साखीयाव दायगोनांखौ साजा होब्ला बिसावराय अदालते सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो आरो बिसोरखौ उदां खालामो। जों नायनो हागौ दि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव सुख 'नायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेबादि मामलायाव गावनि आर 'जलाइ गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव गोजौ अदालते नाजावनो गोनां राहाखौ केसफोरनि मोनसे गोलाव सारिआव बुंफोरनाय जादों। जेरै गोबां बोसोर सिगां वारेन डुकेन स्मिथ बनाम द किंग द प्रिवी काउनसिला फोसावदोंमोन दि गोजौ अदालते "बेबादि आयदाफोर जेरै (1) साखीफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोर; (2) दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयै साननाया, बे सैथोथिजों मोनसे साननाया थारैनो लोरबां जायाखै दि बिथाङा गावनि बिसावरायनायाव सुख' जादोंमोन; (3) जायखिजाया सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइ; आरो (4) बिजिरगिरिनि फारसे सुख 'नाय बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ बिजिरनाया बिजिरथारनांगौ जाय बिजिरगिरिनि बे थिरांथाखौ गले-गले गनायथि होदों।
गणेश भवन पटेल आरो ए
एन
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (जे
सरकारिया) बाहागोआरिमोन, बेखौ बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव मोन्नै गनायथाव फोजोबनायफोर लानो हायो, गोजौ आदालतआ न्यायारि सांग्रांथिनि आयदा महरै, गाहायनि अदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि गाहाय जाहोनफोर जायनि सायाव गाहायनि अदालते दायगोनांखौ उदां खालामनायनि गावनि बिथोनखौ बिथा खालामदों, जुक्तिगोनां आरो गनायथाव, आरो आबुङै आरो गोहोमगोनाङै होखारनो एबा सिफायनो हाया, गोजौ अदालते उदां खालामनायखौ खायसो खालामनो नाङा।" 515 आयेनारि थाथाइआ मोजाङै थि खालामजादों आरो, थारैनो, गोजौ अदालतजों बिथोन होजादों। नाथाय बेखौ थि महरै मुंख 'नायनि उनाव गोजौ अदालते बिनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोनो आरो मोनसे जर' खा आइनजों बिथोन होजाखिसै।
दाय खालामनाय थावनिनिफ्राय आर
आइ., आरो बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिसोर अजीत सिंहनिमोन। जों गोजोन मोना दि सोमोन्दोआ थारै गायसन जादोंमोन। दाइरीयाव मोन्नाय लेखा बिलाइफोरा बेखौ दिन्थियाखै दि दाइरीआ बिनिमोन। आरो थोजासे फोरमानबो गैया दि स्लिपारआ बिनिमोन। गोजौ अदालते खालि माखासे बेसादनि सायाव गोसो होदोंमोन, फारिखान्थियाव बेखौ सान्नायखौ गारना दि साखीनि आबुंथिया हारसिङैनो दायगोनां नंगौना नङा बेखौ रोखा खालामनो हायो। जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
