1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2020। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इं1980 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। ए
के
सेन, अ
पि
शर्मा, राजिन्दर सिंह, पी
एल
दुबे आरो पी
एन
तिवारीया आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एन
काकेर, स्वराज आरो श्रीमती सुषमा स्वराजआ रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। दफा चितले (डा.) आरो मिस रानी जेठमलानीया हेंथा होग्रानि थाखाय। 641 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव एक्ट) नि दफा 116 (ए) आरो 116 (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल। दफा एन
काकेर, स्वराज आरो श्रीमती सुषमा स्वराजआ मध्य प्रदेशनि सासे बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थाखाय, दफा नं
1 नि थाखाय, दफा एन
काकेर, स्वराज आरो मिस रानी जेठमलानीया इन्टारवेनरनि थाखाय।
सायख 'नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट' आव थाबथानाय बोसोरफोरनि जेलखौ आपिल कर्टआ नाजावो, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै बिसायख 'थि आर' जलाइनि थिरांथा लानायनि सिगां बिथांखौ उदां खालामनायखौ आयेननि दफा 100 (1) नि सिङाव उदायै फोसावनाय जायो, मानोना बिथांखौ आयेननि दफा 8 (2) नि ओंथियाव सासे बिनायगिरि महरै सायख 'नायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। गुदि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ मध्य प्रदेशनि नं
18 महासमुन्द पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय लोकसभायाव हेंथा बिनायगिरि महरै बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ 7 दिसेम्बर, 1979 मोन। मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरनि नायसंनाया 11 दिसेम्बर, 1979 आव जादोंमोन। बिनायगिरिआ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि गनायथिनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। हेंथाहोनायखौ बिजिरसंनायनि समाव बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिखौ जजआ बोसोरनैनि बांसिन जेलनि साजा होदोंमोन।
1979, आरो, बे बायदि, आर 'जलाइनि दफा 8 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिखौ बिनायगिरि महरै सायख 'जानायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ 11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गनायदोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया 7 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थिनि फिथाया 10 जानुआरिआव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ फेजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ बेयाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ मोननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आयेननि दफा 100 (1) (ए) आरो 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि बिसायख 'थिनि अक्ट' आव, मुं थिस 'ननायनि रेबगान्थिनि अक्ट' जों लोगोसे, आर 'जलाइनि दफा 64 नि गेजेरजों आर' जलाइखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 389 (3) नि सिङाव 27,1979 माइथायाव गनायथि होजानाय दिल्ली गोजौ अदालते आपिल दाखिल खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानो सम होनो थाखाय साजाखौ फोजोबनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। 21 मार्च, 1979 माइथायाव दिल्ली गोजौ अदालते बिथांनि आपिलखौ मानिना लादोंमोन आरो बै अक्ट' नि मोनसे बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि साजाखौ बन्द 'खालामना दोननाय जागोन, जेराव आपिल खालामग्राया सेसन्स जजखौ गोजोन होनो थाखाय 5000 रांनि गावारि बन्ड आरो जामिनखौ जगायो। गोजौ अदालते थाबथानाय आपिलखौ 11 एप्रिल, 1980 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सुप्रीम कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बे अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आपिल खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 5 सितंबर, 1980 मायथाइनि गावनि हेंथा बिजिरनायनि गेजेरजों, मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते, बिसायख' थि नालिसजों लोगोसे दाखिल खालामनाय नालिसखौ उदायै गनायथि होदोंमोन।
पील। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री अशोक सेनजों फोसावजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः (1) आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो साजाखौ आपिलाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उदायनाया सिगांनि गोहोमजों साजाखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन जेरै बियो माब्लाबाबो गोरोनथि होजायाखैमोन आरो साजा होजायाखैमोन। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय, मन्नी लाल बनाम श्री पारमी लाल आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। दिलीप कुमार शर्मा आरो गुबुननि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) दफा 8 (2) आव गोरोनथि आरो साजानि ओंथिया जोबथा आरो जोबथा गोरोनथि आरो साजा जानांगौ। भारत जुथाइ आफाद बनाम आर
आकबर शेरिफ आरो दिलबागरी बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट (3) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना (1) दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि
643 मुं थिसन्नायजों जागायजेन्नाय आरो बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायजों लोगोसे फोजोबनाय बिसायख' थि खान्थिया सायख 'नाय बिखान्थिनि मोनसे गोनां आगानमोन आरो बे बायदि मुं सायख' नायफोरखौ नायसंनाय आरो बेफोरखौ नाजावनाय एबा नेवसिनाया 'बिसायख' थि 'नि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बे बिन्दोआव सोनारनायखौ एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नमकलाल हायुं आवथा आरो एम
खोन्दो गिल बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादों। (ii) दफा 100 (1) नि दफा (ए) आव "उदायै" सोदोबआ, जेरै दफा 7 (बि) आव बुंजानाय, "सायख 'जानायनि थाखाय उदायै, आरो संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै, बायदि बायदि।" आरो "सायख' जानाय" बुंफुरलु। (जाय संबिज 'ननि दफा 102 नि रावबो) बेखौ कर्टआ चटर्जुआव "मुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबसुरबस
ख) गुबै आरो सैथोथियाव, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय आरो नाजावनायनि अक्ट' आरो बिसायख 'थिनि उननि थाखोफोर लोगोसे सायख' नायनि अक्ट 'फोर आरो बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'फोर, आर' जलाइगिरिखौ साजा होजानाय आरो बोसोरनैनि बांसिन साजा होजानायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआ दफा (ए) आव रोखा मुंख' नाय मोनो आरो दफा (डी) (आई) आव नङा जाय मोनसे सरासनस्रा आरो थालांनाय दफा आरो हरखाब केसाव बिनि आर 'जलाइखौ बे बिखान्थिनि सायाव बोखारनाय जागोन दि जर' खाआ जेनेरेलखौ एंगारो। (सी) दफा 100 (1) नि दफा (डी) नि दालाय दफा (आई) आव "जायखिजाया बिनायगिरि" सोदोबखौ लाफादेरनाय बिनायगिरिखौ लाफादेरनाय जाया। (बे बिन्दोखौ गोथौवै नारसिन्नाय जायाखै)। (4) जुदि बेखौ दफा (डी) एबा (डी) नि दफा (आई) खौ गनायनाय जायो, अब्ला 'मान' नि हरखाब गोहोमखौ लानो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जलाइ थाबथानाय समाव आपिल कर्टजों आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि आरो साजाखौ नेवसिगारनाया बेमोनदि आर' जलाइ आरो साजाखौ उनथिंजायनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनायनि अक्ट 'आव बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि आर' जलाइ कर्टजों उदां खालामजायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि मावख' गिरिजों बिथांनि मुं थिस 'ननायनि बिलाइ नाजावनायनि अक्ट' यावबो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि थाखाय उदायैआ जेब्लाबो दंमोन। बे कर्टजों मनि लालनि मामलायाव बुंजानाय थांखिखौ 644 खौ बिनि जुक्ति गोनां जोबथियाव लांथारनांगौ आरो जायनि साननायखौ गोनो गोथो खालामनो नाङा। (ख) आयेननि दफा (ए) आरो दफा (डी) (आई) खौ गोरोबहोनो नाङा। जुदि बेफोर दफाखौ गोरोनथिगोनां महरै सायख 'नाय जायो आरो हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि साजाखौ गुबुन रोखोमै सायख' नाय जायो। (ख) दफा 100 (1) नि दफा (ए) आरो दफा (डी) (आई) खौ गोरोबहोनाय जानांगौ।
उनदाहा खालामनाय आरो साजाखौ बोखारनाय, आरो अब्लाबो बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायनि थाखाय उदायै जाना थायो। बेबादि बेले-बेजे फिथाइखौ बासिनांगौ। (5) बिसावराय बिजिरसालिनि साजाखौ आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थाबथानाय साजाखौ दानथ 'नायनि गोहोमा बे जागोनदि उदायैआ गावनो-गाव जोबलांनायसै। (बे बिन्दोखौबो नारसिन्नाय जायामोन)। गुबुन फारसेथिं सा 102 (1) (ङ) संबिजिरा बुङो दि "सासे सुबुंखौ सायख' नायनि थाखाय उदायै जागोन, आरो संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा जानायनि थाखाय" जुदि बिथाङा संसदनि जायखिजाया आयेनजों एबा बिनि सिङाव उदायै जायो। "सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 8 (2) नि सिङाव, जायखौ आयेन दारै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो संसदनि दफा 3 नि नोजोरै गावनि साजाखौ नायफिन्नायनि थाखाय उदायै खालाम जादोंमोन।
आयेननि 6 (2) (ए) खौ नायसंनायनि अक्ट 'आव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौल' सान्ना लानाय जायो, जाय सायख 'नाय फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार आगान, थामहिनबा सायख' जानाय फारिखान्थि। (बे बिथिङाव चतुर्भुजनि केस (आई
बी
आई
डी.) आरो चन्दन लाल बनाम राम दास आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय जादों। (2) आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) आव नुजानाय बे रोखोमनि दायनि अक्ट' नि ओंथिया गिबि दायनि अक्ट 'आरो जोबथा दायनि अक्ट' नङा। जुदि बे सोदोबखौ बिजिरसालिनि थाखो थाखोयाव गासै न्यायारि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि जोबथा आरो जोबथा दायनि अक्ट 'होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला दालाय दफा (3) आ बेयाव मुंख' नाय मोनसे जुनिया थाखोनि सुबुंफोरनाव बाहाय जायो, आरो बेनि रावाव रोखा खालामो दि बे खोनदोआ आयेनारि फारिखान्थिनि दफा (1) जों सामलाय जानाय नङा।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव, दफा 100 (1) (घ) (i) नि सिङाव आरो दफा 100 (1) (a) नि सिङाव 645 मोन्नैबो जाहोनफोरखौ लानाय जादोंमोन, मानोना (i) दफा 100 (1) (घ) (i) नि सिङाव बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव आर' जलाइखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) दफा 100 (1) (a) नि सिङाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय फिथाय फोसावनायनि अक्ट' आवबो उदायैखौ होनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव उदां खालामनाय जादोंमोन, दफा 100 (1) (a) नि सिङाव बिथाया मन्नी लालनि केस (ibid) आव बे कर्टजों थि खालाम जानाय प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनानै दं। नाथाय दफा 100 (1) (d) (i) नि सिङाव बिथा दाबो दं। बिनि फिथाइ महरै, दफा 100 (1) नि सिगाङाव आर' जलाइयाव, दफा 100 (1) (i) नि सिङाव बिथा खालामनाय आरो दफा 100 (1) (i) नि सिङाव गुदि बिथा होनाय जादोंमोन।
दफा मोनफिन्नाय बिनायगिरिनि थाथाय एबा थाथाय गैयैखौ "बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट' आव" थि खालामजानांगौ, दफा 67 ए खौ नोजोर होनानै जायनि अक्ट 'याव बिथांखौ आयेननि दफा 53 एबा दफा 66 नि सिङाव सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन; जेराव दफा (डी) (आई) नि सिङाव नायबिजिरनाया बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव गावनि मुं थिस' ननायखौ नाजावनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावथायनि थार एबा गुबुनखौ बिजिरनायाव सिमागोनां; थामहिनबा, उननि दफानि थांखिफोरनि थाखाय जाय बिसिबां नायबिजिरजानांगौआ बे दि बिजिरसंनायनि अक्ट' आव उदायैआ दं ना गैया। (6) मनि लालनि केस (आई
बी
आई
डी.) आव थि खालामनाय थांखिआ (आई
बी
आई
डी.) बे गोहोमजों दि मोनसे फौजदारि मामलायाव आपिल कर्टजों उननि उदायैनि फिथाया बिनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो साजाखौ फोजोबनायनि गोहोम दङ, मानोना केसआ 100 (सी):
जेरै फैफिन्नाय बिनायगिरिया नायसंनायनि अक्ट 'आव उदायै खालामजायाखैमोन; जेराव हरखाब केसाव आर' जलाइगिरिनि उदायै खालामनाया थारै नायसंनायनि अक्ट 'आव दंमोन, थेवब्लाबो बिनि उननि उदायैनि जाहोनाव आइननि बिन्दोआव बेयो गैया जानो हागौ; आरो (सि) दफा 36 (2) (ए) आ सासे बिनायगिरिनि उदायथिखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामो आरो जुदि उनथिंजायनिफ्राय उदायैनि आयेनारि सानदांथिया 646 खौ बाहायजायोब्ला उदायैखौ बोखारनाय जाय थारै नायसंनायनि अक्ट 'आव दंमोन, दफा 36 (2) (ए) खौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो गोबां गोरोबै थासारिफोर नुजानो हागौ।
बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय महरै उदायै जानाया थि जाहोन दफा 36 नि सिङाव दं। फारनैथिंजायनिफ्रायबो फोसाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि जागोन। संबिजुनि दफा 102 आव, जेरावबो गुदि बाथ्रा दङ, ओरैबायदि लिरनाय दंः "(1) सासे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया सदन (ए) निफ्राय (डी) नि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै जागोन..
(ङ) जुदि बिथाङा संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव उदायै जायो।" संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय "सोदोबफोरखौ दफा 102 निफ्राय बोखारनाय जादों आरो आयेननि दफा 7 (बी) आव होनाय" उदायै "नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। बे बुंफुरलु बायदियै," उदायै "नि ओंथिया जाबाय, सासे संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै एबा उदायै जानाय, एबा आयेन आफाद आइन 8 नि दफा 8 नि दारै उदायैनि राहा खालामनाय।
माखासे दायफोर। दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव, बै दालाय खोन्दोयाव मुंख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंखौ बेबादि दायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन। दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(2) भारतनि गंसे आदालतजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय आरो बोसोरनैनिख्रुइबो बाङाइसिन साजा होजानाय सुबुंखौ बेबादि दायनि अक्ट' निफ्राय उदायै खालामनाय जागोन आरो बिखौ हगारनायनि उनाव बोसोरबानि समफारिनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोनः होनाय जायो। 647 (3) दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (2) आव जेखि जाया मानो, मोन्नैबो दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव उदायै खालामनाया, सासे सुबुंनि बेलायाव, जाय साजा होजानायनि अक्ट 'आव संसदनि सोद्रोमा एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा, बै अक्ट' निफ्राय दानथाम बारलांजासिम एबा बै समफारिनि गेजेराव आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम, एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम, एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम, गोहोम गोनां जानाय नङा।
बेनि उनाव बे खोन्दोआव मोनसे बुंफुरलु दं, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बाहागो 5 नि खोन्दो 1 आव गाहाय बिमुं "बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय" नि सिङाव दफा 30 निफ्राय 39 सिम दंफायो। दफा 30 आव सायख 'नाय आय' गखौ मुं थिसन्नो, मुं थिसन्नो, बिनायगिरिफोरखौ नायग्रोमनो, बिसायख 'थिनि थाखाय आरो बै अक्ट' खौबो थि खालामनो नांगौ जायनि सिगाङाव बिसायख 'थिखौ फोजोबनाय जागोन। दफा (बि) नि राहाया गोनां जायो दि मुं थिसन्नो थाखाय अक्ट' आ मुं थिसन्नो जोबथा अक्ट 'नि हरखाब उननि अक्ट' जागोन एबा, जुदि बै साना रायजोआरि बन्द ', उननि सान जाय रायजोआरि बन्द' नङा। दफा 32 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो जुदि बिथाङा संबिज 'न आरो बे आइन, 1963 नि राहाफोरनि सिङाव बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो हायो।
खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) (ए) आ गुदि। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(2) सायख 'नाय मावख' गिरिया अब्ला मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिस' ननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो हागोन आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो हागौ, जायखौ बियो गोनांथि सानोः (ए) मुं थिस 'ननायनि थाखाय थि अक्ट' आव बिनायगिरिया आरजाथाव नङा एबा सायख 'नायनि थाखाय उदायै जायो, गाहायाव होनाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जाय बाहायजाथाव जानो हागौ, जेरैः बे आयेननि दफा 84,102,173 आरो 191 आरो"
648, दालाय खोन्दो (7) नि सिङाव, बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, बै समनि थाखाय सायख' नाय फारियाव मुं थिस 'ननायनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिआ रोखा फोरमान जागोन दि सासे सुबुंखौ बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नाय जायो।
सुबुं थानदै आइन, 1950 नि 16 नं दफा। 1956 नि फोसाबनायनि सिगां दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आरो (बी) खौ गाहायाव होनाय बायदियै फरायनाय जादोंमोनः "रिटर्निं मावख 'गिरिआ अब्ला मुं थिस' ननायखौ नायबिजिरगोन आरो
गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारगोनः (ए) बिनायगिरिया संबिज' न एबा बे आयेननि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो हायि नङा; एबा (बी) बिनायगिरिया संबिज' न एबा बे आयेननि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो हायि।" 1956 नि फोसाबनाय आइन 27 आ गोजाम दफानि दफा (ए) निफ्राय (ई) खौ फोसाबफिनदोंमोन। बेयो दफा (ए) आरो (बी) खौ जथायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै फरायनाय फोसाबनाय दफाबोः (ए) बिनायगिरिया आरजाथाव नङा एबा सायख' नो हायि नङा, जायनि बदलै 1961 नि दफा 40 नि सिङाव मोनसे मासि थिस 'नो हागौ।
रोखोमसे फोसाबनाय आयेना दालाय खोन्दो (5) आव सोलायना होनाय सोदोबफोर "मोनसे हेंथा होनाय जायो" सोदोबफोरा जाबाय "रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोनसे हेंथा होनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालामनाय जायो।" बिनिखाय, दालाय खोन्दो 2 (ए) आव फोसाबनाया खालि मोनसे रोखा आखुथायल' मोन। बेयो बेखौ रोखा खालामो दि मुं थिसन्नायफोरखौ नायसंनायनि अक्ट 'आ मोनसे गोनांथार अक्ट'। बेनि उनाव, जों दफा 100 आव फैयो। खोन्दोआ बैफोर जाहोनफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सायाव सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। 1956 नि फोसाबनायनि सिगां, दफा 100, जेराव बेसादारि महरै, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(1) ट्रिब्युनलनि गनायथिया (ए)...............................................................................................................
भ 'टखौ दोनगारनाय एबा नेवसिगारनाय एबा जायखिजाया भ' टखौ नाजावनाय जाय उदायै एबा संबिज 'न एबा बे आइन एबा बे आइन एबा बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आइन एबा नेमफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनफोरखौ मानियाङै, एबा जायखिजाया थि खालामजानाय फर्मखौ बाहायनायाव गोरोन्थिजों, ट्रिब्युनला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। "दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मध्य प्रदेशआव मोन्नै सोद्रोमा आयेन आफाद मासिनि थाखाय मुं थिस' ननाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा लायाखैमोन, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे बसन्त रावआ मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव 25 बोसोरनि खम बैसोनिमोन आरो बेबादि महरै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो थाखाय दफा 173 नि सिङाव रोंग 'थि गैयैमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन। बिसायख' थियाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ, वासन्त रावआ गावनि मुं थिस' ननायखौ गोरायै नाजावदोंमोन।
आइननि दफा 100 (1) (सि) नि साननायनि सिङाव, बै समाव गोहोमाव थानाय, मानोना बिथाङा संबिजुनि दफा 173 खौ नोजोर होनानै सायख 'जानो हाथावना नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिनि वसन्त रावनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावनाया, जायखौ संबिजुनि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि समानमोन, आरो मानोना बिसायख' थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, गासै बिसायख 'थिखौ उदायै बुंनांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया फोरमान जानाय नंगौनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, नंगौ नंगौ नंगौमोन, नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन, नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन, नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन, नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन। बे बिसावरिया बै समाव सोलिबाय थानाय दफा 100 नि दालाय दफा (1) (सि) एबा दफा 2 (सि) नि सिङाव मोनसेमोन।
बेयो दफा 100 नि दालाय दफा (2) (सि) नि सिङाव फैयो आरो दफा (1) (सि) नि सिङाव नङा मानोना बेयो थारैनो संबिजुनि राहाफोरखौ मानियालाबानो बिसायख 'थि खालामनायनि समान। दफा (2) नि दफा (सि) आव थानाय "संबिजुनि राहाफोरखौ मानियालाबानो नाङा" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि जाथायफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार होनना मानिनाय जादोंमोन जेराव सोंनाया रिटर्निं मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा मुं थिसन्नायनि नङा, नाथाय बिनायगिरियाव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना थानो थाखाय गुदि लोरबांथि दंमोन। "मानियालाबानो नाङा" आरो "मानियालाबानो नाङा" एबा "सिफायनाय" नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैयामोन आरो दफा (2) नि दफा (सि) आव थानाय बे बाथ्राखौ मोनसे थालांनाय राहा महरै लानो हागौ जेराव संबिज' न एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय 1956 नि दफाआव मख 'जाथावै गुबुन बाहागोफोर दंमोन।
आयेननि दफा 36,123,124 आरो 125 जों लोगोसे दफा 100 खौ फोसाबनाय जादों। बे फोसाबनायजों, दालाय दफा (1) आरो (2) नि गुबुन गुबुन दफाखौ संसदनि सायख 'समितिनि सुबुरुन बायदियै दाफिननाय जादों आरो फोसाबनाय जादों आरो गोरलै खालामनाय जादों, "सोलिबाय थानाय दफा 100 नि दालाय दफा (1) आरो (2) खौ सोलिबाय थानाय आयेननि गुदिखौ लाखिना आरो एखे समावनो आयेनखौ गोरलै आरो गोरलैयै बुजिनो हानाय खालामना आरजाथावै ज' खालामनांगौ।" दा, दफा 100, जेरै फोसाबनाय जादों, 1956 नि फोसाबनाय आइन आरो उननि फोसाबनाय आइनफोरजों, बेनि सिङाव लिरनाय दङः "100। बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया (ए) जायो दि सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि सायख' नायनि अक्ट 'आव रोंग' थि गैयैमोन, एबा उदायै सायख 'जादोंमोन, एबा संबिज' न एबा आइन 1963 नि सिङाव उदायै सायख 'जादोंमोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिथांनि सायख 'नाय थानदै, आरो बेबादि गासिबो अनागारि मावखान्थिया बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन, आरो गनायथि गैयालासेनो खालामजादोंमोन; (ख)............................................................................................................................................................
आरोबाव जेबो गोनांथि गैयालासेनो उदायै जायो, दफा (घ) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मामलायाव सायख 'नायखौ बिनि दालाय दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि फोरमाननि सायावल 'उदायै फोसावनाय जाया, जेब्लासिम बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनाय जाया दि बिसायख' थिनि फिथाय जेरावसिम बेयो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिनायगिरिया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) खौ नुनो मोनोदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि उदायै एबा रोंग 'थिनि आंखालखौ बिथांनि सायख' नायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो, जाय अक्ट' आ, दफा 67 ए नि बायदिब्ला, "बै अक्ट 'जाय अक्ट' आव सासे बिनायगिरिखौ दफा 53 एबा दफा 66 नि राहाफोरनि सिङाव संसदनि सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'नो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिजों फोसावनाय जायो।" नाथाय, दफा (ए) आव बाहाय जानाय "उदायै" सोदोबा मोनसे गुवार दाथायखौबो लाफानो हायो, जाय बे दफानि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ बिसायख 'थि बिखान्थिनि सिगांनि गासिबो आगानफोरसिम फुवारनो हागौ। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, दफा 7 (बी) आ "उदायै" नि ओंथिखौ "संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै" बायदि बायदि सोदोबफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायो।
आरो बिसायख 'थिनि फोसावनायजों लोगोसे जोबलाङो। बेनि उनाव बे थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सासे बिनायगिरिनो उदायैथि होजायोब्ला बिखौ सायख' नो हाया। "नाथाय उदायैथिनि बे बुंफुरलुआ आयेननि नैथि बाहागोआव थामथि फिथाइनि थाखाय दफा 7 (बि) नि बिथिङाव दं; जेराव दफा 100 आ द 'थि बाहागोनि थामथि फिथायाव गोग्लैयो। जुदि" सायख' जानायनि थाखाय "बुंफुरलुआ" उदायै "नि बुंफुरलुनि मोनसे मिरु बाहागो, अब्ला ओरैबादि गुवार बुंफुरलु होनाय जायो जाय बिनि ट्रेनआव सायख 'नाय फारिफोरनि गासै फारि आरो बिसायख' थि बिखान्थिनि सिगांनि थाखोफोरखौ मुं थिसन्नायजों जागायनो लाबोयो। बेयो 653 बिन्दोआव हेंथा गोनां आरो" बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट "जों गोरोबै जागोन। बेबादि मोनसे दाथाइ जाय दफा (ए) नि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव बेले-बेजे आरो गोरोबैखौ सिनायथि होगोन, बिनि सोमोनदोआव मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा बुंफुरलु होनाय जायो, बिनि थाखाय सायख' जानाय अक्ट 'खौ उदायै खालामनाय जायो।
"थामहिनबा दफा 53 एबा दफा 66 नि सिङाव बिसायख 'थिनि फिथाइनि फोसावनाया, आरो बेबादि अक्ट' आ बे दफानि सिङाव बिजिरसंनायाव समनि मिरु बिन्दो जानांगौ। दफा (ए) नि बेरेखायाव, दफा 100 नि दफा (डी) (आई) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मामलायाव, जुदि सोरबा बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि बेरेखायै बिनि रोंग 'थि गैयै एबा दफा 36 (2) (ए) नि बायदियै गोनांथार अक्ट' सायख 'नायनि थाखाय उदायै जानायनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव हेंथा लानाय जायो, जायनि सोमोनदोआव बेबादि उदायैनि थाथाय एबा थाथायनि सायाव नायबिजिरनाया बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि अक्ट '। गिबि सोंथिया बे दि रेबगान्थियाव गनायजानाय एबा फोरमान खालामजानाय खारिफोरनि सायाव, केसआ दफा 100 (1) (ए) एबा दफा 100 (1) (डी) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, एबा मोन्नैनिबो सायाव? श्री लियरआ दफा (1) नि दफा (आई) नि सिङाव आर' ज खालामजायोब्ला (केस) श्री लियरआ दफा 100 (1) नि सिङाव गनाय जानाय नङा।
o........................................................................................................................................................................................................
मोनसे केसखौ खोबनो थाखाय थोजासे जेराव मुं सायख 'नायनि नेवसिजानायनि गोरोनथिगैयै नाजावनायखौ बिनायगिरिखौ सायख' नायनि थाखाय उदायैनि बिथायाव जुजिनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथिङाव गुसेब जायोः नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दिदोमथिगैयै एबा रेबगान्थियाव फोरमान जानायानो जाया मानो, दानि केसआ मन्नी लाल बनाम श्री परमई लाल आरो गुबुननि रुजुथायनि सिङाव गोग्लैयो, जुदि जुजिनांखौ दफा 100 (1) नि दफा (घ) (घ) आरो (घ) नि सिङाव मोनसे मानिनाय जायोब्लाबो। 654 मन्नी लालनि केसनि खारि आरो रुजुथायखौ नायसंनायनि सिगां बेयाव बे बाथ्रायाव थानाय दायारि आयेननि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ नोजोर होनाया बेसेनगोनां जागोन। दिलीप कुमार शर्मानि केस, आइबिड, (पृष्ठा 289) आव बे कर्टजों खालामफिनजानाय बे बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिः जर 'खायै सासेखौ गुननि सायाव हगारनायनि बिथोन, आरो गासिबो साजाखौ फोजोबनायनि थांखि, आरो बेखौ माब्लाबाबो मोनसे नंगुबै महरै हगारनाय एबा फोजोबनायनि बिथोन महरै सोलिया।
सिगांनि गोख्रों गोहोजों फोजोबनाय। "बेनिखायनो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै (दायनि थाखाय) साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन (आपिलाव)।" अब्ला बियो साजाखौ बुथाराखैमोन, नाथाय जोनोमनि समाव थैनाय बिथोननि खान्थियारि फारिखान्थिफोरखौ मावफुंदोंमोन '। मन्नी लाल बनाम परमई लाल (आई
बी
आई
डी.) आव, बे कर्टआ बे खान्थिखौ रायजो आयेन आफादाव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि उदायैनि सोंनायाव बाहायदोंमोन। बे मामलायाव, यू
पी
आयेन आफादनिफ्राय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट ', हरदोईआ 9 जानुवारि, 1969 मोन। गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिखौ साननै उनाव 11 जानुवारि, 1969 आव साजा होजादोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 304, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। 16 जानुवारि, 1969 आव, बिथाङा गावनि साजानि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1969 आव बिसायख' थिनि फिथाय महरै बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आरो
बिथाङा सुबुं थानदै आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव उदायै जादोंमोन, मानोना बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट' आव बिथाङा नै बोसोरनि बांसिन जेलनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ थि खालामनायनि सिगां, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ 30 सेप्तेम्बर, 1969 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोनः बिसायख' थिनि आर 'जलाइनि थिरांथा लानायनि सिगां फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर' जलाइनिफ्राय उदां जानायनि मा गोहोम दंमोन, बिथांनि गोरोनथि आरो साजानि सायाव, जाय गाहाय बिथामोन जायनि सायाव बिथांखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायै होनना दाय होनाय जादोंमोन? जे
सी
शाह, जे
(बै समाव बिथाङा बैमोन) नि गाहायनि बेंचा बे सोंनायखौ बे रोखोमै फिन होदोंमोनः "बेयो रोखा दि, जुदिबो बिसावराय नं
1 नि आर' जलाइखौ बिसावरायजों रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ खनसे गनायथि होखांनायनि उनाव, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि साजा होनाय आरो साजाखौ बै अक्ट' निफ्राय 655 नि गोहोमजों खालि खालामनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट 'आव साजाखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो साजाखौ होनाय जादोंमोन। मोनसे दायारि मामलायाव, आर' जलाइनिफ्राय उदां खालामनाया आर 'जलाइ बिथोननि अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैया, जेराव साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन; बेनि गोहोमा जादों साजा होनाय आरो गाहायनि कर्टजों होजानाय साजाखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय। आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव सोनारनाय उदायैखौ आयेननि दफा 8 (2) जों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 102 (1) (e) नि सिङाव दोननाय जादोंमोन। राहाआ बेनो दि भारतनि मोनसे कर्टजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय आरो बोसोरनैनि बाङाइसिन साजा होजानाय सुबुंखौ गावनि हगारनायनि उनाव आरोबाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ, बबेखानि मुं थिसन्नायनि सम नं.
11 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइसिम, जेब्ला फिथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि उदां खालामनायनि मोनसे आपिल बिथोनआ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो आरो साजा होनाय आरो साजाखौ रेबगान्थिनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो होनना गनायनाय जायो। खनसे उदां खालामनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि साजा होनायखौ बोखारनाय जाबाय आरो जेबो गैया। उदायै, जाय 9 एबा 11 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइआव मोनसे सैथोथि महरै दंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला 11 जानुवारि, 1969 मायथाइआव रेबगान्थिनाय साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै उदां खालामनाया बै अक्ट' निफ्रायनो गोहोम खोख्लैयो। बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि दफा 100 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जायो, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया जादों दि बिनायगिरिनि सायख' नायनि अक्ट 'याव रोंग' थि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन।
गोनांथार बिनायगिरिया गावनि सायख 'नायनि अक्ट' आव उदायै जादोंमोन; नाथाय बे सुबुरुनखौ सायख 'नाय आर' जलाइयाव बिजिरनायखौ फोसावनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाथारनांगौमोन। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 27 अक्ट 'बर, 1969 माइथायाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव उदायैनि बिथोन दंमोन जाय 11 जानुआरि, 1969 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे सुबुरुनआव सौहैनाया जाथावैमोनदि 19 एबा 11 फेब्रुआरि, सा 1 खौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। साजा होनाय आरो साजाखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते गोजौ बिजिरसालिनि दारै सायख' नायखौ उदायै खालामनो गोनां सुबुरुनखौ गायस 'ननाय जादोंमोन। थासारिया बिदिमोन जाय जानो हागौमोन, जुदि संसदआ गावनो 8 (2) खौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनो सायख' दोंमोन।
ज 'यै बुंनायाव, मनि लालनि मामलायाव मा थि खालामनाय जादोंमोन, जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि उदायैथि, थामहिनबा बिथांनि साजा आरो बोसोरनैनि बांसिन साजा, जाय बिसायख' थिनि अक्ट 'आव मोनसे सैथोथि महरै दंमोन, उनाव अपीलेट कर्टजों नेवसि जायो, अब्ला आयेननि दफा 100 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि सायख' नायनि थाखाय मोनसे जुजिनाया, बेबादि उदायैनि अक्ट 'आव गोजौ कर्टाव थाबथानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जियाव फेलें जानांगौ मानोना उदायैनि गोहोमा उनथिंजायनिफ्राय उदायैथिखौ आबुङै आरो गोहोमगोनाङै फोजोबस्रांनायनि गोहोम दङ, जेरै बेयो माब्लाबाबो गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौनि उदायैनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै सान्नो हाथाव रुजुथाया बेनो दि जुदि जाफुंसार बिनायगिरिखौ सायख' नायनि अक्ट 'आव एबा बिनि सिगांनि जायखिजाया थाखोआव बिसायख' थि बिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव उदायैथि होजायो, आरो बिथांखौ साजा होनायनि सायाव बोसोरनैनि बांसिन साजा होनाय जायो, नाथाय बिथांखौ साजा होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां, बिथांनि उदायैखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि जागायनायनिफ्रायनो सिगांनि गोख्रों गोहोजों आनदाज खालामनाय जायो, आरो बिथांनि सायख 'नायनि थाखाय जुजिनाया बे बिथायाव दि बिथाङा ओरैबायदि उदायै जादोंमोन, दा जोरथाव नङा। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मनि लालनि केसखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय मोनथाम बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो। सेथि, मनि लालनि मामलायाव, सायख 'नायखौ दफा (ए) एबा दफा 100 (1) नि सिङाव जुजिनाय जादोंमोन; जेराव हरखाब मामलायाव, जुजिनाया दफानि दफा (डी) (आई) नि सिङावल' दं, मानोना दफा 100 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मुंख 'जानाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव होनाय जादोंमोन। नैथि, मनि लालनि मामलायाव, बिनायगिरिनि साजानि सायाव फारागथि खालामनाय आरो उनाव बिथांनि उदायैनि बिजिरसंनाय अक्ट 'नि सायाव जेबो फोरमान बिलाइफोर गैयामोन।
माइनसन, जेराव दानि मामलायाव, बेबादि उदायैआ मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट 'यावबो मोनसे सैथो महरै दंमोन। थामथि, दफा 36 (2) (ए) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, दफा 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, उदायैनि थाथाय एबा थाथायआ मुं सायख' नायफोरनि नायसंनायनि अक्ट 'नि बायदियै बिजिरजानांगौ, जेराव मन्नी लाल, 657 आव दफा 36 (2) (ए) नि आयेनारि बिथोनआ बाहायजाथाव नङामोन, बिसायख' थिनि थाखाय जुजिनाया दफा 100 (1) (ए) नि सिङावल 'मोनसेमोन। बेयो जोंनिसिम नुजायो दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दिनथिजानाय बे मोनथाम गुन गोनां आखुथाया फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथिनिख्रुइ बांसिन जेबो नङा। बे मोन्नैबो मामलायाव उदायैनि थाथाय आरो गुदि नंगुबै बाहागोफोरा सरासनस्रा। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव जाय सायख 'नाय बिनायगिरिया सायख' नाय दफा 100 (1) (ए) नि सिङाव जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामजायाखै।
बै दफानि सोमोनदै रायखांजानाय, बेखौ बिसायख 'थि बिनायगिरिजों आर' ज आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि मुं सायख 'नायफोरनि नायसंनायनि अक्ट' आरो बिसायख 'थिनि अक्ट' मोन्नैबो समाव, आर 'ज खालामग्रानि उदायैया मोनसे सैथोथि महरै दंमोन। रेबगान्थियाव रोखा गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राया जादों दि आर' ज खालामग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' ज खालामनायनि थिरांथा लानायनि सिगां आर 'ज अदालतजों उदायै खालामनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव, मन्नी लालावबो, जाफुंसार बिनायगिरिनि बेबादि उदायैया दफा 67 एआव बुंजानाय बायदियै बिथांनि' सायख 'नायनि अक्ट' खालि गैयामोन, नाथाय बिसायख 'थिनि अक्ट' यावबो दंमोन, जाय सायख 'जानायनि फारिखान्थिनि मोनसे सिगांनि आगानमोन। बेहायबो, बेबादि उदायैखौ बिसायख' थिनि उनाव बिथांनि उदायैनि थाखाय सिगांनि गोख्रों गोहोजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थिनि थिरांथा लानायनि सिगां, रोखोमसे थामथि बिन्दो, मान (100 सी
ए.) नि सिङावबो सोंदोंमोन।
बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट' आव उदायैखौ बै अक्ट 'खालि मोन्नो हानाय थासारिखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे नोजोरजों बोखारनाय जादोंमोन दि बै समाव गोजौ अदालते बिसायख' थिनि आर 'जलाइयाव बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो गोजौ अदालते बै समाव उदांश्रीनि बिथोन होदोंमोन जाय बिसावराय आदालतजों दाय होजानायखौ रेबगान्थिनाय अक्ट' निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि अदालते थि महरै बेबादि बुंाखैमोन, बै केसाव बिसायख 'थि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव कर्टजों बाहायजानाय बे बुंफुरलुआ, दफा 100 (1) नि जागायजेननाय बाहागोआव आयेन आफादजों बाहायजानाय "जुदि गोजौ अदालते गनायथिनि" सोदोबखौ दानायनिफ्राय रायखांजानाय नुनो मोनो। बे बाथ्रा दानथेलाया, बेखौ मुंख' जाथाव, खालि दफा (डी) नि दफाल 'नङा, नाथाय उप-दफा (डी) खौबो उदांश्री खालामो।
बै नेमखान्थिनि सायाव, सायख 'नाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ उदांश्री खालामनाया आर' जलाइगिरिनि उदांश्रीखौ आबुं आरो गोहोमगोनाङै फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों आर' जलाइगिरिनि उदांश्रीखौ फोजोबनाय जानांगौ, जाहाथे आयेननि नोजोराव बेयो मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट 'याव नङा, एबा' सायख 'नायनि अक्ट' आव नङा एबा 'सायख' जानायनि फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गैया। 658 गुसुंयै, गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि थिरांथा लानायनि सिगां आर 'जलाइखौ उदांश्री खालामनाया उनथिंजायारि गोहोमजों, मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट' यावबो बिथांनि उदांश्रीखौ गैया खालामदोंमोन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थि खालामनायनि समाव मोनसे 'थाथाय गैयै' महरै मोनसे गनायथिनि महर लानो हायाखैमोन आरो बेखौ जुजिलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ 100 (1) नि दफा (1) नि सिङाव नंगुबै खालामो।
दफा 100 (1) नि दफा (घ) (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनाय, गोजौ आदालतजों थि खालामजानाया गोनांमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिया थारै एबा गोरोनथिगैयै नाजावोमोन ना नङा। नाथाय, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन, मोनसे गुदि आगान महरै, आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट 'आव उदायै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना जुदि बिथाङा उदायै जादोंमोन, अब्ला बिथांनि थिस' ननायखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिया मोजाङै नाजावदोंमोन होनना बुंनो हाया आरो फारसेथिं, बिथाङा उदायै जायामोन, अब्ला बिथांनि थिस 'ननायखौ आर' जलाइ मावख 'गिरिया मोजाङै नाजावदोंमोन होनना मानिनो गोनां जागोन। बिनिखाय, गोजौ अदालतनि सिगाङाव गुदि सोंनाया बेमोन दि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट' आव उदायै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राबमोन।
दफा 100 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव रोखोमसे सोंथि। जुदि, मनि लालनि मामलायाव होनाय बायदि, फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ बिसायख 'थिनि अक्ट' आव उदायै बुंजानो हाया, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि पिटिसन थाबथानायनि सिगां एबा समाव बिथांनि गोरोनथिखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ अपीलेट कर्टजों उदां खालामनाय जायो, अब्ला बे एखे खान्थिनि बाहायनायाव बेखौ मानिना लानांगौ दि, रोखोमसे थासारियाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ मुं थिस' ननायनि आनजाद नायनायनि अक्ट 'आव उदायै बुंजानो हाया। बे नोजोरै
आर' जलाइगिरिखौ बे कर्टनि आर 'जलाइयाव बिथांनि गोरोनथिखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव उदायै बुंजानो हाया आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला फोजोबनाया गोनांथारै बेखौ मानिना लानांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया थारै नाजावदोंमोन।
बेनि उनाव हाइ क 'र्टआ गावनि रिथ जुरिसदिक्सनखौ बाहायना बेखौ थि खालामो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिखौ दिन्थियो, आइनखौ नोजोर होनानैब्लाबो, ट्रिब्युनलआ 659 केसखौ थि खालामनायाव जोबोद थारमोन, जेरै वेङ्कटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड। श्री काकेरजों मुंख' जानाय अमृतलाल अंबालाल पटेल (आई
बी
आई
डी.) आ मोनसे समानारि केस नङा। बेयो रोखा फारागथि गोनां। बेयाव थानाय खारिथिया मन्नी लालनि केस एबा जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुनमोन। बै केसाव, गुजरात आयेन आफादाव अमृतलाल अंबालाल पटेलनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा 25 बोसोरनि बाङाइ बैसोनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आवमोन, जाय संबिधाननि दफा 173 (बी) नि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन बैसोमोन, आरो बिथांनि मुं थिसन्नायनि थाखाय गोरोनथि गैयै महरै सायख 'जादोंमोन।
सायख 'नायनि थाखाय। बे उननि सैथोथि थासेयावबो, कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ दफा 100 (1) (घ) नि ओंथियाव "गोरोनथिगैयै गनायनाय" जादोंमोन। थिरांथा लानायनि जाहोना बेनोमोन दि मुं थिस 'ननायनि अक्ट' नि उनाव बिनायगिरिजों थि बैसो मोननाया सायख 'नायनि थाखाय गावनि उदायैखौ बोखारनो उनथिंजायारि महरै खामानि मावाखैमोन, मुं थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। नायसंनायनि अक्ट' आव उदायैआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेयो आथिखालनि मोनसे जाथाय बायदि नङामोन जेराव बिनायगिरिनि अक्ट 'आव नंगुबै महरै थानाय बिनायगिरिनि उदायैआ, बिथांनि फोथायथि आरो बोसोरनैनि बांसिन साजानि थाखाय, आपिल कर्टजों बिथांनि उननि उदायैनि थाखाय उनथिंजायारि महरै फोजोबस्रां जादोंमोन, गोजौ कर्टाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव। बेयो मोनसे गोब्राब थासारि जानो हागौ, जेराव लालखौ माननाइ बनाम पारमाईयाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा सानथांखि गोनां केस जेराव बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गावनि उदायैनि थाखाय नेवसिनाय जायो, जेरै, मुं सायख' नायफोरखौ नायसंनायनि अक्ट 'आव मोनसे सैथोथि महरै थानाय बोसोरनैनि बांसिन साजा आरो साजा, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ लाबोयो, मानोना बिथांनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि उदायैआ मोनसे आपिल कर्टजों बिथांखौ उदां खालामनायनि फिथाय महरै, बोखारजादोंमोन आरो सिगांनि गोहोजों फोजोबस्रांजादोंमोन। नाथाय जों बे सानथांखिगोनां आरो सोलोंथायारि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि गोनांथिखौ सानाखै। गिबिसिनै, हरखाब केसआ ओरैबायदि नङा जेराव बिसायख' थिखौ दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव जुजिनाय जादों दि बिसायख 'थि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि, बेखौ गियानगोनां उखिलाजों जोंनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखै, 660 नि गोरोन्थि फिन होग्रानि थाखाय
जुदि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ बेखौ दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जायो दि मनि लालनि मामलायाव बुंजानाय खान्थिया आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव, मोनसे फारागथि आरो फारागथि दं, जेराव, मोगथाङाव, जेबो गोनांथि गैया, थारैनो दं। बेनिखायनो बे थासारियाव, जों थि खालामनायनि खान्थिखौ मानिगोन आरो मन्नी लालनि केसनि रुजुथायखौ फालांगोन, आरो फिथाय महरै, मानिना ला दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां आपिलाव आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय, बिसायख 'थि आर' जियाव बिथांनि उदायैखौ आबुङै आरो गोहोमगोनाङै फोजोबनायनि फिथायमोन जेरै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट 'जों लोगोसे जायखिजाया समावनो बेयो गैया आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोजाङै नाजावनाय जादोंमोन। सायख' नाय उखिलखौ जुजिनो थाखाय आपिल खालामग्राया क्ल 'ज 100 (1) नि सिङाव (हाय कोर्टजों बिजिरनायनि सिगां आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ उदां खालामनाय, बेनिखायनो जों गासिबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारनांगौ, हाय कोर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनांगौ।
जि
एच
क 'र्ट आरो बिनायगिरिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। लोगोसे थाफानाय आयेन बिन्दोखौ नोजोर होनानै, जों हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारगोन। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होदों।
