एनः 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
499। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 22-7,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, क्रिमिनल आपिल नं
166/75 आरो मर्डर रेफारेन्स नं
10/75 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो एम
सेकसन ढिल्लन। आर
के
जैनआ बिनायगिरिनि थाखाय नं
1 आरो 3 निफ्राय 6 सिम। आर
के
कोहली आरो आर
सी
कोहलीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। पंजाब रायजोनि बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 22 जुलाई, 1975 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मोन्नै बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर
के
जैनआ अभियोग खालामग्रानि थाखाय सल' खिन्थायो। अजीत सिंहआ गावनि गामि, गामानि बायजोयाव थानाय न 'खर, चेमा सिंहनि मोनसे सावगारिनि साखि महरै रायखांदोंमोन।
बेनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो वासान सिंहनि दायगोनांखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांनि पार्टीनि मानसिफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, हजारा सिंहनि थैनाया बै बुथारनायनि साखि महरै नुजादोंमोन। बिसावराय अदालते वासान सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरखौ बै मामलायाव साजा होदोंमोन। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामजासिम गोजौ अदालते वासान सिंहनि दायगोनांखौ जामिनाव फेहेरदोंमोन। हरखाब केसाव सावरायजानाय जाथाय जादोंमोन जेब्ला वासान सिंहआ जामिनावमोन। अवतार सिंह, मुख्तार सिंह आरो हरभजान सिंहनि हादाबफोरा हजारा सिंहनि हादाबजों नांजाबनायमोन। सोंजानाय जाथायनि सानथाम एबा सानब्रै सिगां, बे दायगोनां सुबुंफोरनि मोसौ-मैसोफोरा हजारा सिंहनि हायाव हाबफैदोंमोन आरो बिथांनि खुननि आबादखौ खहा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 620 माइथायाव हजारा सिंह आरो आर
आर
सिंहनि गेजेराव मोनसे गोख्रों नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो फारसेथिंनि दायगोनांखौ हरभजन सिंहनि फिसाज्ला गजिन्दर सिंहआ गोजोन होदोंमोन।
बिथांजोनाव मुखतार सिंहनि दायगोनां बिबै दं, जेराव हरभजना सिंह बिबैआ बिनि गिबि बिबथै। मुखतार सिंह आरो हरभजना सिंहनि दायगोनांफोरा वासन सिंहनि पार्टीमेन होनना बुंजायो। 4 आगस्त, 1973 खालि 3:30 बाजिआव रेशम सिंह (पीडब्लु
2)। गुबुन सासे हजारा सिंह आरो हजारा सिंहनि फिसाज्ला रेशम सिंह (रुंसारि) आ बास स्टेन्ड अमरकोटनिफ्राय गावसोरनि गामिसिम आथिं लामाजों दावगालांगासिनो दंमोन। लामायाव हजारा सिंहनि फंबाय बचन सिंहआ बिसोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिसोरजों दावगालांदोंमोन। जेब्ला बिसोरो महमूदपुरानि जरमज सिंहनि फोथार खाथियाव सौहैदोंमोन, गासिबो मोनद 'दायगोनांफोर, जेरै वासन सिंह, बाज सिंह, मेजा सिंह, जोगिंदर सिंह, मुखतार सिंह आरो हरभजना सिंह आबादनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो बाजास सिंहनि दै सेरसिम फैदोंमोन। लामायाव हाजारा सिंहनि फंबाय बचन सिंहआ बिसोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिसोरजों लोगोसे दावगालांदोंमोन। जेब्ला बिसोरो महमूदपुरानि जरमज सिंहनि फोथार खाथियाव सौफैदोंमोन, अब्ला गासिबो सा द' दायगोनांफोर, जेरै, वासन सिंह, बाज सिंह, मेजा सिंह, जोगिंदर सिंह, मुखतार सिंह आरो हरभजना सिंहआ आबाद थावनिनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो बाज
शाम सिंह (पीडब्लु
2), बचन सिंह आरो रेशम सिंह थैनायनि उनाव हाल एवनाय फोथारथिं खारनो हमो। मेजा सिंह, हरभजन सिंह आरो बाज सिंहआ बिसोरखौ होसिनो हमो। मेजा सिंह आरो हरभजना सिंहआ रेशम सिंहनि थैनायखौ बेंखनना राइफलनि गुलिजों बिखौ बुथारदोंमोन। बाज सिंहआ रेशम सिंह (पीडब्लु
2) आरो बचन सिंह (पीडब्लु
3) खौ होसिनो हमो आरो गावनि पिस्तोलजों गावनाव गुलि सालायनो हमो। जेब्ला बे सानैया खारलांदोंमोन, अब्ला गुबुन सानै दायगोनांफोराबो बिसोरनि सायाव गुलि सालायनो हमो। रेशम सिंह आरो बचन सिंह, थेवब्लाबो, खहा जायालासे खारनायाव जाफुंसार जायो। रेसम सिंह (पीडब्लु
2) आ थाबैनो बस स्टेन्ड अमरकोट सौहैयो, गावनि मटर साइकलखौ लाना थाङो, जाय गंसे गलायाव गोलांनायमोन आरो गोख्रै खारनानै पुलिस स्टेशन वलटोहा थाङो, जेराव बिथाङा गिबि खौरां रिपर्ट (पीईआर) रेबगान्थि खालामो।
ऐमे डे। जायगानिफ्राय खारलांनाय समाव रेसम सिं (पि
डब्ल्यू
2) आ बुथारग्रा थावनि खाथियाव गावनि जुताखौ (पि
1 दिन्थिग्रा) दोनबायमोन। साब इनस्पेक्टर बासाम्बर लालआ बेलासियाव 5:30 बाजिआव जाथाय थिलिआव सौहैदोंमोन आरो नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। बिथाङा हजारा सिंह आरो रेसम सिंहनि थैनायनि सोमोन्दै बिजिरसंनाय रिपर्ट थियारि खालामदोंमोन। बिथाङा थैनि दाग गोनां हा 621 आरो मोन्नै थैनाय देहाफोरनि खाथियाव थानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोरबो गावनि आखायाव लादोंमोन। बिथाङा हजारा सिंहनि बुथारग्रा थावनिनिफ्राय मोन्नै खालि कारतुजनि केसफोर मोनदोंमोन। बिथाङा बेफोरखौ आवग्रिना मोनसे पारसेलाव बन्द 'खालामदोंमोन। बिथाङा बै जायगायाव थानाय मोन्नै जरा जुथाफोरखौबो जब्द खालामदोंमोन। बिथांखौ हमनायनि उनाव 31 अगस्त, 1973 खालि मुखतार सिंहखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सोंदोंमोन। मोनसे बिबुंथि होनायनि उनाव, अभियुक्त मुख्तार सिंहनि नुजानाय, राइफेलाव थानाय साखिफोरखौ पुलिसाव दैथायहरदोंमोन।
आनजाद नायनायनि उनाव चन्डीगढ़नि फरेन्सिक साइन्स लेब 'रट' रिनि बेलास्टिक रोंग 'सारिया फोरमायदोंमोन (पि
9 नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों) दि' ए 'सिन गोनां 303 राइफलनि गेजेरजों' सी 'सिन गोनां 303 फायार कार्ट्रिजखौ गाव गाव गाव गाव गाव गावदोंमोन। नाथाय' ए 'सिन गोनां 303 राइफलनि सोमोन्दोनि बागै जेबो रोखा बुंफुरलु होनो हायाखैमोन, मानोना सी2आव थोजासे गावआरि आखुथाय गोनां सिनफोर गैयामोन। जोगिन्दर सिंहखौ 24 आगस्त, 1973 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो बाज सिंहखौ 18 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव दाय होजादोंमोन। रेशाम सिंहनि थैनाय देहानि पोस्टम' र्टम आनजाद नायनाया 5 आगस्त, 1973 खालि फुंनि 8 बाजिआव ड
गुरशरण कौरजों खालाम जादोंमोन। डाक्टारा बिथांनि मोदोमाव मोनबा सिलाइजों गाराय मोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननैयाव जेब्लाबो सिलाइजों लोगोसे आगसिथिंनि मार्जिनाव थानाय सिलाइजों गाराय दंमोन।
मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय। एखे सानाव, डा
गुरशरण कौरआ हजारा सिंहनि थैनाय मोदोमाव बिसम्बि खालामदोंमोन आरो मोनब्रै अर आखान्थिनि गारायफोर मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैया हाबनायनि गारायमोन आरो मोननैया ओंखारनायनि गारायमोन। बेफोर गासिबो गारायफोरा खर 'आवमोन। बेफोर गारायफोरा खर' नि बिगुरखौ सिफायनाय आरो मेलेमखौ खहा खालामनायमोन। बेफोर गारायफोरा अरजों जानायमोन आरो मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव हरखाब थैनाय सोमजिहोनो थोजासेमोन। बिसावरियाव, प्रसिक्युसननि गाहाय थाद 'नायआ सानै मेगन साखिफोर, रेशम सिंह (पीडब्लु
2) आरो बचन सिंह (पीडब्लु
3) नि साखिमोन। दफा 342, कर' र
पि
सि
नि सिङाव आनजाद नायजादोंमोन, दायगोनां वासन सिंहआ मानिना लादोंमोनदि बिथाङा आरो गुबुनफोरजों लोगोसे अजीत सिंहनि गामि बुथारनायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन आरो हजुआल सिंहनि थैनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै साखि महरै नुजादोंमोन।
प्रसिक्युसननि मामलाया आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ अजीत सिंह थैनायनि सोमोन्दोआरिफोरजों सन्देहनि सायाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन; आरो बे जाथायनि सानाव, बिथाङा मुजफ्फरनगरआव मोनसे ट्रकआव कन्डक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। बाज सिंहनि आर 'जिआ प्रसिक्युसननि केसखौ रोखायै नेवसिनायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फंबायफोर पंजाब सिंह, नरिंदर सिंह आरो बागीचा सिंहखौ बचन सिंह (पीडब्लू
3) नि सोमोन्दोआरि पूरन सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय स्यूज खालामनाय जादोंमोन; पंजाब सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरखौ बै मामलानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बाज सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पूरन सिंहनि बुथारजानाय केसाव दायगोनांफोरनि रैखाथिखौ नायदोंमोन; आरो बे जाहोनाव बिथांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जाथायनि समाव, बिथाङा उत्तर प्रदेशआव थाग्रामोन। मेजा सिंह, दायगोनां सुबुंखौबो स्यूज खालामाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गांव सिंहनि सासे मुरजा सिंहखौ बुथारदोंमोन, जाय पूरन सिंहनि बुथारजानाय केसाव दायगोनांफोरनि रैखाथिखौ नायदोंमोन।
बलकार सिंहनि दार; बेनि जाहोनाव, बुंजानाय बलकार सिंहनि सोमोन्दोआ अभियोग खालामग्रा हानजाजों लोगो जानानै बिखौ हरखाब केसाव गोरोन्थिजों सोदेरदोंमोन। आद्रा थानाय दायगोनांफोराबो बिसोरनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे मोनद 'दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै केसखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज, अमृतसरआ मोनदों दि वास 'न सिंहहा हजारा सिंहखौ बुथारनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन, मानोना अजीत सिंहनि बुथारग्रा केसआव वास' न सिंहनि बेरेखायै मेगन साखि महरै नुजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि सोमोनदै प्रसिकिउसन फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि बे जाथायनि माखासे सान सिगां, मोनसे फारसेथिं हजारा सिंहनि थैनाय आरो रेशम सिंह (पी
डब्ल्यू
2) नि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं मुख्तार सिंह आरो हरभजना सिंहनि गेजेराव दाय दंमोन, जेब्ला अभियुक्तनि मोसौ-मैसोआ अजीत सिंहनि बुथारग्रा केसाव वास 'न सिंहनि बेरेखायै मेगन साखि महरै नुजादोंमोन।
एन
डी
हर्भजन सिंहनि दायगोनांहा हजारा सिंहखौ बुथारनो थाखाय दायगोनां वासन सिंहजों आखाय लागायनो थोजासे थांखि दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आरोबाव मोनदों दि उखिलाया बिनि नंगुबै आखुखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, जाय मेजा सिंह आरो बाज सिंहखौ रेशम सिंहखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन जानो हागौ। बिसावराय बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि एफ
आई
आर
जाय रेशम सिंहजों पुलिस स्टेशन वाल्टोहायाव जोबोद सांग्राङै रेबथुम जादोंमोन, जाय जाथाय थावनिनिफ्राय थाम माइलसो गोजानावमोन, रेशम सिंह (पी
डब्ल्यू
2) नि फोरमाननि बेसेनगोसा फोरमानखौ होदोंमोन। 623 बिथाङा रेशम सिंह आरो बचन सिंहनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि सब इंस्पेक्टर बिसंबर लालआ जोगिंदर सिंहनि मददनि थाखाय बिथांनि जिमिनीआव मोनसे न 'ट बानायदोंमोन। बे सैथोआ जोगिंदर सिंहनि खाथि खालायाव बिथांनि बिजिरसंनाय फोथाराव दं आरो बिथाङा गावनि नायसंनायाव पुलिसजों लोगोसे दंफायोमोन।
डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि नायसंनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मेजा सिंहनि दायगोनांजों बानायजानाय रायलायनायनि आर 'जलाइखौ फोथायाखैमोन। उदां फोरमान गैयैयाव बिसाम्बेर लाल, साब इनस्पेक्टरनि खालि साखिनिफ्राय बिसाम्बार लाल, बिसाम्बार लाल, जाय राइफेल (दिन्थिग्रा पी 7) खौ मुखतार सिंहनि दायगोनांनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, बिसाम्बेर लालनि आखुखौ सावरायदोंमोन, जाय जायगायाव मोन्नाय खालि कारतुजफोरखौ फ' रेनसिक लेब 'रट' रि, चन्डीगढ़नि बेलास्टिक रोंग 'सारिनो नांगौ जानाय गोख्रैथिजों दैथायहराखैमोन। फिथाय महरै, बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि वास' न सिंह, जोगिंदर सिंह आरो मुखतार सिंहनि दायगोनांआ हजारा सिंहनि थैनायनि सायाव गावसिनि राइफेलखौ गावदोंमोन आरो बिनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा बे साथाम दायगोनांफोरखौ दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
हजारा सिंहनि बुथारनायनि थाखाय दण्डबिधाननि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां। बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि रेशम सिंहनि बुथारनाया बुंजानाय आयेन गैयै ज 'थायनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय खालाम जानाय नङा। बिनिखाय बिथाङा, रेशम सिंहनि थैनायनि थाखाय दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङावल' दायगोनां आरो बिसोरनि साफ्रोमखौबो जिउहालागै साजा आरो 200/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। हजारा सिंहनि बुथारनायनि बेलायाव, वासन सिंहखौ थैनाय साजा होदोंमोन, आरो गुबुन मोनबा दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौबो जिउहालागै साजा आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया केसखौ वासन सिंहनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा गावसोरनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो रेफारेन्स कर्टखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आर
डब्ल्यू
सिंहनि मेगननि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। आर
डब्ल्यू
सिंह (3), पी
बच्चन सिंहनि मेगननि साखिखौ नेवसिदोंमोन।
, बेफोर जाहोनफोरनि थाखायः (i) बे सानै साखिफोरा थैनाय हजारा सिंहजों खाथि सोमोन्दो दं, जाय दायगोनांफोरनि गाहाय थांखिमोन। (ii) (a) वासोन सिंहनि मामलानि अनगायै, जायहा सन्देह गैयालासेनो हजारा सिंहनि थैनायनि सायाव रागा दंमोन, प्रसिक्युशना बेखौ रोखा खालामाखै दि गुबुन मोनबा दायगोनांफोरहा सोंजानाय बुथारनायखौ खालामनो जेबो थांखि दंमोन। (b) गज्जन सिंह, जाय मोसौ-मैसो गाग्लोबनायनि सायाव बुंजानाय दावराव-दावसिनि समाव मोन्नैबो बाहागोखौ मदद होदोंमोन आरो गोजोन होदोंमोन होनना बुंनाय जायो, बे जाथायनि थाम एबा ब्रै सान सिगां मुखतार सिंह आरो हर्भजन सिंहनि गेजेराव, फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं हजारा सिंहनि थैनाय आरो रेशम सिंह (P
W
2) खौ प्रसिक्युशना नायबिजिराखैमोन। (c) बिनि सिगाङाव सिंहनि फोरमायथियाव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन।
पुलिसाव गाज्रि आखु महरै रेबथुमनाय। गावसोरनि सिगांनि थाखाय, रेशम सिंह आरो बचन सिंहखौ फोथायजाथाव सुबुं महरै नुनो मोना। (iv) उखिलनि सल 'आ जोबोद सरासनस्रा नङि। थैनाय सुबुंफोरजों लोगोसे बे सानै मेगननि साखिफोरनि थाथाया जाथावैमोन। बेफोर साखिफोरा हजारा सिंहनि थैखांनायनि उनाव गाग्लोबजानांगौमोन आरो रेशम सिंहनि थैनायनि उनाव नङा, जायनि बेरेखायै दायगोनांहा जेबो रागा जोंनाय गैयामोन। (v) हजारा सिंहनि थैनाया, बचन सिंह आरो रेशम सिंह, पी
डब्ल्यू
एस., गासिबो गनायथावनायै हजारा सिंहनि न' खरआव थायो, आरो जुदि बिसोर बायनो थाखाय अमरक 'टआव थांनांगौ जायो, अब्ला बिसोरो ज' जानो हागौमोन। बचन सिंहनि बुंफुरलुआ, बिथाङा आमरक 'टखौ सोंनो थाङोमोन आरो बिथांनि थांफिन्नायनि लामायाव डिजेल कम्पानिखौ जगायोमोन, हाजारा सिंहनि थांफिन्नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बिथांनि फंबाय सिन बच्चननि थांफिन्नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
जिएचआ डिजेल बायनो थाखाय अमरकोटआव थाङोमोन मानोना बिथाङा हजारा सिंहखौ गोनां सोंनो थाखाय बुंनो हायोमोन। (vi) सानै मेगन साखिगिरिफोरनि साखीयाव मोनसे गुदि गोरोबै दं दि जेब्ला हजारा सिंहआ रुंसारि जादोंमोन आरो रेशम सिंह (पीडब्लु 2) आ गावसोरनि आखु (गामि) खौ नागारदोंमोन। रेशम सिंह (पीडब्लु 2) नि बिबुंथिनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि गावसोरनि आखुनिफ्राय बिसोरो बै सानावनो अमरकोटआव जि बायनो थाङोमोन आरो गिदिंफिन्नायनि दावबायनायाव बिसोरो बचन सिंहखौ लोगो मोनोमोन। बिनि उलथा, बचन सिंहजों बुंजानाय सल 'आ बेमोनदि सानसे सिगां हजारा सिंहनि थैनाय आरो रेशम सिंह, पीडब्लु
आ गावसोरनि आखुखौ माबा मिथिजायै थांखिनि थाखाय नागारदोंमोन आरो सानसे उनाव बिसोर बिखौ लोगो मोनोमोन, सिगांनि साननिफ्राय गावसोरनि आखुथाइनि आखुथाइनिफ्राय। (v
आर
डब्ल्यू
2)
बै सानाव अमरक 'टआव मटर साइकेलनि सायाव गोसो जानाय। बेयो गोमोथाव दि बिथाङा गावनि 5 एबा 6 एकड़ हानिफ्राय मोन्नो हानाय एसेल' आयनिफ्राय मटरसाइकेल दोन्नो हादोंमोन। मानो बिथाङा अमरक 'टआव मटरसाइकेलखौ नागारदोंमोन, बिनि फोरमायथियाबो फोथायथाव नङा। (viii) साब इनस्पेक्टर बिसाम्बर लाल (पि
डब्ल्यू
13) जों खालाम जानाय केसखौ नायबिजिरनाया फोथायथिखौ थुलुंगा होआ। (a) खालि कारतुजफोर (पि
जी
नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों) आरो जुतानि जराखौ हाजारा सिंहनि गोथै देहांनि खाथियाव मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ फोथायजाथाव नङामोन, मानोना पि
डब्ल्यू
13 आ इन्क्वेस्ट रिप' र्ट (पि
डी
जेड.) आव बेफोर बेसादफोरनि थाथायनि बागै मुंख 'नाय नङामोन। (b) जुदिबो मोनफिन्नाय (क्राइम कारतुज) खौ बै जायगा रोंग' सारिनो बेलास्टिक आर 'ज हरजादोंमोन, बिसोर थानसालियाव टेस्ट कारतुजफोर लोगोसे दैथाय हरनायनि गोनांथि गैयामोनब्लाबो, जेराव पुलिस स्टेशनखौ खालि कारतुजफोर दैथायहरदोंमोन।
कारतुजफोरखौ मोनसे गुबुन लायजामनि गेजेरजों दैथायहरनो हायोमोन। बे थासारियाव, दायारि कारतुजखौ मोनफिन्नायनि उनाव राइफलनि गेजेरजों गावनाय जादोंमोन (पि7 दिन्थि) बे सुबुरुनखौ जाथावै होनना गनायनो हाया। "(ix) जाथायनि जायगायाव सौफैनायाव, पि
डब्ल्यू
13 आ जोगिन्दर सिंहखौ 100 गजसो गोजानाव गावनि आबादथिलियाव दै सारनाय नुनो मोनदोंमोन। बिसाम्बर लालनि बायदिब्ला, बिथाङा जोगिन्दर सिंहखौ बैयाव सोंदोंमोन आरो फिन बिथांखौ खानाय नङामोन। जुदि जोगिन्दर सिंह दायगोनांखौ गुसुं समनि गेजेराव दायनि थावनि खाथियाव मोननाय जादोंमोन, गावनि सरासनस्रा खामानिफोराव मुखुबमोन, अब्ला दायाव बिथांनि बाहागोलानायआ जोबोरैनो जाथावै जागोन।" आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोख्रोंयै बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना रोखा महरै नंगुबै, जुदि आबुङै जर होनाय जायामोन, अब्ला नंगुबै सैथोथिनि सायाव जर होनाय जायामोन।
बै सानावनो पट्टीआव। गिबि खौरां रिपर्टाव, बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय जायो, दायगोनां आरो साखिगिरिफोरनि मुंजों लोगोसे गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि मानोना बे एफ
आइ
आर
खौ गोबाव खालामालासै बेबादि थासारियाव बानायनाय जादोंमोन जेराव खौरां होग्राया मोनसे गोरोन्थि सल' बानायनो सम गैयामोन, बेयो रेशम सिंह (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमानखौ बेसेनगोसा फोरमान होयो आरो बिथांनि फोरमानखौ 626 गनायजानायनि थाखाय थोजासे रैखाथि होयो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि गिबिसिनै, प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन दि मुख्तार सिंह, हर्भजन सिंह आरो जोगिंदर सिंहआबो हजारा सिंहखौ बुथारनो थाखाय वासन सिंहजों आखाय लागायनो मोनसे थांखि दंमोन, आरो जुदिबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि वासन सिंहनि लोगोफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि थांखिया फोरमान खालामजायाखैमोन, अब्ला हाई कोर्टआ पि
डब्ल्यू
खौ फोरमान खालामदोंमोन।

आर
पि
डब्ल्यू
2 जों दाखिल खालाम जानाय। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि एफ
आइ
आर
खौ गोबाव खालामालासै बानायनाया रेसम सिंहनि साखिखौ बिजिरनायाव मोनसे गोनां थासारिमोन आरो सरासनस्रायै उखिलनि साखिखौ बिजिरनायाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय एफ
आइ
आर
नि सायाव सावरायनाय आरो सावरायनायखौ एंगारनाया बिनि हाबायाव गोब्राब बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो मेगननि साखिफोरनि साखिखौ बाख्नायनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री आर
के
जैन, साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि हेफाजाबाव गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ गाज्रि बुंनो हाया, बे आदालतआ गावनि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै उदायैखौ खायसो खालामनो नाङा, जुदिबो बियो सानो दि बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमानखौ गनायनायाबो थार नङा। जों मोन्नैबो फारसेथिं श्री आर
के
जैननि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि जों दोंनै बुथारनायनि केसाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामगासिनो दं। अब्लाबो, जों मोनदों दि गोजौ आदालतजों रेसम सिंह (पीडब्लु 2) खौ बे बुथारनायनि मेगन साखि नङि मानिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा आबुङै दिदोमथि गैयै। खालि सैथो दि रेसम सिंह (पीडब्लु 2) आ जेबो खहा जायालासे बारग 'नायाव जाफुंसारदोंमोन, एबा रेसम सिंह (पीडब्लु 2) आरो बचन सिंह (पीडब्लु 3) नि बिबुंथिफोराव गोरोबलायै दं, बे बाथ्राखौ लानानै दि बिसोर जाथायनि सानसेखालि एबा सानसे सिगां रुंसारि हाजारा सिंहजों अमरकोटआव थाङोमोन ना गैयामोन, बे थिखिनियाव बाज्रुमनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि पी
डब्ल्यू 2 आ थैनाय एबा हाजारा सिंहनि खाथि-खालायाव गैयामोन आरो रेसम सिंहनि खाथियाव गुलि सालायनाय जादोंमोन।
सैथो साखिगिरिफोरनि बुंनायावबो एबा गुवारै फोरमायनायनि आयदाफोरा नुजायो, जर 'खायै जेब्ला बिसोरखौ बिसावरायनायनि गोबां सिगां जानाय जाथायफोरनि सायाव फोरमान होनो थाखाय बिसावराय जायो। बेबादि गोरोबलायैफोरा साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय जेबो जाहोन नङा, जेब्ला प्रसिकिउसन केसनि गुदि बिन्दोनि सोमोनदै सरासनस्रा गोरोबनाय आरो दिदोमथि थायो। जेरै बिसावराय अदालते थारै नोजोर होदों, रेशाम सिंह (पि
डब्ल्यू
2) खौ गावनि थाथाय आरो सिगांनि मोनायाव रुंसारि हाजारा सिंहनि सोमोनदै डिफेन्सजों माब्लाबाबो क्रस बिसावराय जायाखै। सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
2 आ अमरकोटआव जेबो बायनाय खालामाखै, बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन जानो हाया दि बिथाङा बै समाव रुंसारि हाजारा सिंहनि लोगोयाव दंमोन, जाय जाथावैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि वासन सिंह आरो थैनाय हाजारा सिंहनि गेजेराव जेबो अननाय गैयामोन। हाजारा सिंह, जाय सिगांनि मोनायाव रुंसारि जादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय हाई कोर्टआ साजा होदोंमोन।
r आरो P
W
2आ थैनायनि सोमोन्दोआरि। बे साथामानो आबादथिलियाव एखे गामियाव लोगोसे थायोमोन। बे साखिफोरनि साखीयाव दं दि गुबुन दायगोनांफोरा वासन सिंहनि पार्टीमेनफोर। बेयो आरोबाव फोरमान दि जाथायनि माखासे समनि सिगां हजारा सिंह आरो रेशम सिंह, (P
W
2) मोन्नैखौबो पुलिस साब इन्सपेक्टर दर्शन सिंहआ बे दायनि सायाव खानाय जादोंमोन दि बिसोरो स्मगलिंआव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जागोन। बबेखानि, बिसोर सानैया खारलांदोंमोन आरो लेङाइ नखर मन्थ्रिनि सिगाङाव आखाय लागायनायजों नुजादोंमोन आरो पुलिस साब इन्सपेक्टरनि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन। मोन्नैखौबो सिमा बारलांनानै फाथो लांनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङामोनदि हजारा सिंहनि थैनाय, P
W
2 आरो P
W
3 जों लोगोसे बे साथामखौ सरासनस्रा बायदि आखाय लागायनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि थैनायखौ लाना थांनांगौमोन, एबा हाजारा सिंहनि फारसे थांनांगौमोन, जाय जामिनआव सासे गिदिर दायगोनांमोन।
बे त्राइकाया गावनि रैखाथिनि थाखाय, गुबुन जेबोनि थाखाय नङाब्लाबो, सासेया गुबुन सासेजों थाफादेरनायनि जाहोन। पि
डब्ल्यू
बचन सिंहनि दाय जानाय जायगायाव थानायखौ दानस 'नो हायो आरो बिथांनि फोरमानखौ खालि बे बाथ्रायाव गारनो हायो दि बिथाङा डिजेलनि मोनथावनानि बागै सोंनो अमरकोट थांनो गोनां नङामोन। मोनसे गिदिर थासारि दं जाय पि
डब्ल्यू
2 नि दाबिखौ रोखा खालामनो गोलाव लामा लायो दि बिथाङा जाथायनि सासे मेगन साखिमोन। बेयो बेनो दि एफ
आई
आर
(दिन्थिग्रा पी
ई.) खौ बिथाङा पुलिस स्टेशन वाल्टोहायाव रेबथुमदोंमोन, ओरैबायदि गोख्रैदि बिथाङा मोगथाङाव गोरोन्थि सल' खिन्थानो सम गैयामोन। 628 गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन, आरो थारै, रेशाम सिंह (पी
डब्ल्यू.) नि सतबांसा आरो सुब्राम्बर हाउस, लाल हाउस, पुलिस स्टेशन, वाल्टोहा, पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टरमोन।
हैम सिंह, बे जाथायखौ बेलासियाव फ्राय 3:30 बाजियाव नुदोंमोन आरो उनसंनायनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव, रेशम सिंहआ, जेरै बिथाङा बुङो, से किल' मिटारसो गोजानाव थानाय फोथारनि गेजेरजों अड्डा अमरक 'टसिम खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि बायदिब्ला, बिथांनि मटर साइकेलआ अमरक' टनि गंसे गलायाव गोलांनायमोन। बिथाङा बैनिफ्राय गावनि मटर साइकलखौ लानानै पुलिस स्टेशन, वाल्ट 'हा सिम लांदोंमोन आरो सम गारालाबानो गिबि खौरां रेबथुमदोंमोन। पि
इ
दिन्थिफुंनायनि सायाव गनायथि होनाय, रोखा खालामो दि सेथि खौरांनि कपिआ श्री के
के
गर्ग, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, पट्टीनि आखायाव, बेलासियाव 6:30 बाजिआवमोन। बे थासारिया प्रसिकिउसननि फोरमाननि सैथोथिखौ रोखा खालामो दि गिबि खौरां रिपर्टखौ रेशम सिंह (पी
डब्ल्यू.) आ 2:30 आव बानायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि अमरक 'टनिफ्राय बिथाङा गावनि मटर साइकेलजों वल्ट' हा पुलिस स्टेशनआव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि रेशम सिंहहा खालि ब्रै एबा बा किला हा दंमोन, आरो बिथाङा गावनि फिसा न 'फोरनि आयनिफ्राय मटर साइकल लानो आरो सामलायनो हायाखैमोन। बबेखानि, बेयो डिफेन्सनि केस नङामोन। क्रस बिसावरियाव, डिफेन्सआ गावनो बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि बिथाङा पाकिस्तानाव सुपारी एबा गुबुन मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनानै आर्जियोमोन। बेनिखायनो, डिफेन्सनि गावनि दिन्थिनायनि बायदिब्ला, पी
डब्ल्यू
2हा गावनि आबाद आयनि अनगायै आयनि फुंखा दंमोन। बेनिखायनो, रेसम सिंहहा मटर साइकल दंब्ला जेबो जाथावै नङामोन। सब इन्सपेक्टर बिशंबर लाल (पी
डब्ल्यू
13) खौ क्रस बिसावरियाव सोंनाय जायासै दि रेसम सिंहआ पुलिस स्टेशनआव मटर साइकलाव फैदोंमोन ना गैयामोन। बिथाङा पुलिस स्टेशननिफ्राय मा मटर खुननि थाखाय बाहायदोंमोन (13), बबेखानि बिथाङा सोंदोंमोन।
टि आरो बैनिफ्राय जाथाय थिलिसिम आथिंजों थांनायसै। रेशम सिंहआ बुंदोंमोन दि बावैसो अखा हानायनि जाहोनाव, अमरक 'टनिफ्राय बान गामियाव थानाय गावसिनि गामिसिम थांनाय कचाया स्किड जानायनि गोबां खैफोदनि जाहोनाव मटर साइकेल सालायनो थाखाय मैला आरो रैखाथि गैयै जाबायमोन। बेनि जाहोनावनो साखीया मटर साइकेलखौ आदा अमरक' टआव सासे गलादारजों नागारदोंमोन। 629 बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे जाथायया 4 आगस्त, 1973 मायथाइयाव जादोंमोन जेब्ला अखा बोथोरा आबुङै सोलिगासिनो दंमोन। अमरक' टनिफ्राय जाथाय थिलिसिम थानाय कचानि लामायाव रेशम सिंह (पीडब्लु
2) नि बे बुंफुरलुआ, जाथायनि सानाव मटर सालायनो हायि जानायनि थाखाय, बिसाम्बार लाल (पीडब्लु
13) नि फोरमानआव नुजानाय सैथोनिफ्राय अनुमाननि मदद मोनो, बिथाङा मटर साइकेलनिफ्राय गोजानाव थानाय अमरक 'टखौ खोबदोंमोन।
बिसिबां गोरोनथि गैयै। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, बिसाम्बेर लालनि आखुवाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा थैनाय आरो खौरां होग्रानि फारसे मोजां आखु खालामाखैमोन। थारैनो, पब्लिक प्रसिकिउटरजों बिसाम्बेर लाल (पीडब्लु 13) नो मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन, दि बिथाङा केसनि बिजिरसंनायाव गोरोनथि गैयै आरो जोगिंदर सिंह आरो मेजा सिंहनि मदद खालामनो नाजादोंमोन। गियानगोनां बिसाम्बेर लालजों खालाम जानाय बिजिरसंनाया जोगिंदर सिंह आरो मेजा सिंहनि फारसेमोन, आरो साब इन्सपेक्टरआ जोगिंदर सिंहनि मददनि थाखाय गावनि जिमिनीआव मोनसे न' ट बानायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि जिमिनीनि बे न 'टआ मोनसे गोरोनथि गोनां सोदेरनायमोन। बे केसाव, सब इन्सपेक्टर लाल बिसाम्बेरखौ रेशम सिंहनि आखायजों लोगो हमलायनायाव बाङाइसिन हेंथा होनाय जागोन, गिबि खौरां रिपर्ट थियारि खालामनाय, जाय पि
डबल्यू
नि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि देहा दानस्लायनायनि उनाव
इं 1973 माइथायनि 4 आगस्तआव रेसम सिंह आरो हजारा सिंहनि जारिमिनाव फारियै फुंनि 8 आरो फुंनि 9 रिंगानि गेजेराव बुंनाय बायदिब्ला, बे थैनायफोर आरो बिसोरनि सावस्रियारि आनजाद नायनायनि गेजेराव बारलांनाय समा फ्राय 18 घन्टामोन। बेनिखायनो, डाक्टारनि बायदिब्ला, थैनायफोराबो 4 आगस्त इं 1973 माइथायनि 2 एबा 3 बाजिआव जादोंमोन। बे रोखोमै सावस्रियारि साखीनि बिजिरनाया रेसम सिंह (पीडब्लु 2) नि बुंनायखौ रोखा खालामो, मानोना रेसम सिंह (पीडब्लु 2) आ साखी होदों दि बुथारनाया 3:30 बाजिआव जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि खौरां रिपर्टाव रेसम सिंह (पीडब्लु 2) नि बुंनायखौ गोबाव खालामालाबानो खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि, बिजिरनायाव बिथांनि साखीनि जोबोद बेसेनगोनां फोरमान होनाय जादोंमोन, जर 'खायै आर
डब्ल्यू
नि नुथाइ। जुदि रेसम सिंह (पीडब्लु 2) आ साखी होदों दि बे बुथारनाया 3:30 बाजिआव जादोंमोन।
थैनाय आरो गोसो गोनां साखिफोर। बिसोरनि सिगांनि जाथायफ्राबो सन्देह गोनां आखु। नाथाय बिसोरनि सिगांनि जाथायफ्राबो एबा गोसो थानायल 'फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय थार जाहोन नङामोन। बेबादि सिगांनि जाथायफ्राबो नंगुबै साखि जानो गोनां नङा। थैनायजों थानाय सोमोन्दोआल' बिथांनि साखिखौ गारनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङामोन, जेब्ला जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि, जाथाय जायगायाव बिथांनि थाथाया जानो हाथावनामोन। जाय गोनांमोन बियो जाबाय बिसोरनि साखिखौ सरासनस्रा सांग्राङै नायसंनाय आरो साफ्रोम एबा दायगोनांफोरनो होनाय बाहागो एबा बिफावनि सोमोनदै सांग्राङै नायसंनायमोन, जाय रोखा नङि जाहोनफोर; जाय सैथो नुजादोंमोन बेखौ गनायनो आरो आद्रा थानायखौ नेवसिगारनो नाजाथारनांगौमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि साखिखौ बाख्नायनायाव बे आदबखौ बाहायाखैमोन। बेनि सोलायै, बेखौ दानस 'नो थाखाय मोनसे सुंद' जाहोन लादोंमोन, जाय सिगाङावनो सावरायजानाय गासै फोरमानफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै, जों गासै दायगोनांफोरनि बेरेखायै पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमाननि सायाव जर 'खा नोजोर होनानै रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादफोरखौ नायबिजिरबाय। सिगाङाव गनायजायै फारागथिफोरखौ एंगारनानै, पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ दिदोमैमोन, आरो जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बुथारनायनि सम आरो जायगायाव बिसोरनि थाथाया जाथावनामोन। अब्लाबो, गोबां सांग्रांथिनि बाथ्रा महरै, बिसोरनि गोसोगुदुं फोरमान 631 नि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां जागोन जेराव खाथि-खालानि थासारिफोर एबा गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय माखासे रोखाथि फैगासिनो दं। मेगननि साखिफोर, रेशम सिंह आरो बचन सिंहजों बुंजानाय सल 'आ जादों दि वासन सिंह, मुख्तार सिंह आरो जोगिंदर सिंहआ गिबियाव हजारा सिंहनि सायाव राइफलनि गुलि गावदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा थैनाय जायगायाव थैदोंमोन, जाय डाक्टर सिंहनि खर' आव गारनाय गुलिनि गोहोममोन।
मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय नै खावसे से
मि
गोजानाव दंमोन। बायजोआव ओंखारनायनि थाखाय मोननै जखमा दंमोन। हाबफैनायनि बे गारायफोरनि सोरगिदिं जेबो गोसोम जानाय एबा खामनाय गैयामोन। बेयो दिन्थियो दि बे गारायफोरा प्राय एखे समावनो मोन्नै गुबुन-गुबुन राइफेलनिफ्राय 6 फुटनि गोजाननिफ्राय गावदोंमोन। बेनि ओंथिया जाबाय गोजौनि साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैजों गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावनि सायावनो नागिरबाय थानाय हाजारा सिंहखौ बुथारनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन। बे थासारिआ गावनो रेसम सिंह (पी
डब्ल्यू
2) आरो बचन सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो बेखौ हाजारा सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां वासोन सिंहखौ साजा होनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिथा बानायदोंमोन। दा, गाहायनि मोन्नैबो अदालते एखे समावनो मोनदों दि वासोन सिंहहा हजारा सिंहखौ बुथारनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन। (3 सान सिगां) रेसम सिंह (पी
डब्ल्यू
2) आरो बचन सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि गेजेराव जानाय मोसौ-मैसो बुथारनायखौ लानानै आर.
फारसेथिं दाय होजादों आरो पि
डब्ल्यू
2 जों थैनाय हाजारा सिंह आरो गुबुन फारसेथिं पि
डब्ल्यू
2। बे सल 'आ एफ
आइ
आर
(दिन्थिफुंनाय पि
इ.) आव जर' खा मुंख 'नाय मोनो, जाय पि
डब्ल्यू
2 जों गोबाव खालामालाबानो दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बे सिगांनि दावराव-दावसिनि सोमोन्दै मोनथाम बिन्दोआव बे सल' खौ नेवसिगारदों, जेरैः (ए) गज्जन सिंह जाय बाहागोफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो गोजोन होदोंमोन, (बी) आबादखौ खहा खालामनायनि जेबो फोरमान गैया एबा गामि पञ्चायतनो जेबो अभियोग होजायाखै, (सी) बचन सिंह (पी
डब्ल्यू
3) आ गावनि पुलिस फोरमायथियाव बे सिगांनि जाथायनि बागै मुंख 'नाय गैया। जोंनि सान्नायाव, बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो रेशाम सिंह (पी
डब्ल्यू
2) नि फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे थार जाहोन नङामोन।
ए सिंह। बे थासारिदि मुख्तार सिंहनि हाबाहोजानाय हाजार सिंहनि बुथारनायाव बाहागो लानो गोसो दंमोन, रेशाम सिंह (पीडब्लू
2) आरो बचन सिंह (पीडब्लू
3) नि 632 साखीखौ रोखा खालामो, आरो बुंजानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायनि मोनदांथिखौ गोख्रों खालामो। बेयो सब इन्सपेक्टर बिसंबर लाल (P.W.13 नि साखीयाव दं दि मुख्तार सिंहखौ 18 अगस्त, 1973 आव खानाय जादोंमोन आरो 31 अगस्त, 1973 आव मुख्तार सिंह दायगोनांमोन, पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव, अजीत सिंह आरो सरदूल सिंह कनस्टेबल्सनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन, बिथाङा 303 राइफलखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो गावनि न 'नि सिथलानि सिथलायाव जिङाव 5 कारतुज खोबथेना दोनदोंमोन।
टि
पि
7) आरो कारतुजफोर (दिन्थिग्रा पि
8 निफ्राय 12) बेनिफ्राय। साब इनस्पेक्टरा राइफेलनि स्केच आरो मेमो (दिन्थिग्रा पि
एम.) बानायदोंमोन जायखौ गोजौनि कनस्टेबोलफोरा फोरमान खालामदोंमोन। राइफल आरो कारतुजफोरखौ पारसेलफोराव सिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव कनस्टेबोल अजीत सिंहनि गेजेरजों सिलफोरखौ मोजाङै लाना पुलिस स्टेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बेफोरखौ मोहरिर हेड कनस्टेबोल नाथ सिंह (पि
डब्ल्यू
10) आ नाजावदोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 आ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा 4 अगस्त, 1973 खालि बुथारनायनि जायगाखौ नायग्रोमनायाव, हजारा सिंहनि थैनाय देहा खाथियाव मोननै खालि कारतुजफोर (दिन्थिग्रा पि
3 आरो दिन्थिग्रा पि
4) मोन्नो हादोंमोन। साखिगिरिया बेफोरखौ दखलआव लादोंमोन आरो अन 'ख सिंह आरो गज्जन सिंहनि सिगाङाव मोनसे पारसेलाव सिल खालामनाय जादोंमोन, आरो साखिगिरि पि
जि
(पि
जि.) नि गेजेरजों खालि कारतुजफोर लोगोसे साब इनस्पेक्टरा मालखाना पुलिस स्टेशनआव जमा खालामदोंमोन।
4 आगस्तनि जाथायनि नुथायाव, बेखौ अन 'ख सिंह (पि
डब्ल्यू
4) आ मदद होदोंमोन, जाय मेमोनि फोरमानारि साखि, <आइ
डि
2
साखिगिरिया गामि चीमानि थागिरि। क्रस बिसावरायनायाव, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बे मोन्नै गावनाय कारतुजफोरा हजारा सिंहनि थैनायनिफ्राय 1.5-कराम (8 एबा 9 फुट) गोजानाव गोलांनायमोन। क्रस बिसावरायनायाव जेबो नुजायाखैमोन दि साखिगिरिया जेबो रोखोमै नालिसाव गोसो दंमोन एबा रुंसारिजों सोमोनदो दंमोन एबा दायगोनांनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि दंमोन। बेबादि, बेयो रोखा फोरमान जाबाय दि मोन्नै गावनाय कारतुजफोरखौ दायनि नुथाइनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो पारसेलफोराव सिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव पुलिस स्टेशनआव सिलजों जमा खालामनाय जादोंमोन। मेमो (प्रदर्शनी पि
जि.) आव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेफोर गावनाय कारतुजफोरा राइफल 633 नि खालि नम्बरमोन।
जेब्लासिम पारसेलआ बिथांनि हेफाजतेआव दंमोन अब्लासिम सोलिदोंमोन। बेनि उनाव, अवतार सिंह कॉन्सटेबल (पीडब्लू 9) आरो नाथ सिंह मोहरिर हेड कॉन्सटेबलनि एफिडेविटफोरा दिन्थियो दि 24 सितंबर, 1973 खालि राइफल (प्रदर्शनी पी 7) आरो मोनबा गोथां कारतुजफोर थानाय सिल खालामनाय पारसेलफोरखौ पीडब्लू 9 नि गेजेरजों फ 'रेनसिक साइंस लेब' रट 'रि चन्डीगढ़आव दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ बै लेब' रट 'रिआव सिलफोरजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। मुख्तार सिंहनिफ्राय राइफल (प्रदर्शनी पी 7) खौ नागिरना मोन्नाय सोमोन्दै पीडब्लू 13 नि फोरमानखौ कॉन्सटेबल सरदूल सिंह (पीडब्लू 12) आ आबुङै रोखा खालामदोंमोन। बिथांनि क्रस आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि मुख्तार सिंहखौ पुलिस स्टेशनआव 4 बाजिआव सोंनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन (प्रदर्शनी पी
एल.), जायनि थाखाय राइफल (प्रदर्शनी पी
एल
7) नि प्रदर्शनीसिम दैदेनदोंमोन।
जाय पारसेलाव राइफेल (दिन्थिफुंनाय पि7) आरो मोनबा गोथां कारतुजफोर दंमोन बेखौ बुंजानाय लेब 'रट' रिआव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हेंथा होनानै होफिननाय जादोंमोन दि बेखौ आनजाद खालामनाय कारतुजफोरजों लोगोसे दैथाय हरनांगौमोन। फिथाय महरै, खालिफोर थानाय बे पारसेलखौ फिन फ 'रेनसिक लेब' रट 'रिआव राइफल (दिन्थिफुंनाय पि7) थानाय सिल खालामनाय पारसेल आरो मुखतार सिंहनिफ्राय मोन्नाय गोथां कारतुजफोरजों लोगोसे दैथायहरनाय जादोंमोन। बेलिस्टिक एक्सप' र्ट (दिन्थिफुंनाय पि
ए
कुमार) नि रिप 'र्ट (दिन्थिफुंनाय पि
किउ.), जायखौ फोरमान महरै होनाय जादोंमोन आरो हेंथा गैयालासे गनायनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जायो दि खालि (दाय) कारतुज, जेराव सि1 दागो होनाय जादोंमोन, बेखौ राइफेल (दिन्थिफुंनाय पि7) नि गेजेरजों गावनाय जादोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव, डिफेन्सआ पि
डब्ल्यू
13 नो बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा मिथिथाइयै फ' रेनसिक लेब 'रट' रटनिफ्राय खालि कारतुजफोर थानाय पारसेलखौ लेंहरफिनदोंमोन।
मार्क खालामनाय सि1आ बेलिस्टिक रोंग 'सारजों गावजानाय राइफेल (दिन्थिफुंनाय पि7) नि बदलै गावजानाय नंगुबै खालि कार्ट्रिजमोन जाय बुथारजानाय जायगायाव मोन्नाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ बे बोसोनखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 नो आरोबाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि राइफल (दिन्थिफुंनाय पि7) खौ थारैनो थैनायनि सोमोन्दोआरिफ्रा माबा मोनसे फुंखानिफ्राय बुथुमनायनि उनाव पुलिसनो होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 634 जोंबो बेखौ गोरायै नेवसिगारनाय जादोंमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया दायगोनां बिजिरगिरि मुखतार सिंहनि बिन्दोआव राइफेल (दिन्थिफुंनाय पि7) खौ नागिरना मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय बे फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना इनस्पेक्टर सब बिसाम्बेर लालआ जेबो मोजां जाहोन गैयालासे राइफेलखौ नागिरना मोन्नाय जायगानि मानाव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
13 (नायसंनाय पि7) खौ सासे डिफेन्स अफिसार होनना गनायदोंमोन।
इंनि बुथारनाया 4 आगस्तआव जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बिसाम्बर लालनि आखुवाव राइफेल मोनफिन्नायनि उनाव चन्डीगढ़नि फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिआव बै दायगोनां कारतुजफोरखौ दैथायहरनायाव गोबाव खालामनायनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "जानो हागौ, साब इन्सपेक्टर बिसाम्बर लालआ गुलि सालायनाय मोनदांथिफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजि होनानै दायगोनांखौ मदद खालामनो लुगैयोमोन" (खालिफोरनि सायाव)। बे जाहोननि थाखाय, बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेलास्टिक साखीया "नालिस खालामग्रानि थाखाय रोखा फोरमान जानाय नङा।" जों बिसावराय आदालतजों गोरोबदों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मुखतार सिंहनि बिबुंथि (दिन्थिफुंनाय पी
एल.) खौ फोरमान खालामनो थाखाय जायगानि मानिजाथाव सुबुंफोरजों सांग्राङै लोगो जायाखैमोन, आरो मुखतार सिंहनि बिन्दोआव राइफल (दिन्थिफुंनाय पी
7) नि फारि-फारि नागिरनायखौ नुदोंमोन। बिजिरनायाव बिजिरगिरिया बिजिरनायनि फारसेमोन, 13 जे
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
बिथांजों लोगोसे जायगानि मानिजाथावफोरा राइफेलखौ नागिरना मोन्नाय फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारनो जेबो जाहोन नङामोन। बिसाम्बेर लालनि रैखाथिनि फारसे बाहागोआरि आखुथाय, बबेखानि नागिरनायनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामो। बिथाङा बे राइफलखौ गुबुन फुंखानिफ्राय मोननो थाखाय थैनायनि सोमोन्दोआरिफोरजों 'हेफाजाब' एबा 'हेफाजाब' होनो गोसो जादोंमोन (पि7 दिन्थि) आरो फिन बेखौ मुख्तार सिंहनि सायाव फज 'दोंमोन। बे एखे जाहोननि थाखाय, बिथाङा चंडीगढ़नि आनजादसालिनिफ्राय गावनाय (दाय) कारतुजफोर थानाय सिल खालामनाय पारसेलखौ गोसोखांदोंमोन, राइफेलनि गेजेरजों गावनाय कारतुजखौ सोलायदोंमोन (पि7 दिन्थिफुंदोंमोन) एबा नालिस खालामग्रानि मददनि थाखाय फोरमान बानायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मोन्नै खालिफोर थानाय पारसेलखौ फरेनसिक आनजादसालिनि दिथागिरिया गाव हारसिङैनो' हेफाजाब 'एबा' हेफाजाब 'होदोंमोन जानांगौ आरो पिडब्लिउ (13) नि बिदिन्थि बायदियै उदां नायगिरि मावख' गिरिजों लोगो लाफिनदोंमोन।
मोनफिन्नायनि साखि जानो थाखाय जायगानि मानिजाथावफोरा बै फोरमानखौ बाङाइ खालामो नाथाय बेखौ गनायथावै खालामाखै। जुदिबो राइफलखौ "गायनायनि" बोसोन होनाय जादोंमोन, आरो खालि कार्ट्रिज (सी1) नि फोरमानखौ क्रस आनजाद नायनायाव सब इन्सपेक्टर बिसाम्बेर लालनाव दोननाय जादोंमोन, बेबादि जेबो दाय 635 खालामजायाखैमोन, एबा बेबादि जेबो आर 'ज मुख्तार सिंहआ खालामजायाखैमोन जेब्ला जायगानिफ्राय मोन्नै खालिफोरखौ मोनफिन्नायनि फोरमान, बिथांनि बिनाव राइफल (प्रदर्शनी पी7) खौ मोनफिन्नायनि फोरमान आरो बेलिस्टिक रोंग' सारनि बिबुंथि (प्रदर्शनी पीक्यू) खौ दफा 342, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनायाव बे दायगोनांखौ होनाय जादोंमोन। राइफल (प्रदर्शनी पी7) खौ मोनफिन्नायनि थासारि आरो बेलिस्टिक रोंग 'सारनि बिबुंथि दि खाली कार्ट्रिज (4 आगस्तआव मोननाय सी1) खौ हाजबलनि बुथारग्रा नुथायनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन।
लोगोसेयै, पी
डब्ल्यू
2 आरो पी
डब्ल्यू
3 नि साखीनि थोजासे रोखाथि, गोजौयाव सावरायजानाय थासारिारि साखीनिफ्राय, हजारा सिंहनि बुथारनायाव दायगोनां वासन सिंह आरो मुख्तार सिंहनि बाहागो लानायनि सोमोनदै मोनथावनामोन। बिनिखाय मेगन नुजानाय साखीनि साखीया, वासोन सिंह आरो मुख्तार सिंहखौ हजारा सिंहनि बुथारनायनि थाखाय दाय होजानाय साखीनि सायाव मोजाङै खामानि मावनो हायो। नाथाय बेफोर मेगन नुजानाय साखीनि साखीनि बेबादि रोखाथिया आद्रा थानाय साखीनि बेरेखायै मोननैयावबो सोंजानाय बुथारनायनि सोमोनदै मोन। जोगिंदर सिंहनि साखीया गनायथावै हाजारा सिंहनि थैनाय आरो पी
डब्ल्यू
2 नि गेजेराव मोसौ-मैसो गाग्लोबनायनि सायाव नांलायनाय समाव नुजायाखैमोन, फारसेथिं, आरो मुख्तार सिंह आरो हर्भजन सिंहनि साखीया गुबुन फारसेथिं। बेखौ जेबो फोरमान खालामाखै एबा जोगिंदर सिंहनि गावनि जेबो थांखिआ पि
डब्ल्यू
खौ बुथारदोंमोन। 13
जोगिन्दर सिंहनि मददनि थाखाय जिमिनीयाव सोदेरनाय, बेखौ बुंनो हाया दि पि
डब्ल्यू
13 नि बुंफुरलुआ ओरैबायदि दि जेब्ला बियो बेलासियाव 5:30 बाजिआव बुथारजानाय जायगायाव थाङो, अब्ला बिथाङा जोगिन्दर सिंहखौ बैनिफ्राय 100 गज गोजानाव गावनि खाथि खालायाव दै सारनाय नुनो मोनो आरो बिथाङा (पि
डब्ल्यू
13) बिथांखौ बैयाव सोंदोंमोन आरो बेनि उनाव, नाथाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, बेयो थारैनो गोरोन्थि। थांखिनि आंखाल, आरो बुथारनायनि एसे उनाव दायनि थावनिनि खाथियाव जोगिन्दर सिंहनि नुजानाया, सरासनस्रा आबादारि हाबा-हुखायाव मुखुब जानाया बे बुथारनायाव बिथांनि बाहागोलानायखौ सन्देह खालामो। पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि बिसोरो हाजारा सिंहखौ बुथारजानायनि एसे उनावनो बै जायगानिफ्राय खारनो हमो। मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा थासारिफोरजों बुंफबनाय सुबुं आखुथायफोराबो सुबुरुन होयो दि सिंहखौ थाबैनो गावसिनि जिउनिफ्राय गावस्रानाय नुनो मोनोमोन, जाय हजारानि सायाव गोख्रै गुलि सालायनायमोन।
जुदि बिसोर हजारा सिंहनि बुथारजानाय जायगायाव माखासे समनि थाखाय थाहैयोमोन, अब्ला बिसोरनि थाखाय जेबो खहा जायालाबानो बारग 'नो गोबाव जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव, जेब्ला बिसोर अरजों हाथियारगोनां सुबुंफोरजों उनसंजायोमोन, अब्ला बिसोर गिदिङोमोन आरो उनथिं गिदिङोमोन, रेसम सिंह थैनायनि गाग्लोबग्राफोरनि जान्थायाव मोनसे गोख्रै नुथाइल' मोननो हायोमोन। बेनिखायनो, रेसम (पीडब्लु 2) आ गावनि बुंनायाव गोरोबनाय नङामोनदि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर बिथांखौ गाव गावनि जिउनि थाखाय खारगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा गावनाव गुलि सालिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो गायसनजायाखै दि मोनद 'दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा रेसम सिंहनि थैनायनि जेबो थांखि दंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों रायजोनि बे आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होयोमोन, वासान सिंह आरो मुख्तार सिंहनि (दायगोनां) उदांश्रीखौ नेवसिगारोमोन आरो (दायगोनां) सा 342 दफा, हाजारा कोडनि दफा 342 नि सिङाव सा 342 खौ फरायदोंमोन। जिखिजायामानो, जिखिजायामानो, रेसम सिंहनि थैनायनि जेबो जाहोन दंमोन।
घ (साखिगिरिफोर) आरो गासिबो मामलायाव गावसोरनि उदायैखौ हमथाना लाखि। वासोन सिंह आरो मुख्तार सिंहआ गावसोरनि सायाव होनाय साजाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। एन
भि
के
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
