N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
163
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23-8,1978 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालाम जानाय क्रिमिनल आपिल नं
1264/78 आरो मर्डार रेफारेन्स नं
9/78 आव आर
सी
क' लीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय
अ
पि
राना आरो के
के
भट्टाया फिन होग्रानि थाखाय
योगेश्वर प्रसाद आरो मिसेस रानी छाबड़ाया नालिस खालामग्रानि थाखाय। 773 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। कलेजाव थांनाय विजय भान किशोर मुंनि सासे हौवाया 2 नबेम्बर, 1976 माइथायनि फुंआव हाथी पार्क, दयानंद मार्ग, इलाहाबादनि खाथियाव गुलिजों बुथार जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ थामथि एडिशनल सेसन्स जजजों पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव बै दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजा होजादोंमोन, जायखौ 23 आगस्त, इं 1979 माइथायनि मोनसे जर' खा बिजिरनायनि बागै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सासे रानदि, साथाम फिसाजोफोर आरो पप्पुनि उन उन नांलायदोंमोन। साथाम फिसाजोफोरनि गेजेराव उन्दैसिनआ जुलि जादोंमोन, जेब्ला सानै गेदेरआ फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बै सानैनि गेजेराव रंजना किश 'रा सेन्ट एन्थनीनि कन्वेन्टआव सासे फोरोंगिरिमोन। आर' जलाइगिरि, दुध नाथ पान्डे, जाय जिउ राहाजों मटर गारि सालायगिरिमोन, 17, स्टेनली र 'ड, इलाहाबादआव थानाय थैनायनि नखरनि मोनसे गुवार बांलानि बायजोआरि न' आव बाहागोलागिरि महरै थायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ रंजनाखौ मोजां मोनोमोन, जाय 20 बोसोरसो बैसोनिमोन जेब्ला बियो बायजोआरि न' आव थानो फैदोंमोन। रंजनाखौ आर 'जलाइ खालामग्राया बिथांजोनि नख' राव रागा जोंदोंमोन आरो बिनि सासेल 'थांना थानाय हौवा सोद्रोमा, बिथांजोनि फंबाय पप्पुआ, आर' जलाइगिरिखौ होबथानो थाखाय गावखौ बिबान लादोंमोन। सासे बिब 'आ गावनि बिब' नि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिनि उनाव
डि बिसि। बे आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ रंजानानि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिथांजोआ आपिल खालामग्राजों हाबा जादों होनना नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पास आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रंजनाखौ बिनि बिबथै के
पी
सक्सेनाजों लोगोसे बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा आइन गैयालासे हमथादोंमोन आरो बिखौ बिसोरनि हेफाजानिफ्राय हगारनो थिनदोंमोन। रंजनाया बै मावखान्थियावबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राजों जुलि जादों एबा बिथांजोखौ बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरा आयेन गैयालासे हमथादोंमोन। हेबियास कर्पास आर' जलाइखौ 8 नबेम्बर, 1973 खालि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। 1 आगस्त, 1975 खालि सेन्ट एन्थनीनि कन्वेन्टनि प्रिन्सिपालआ पुलिसाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रंजनाखौ गाज्रि आखु होदों। 774 नि फिथाय महरै आपिल खालामजानाया, 1 नबेम्बरनि बेलासियाव रंजना गावनि फंबायजों लोगोसे न' आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गंसे रिकशायाव पप्पुखौ गाज्रि आखुवाव होनाय जायो आरो बिथांखौ बुथारनो सिगिनाय जायो, जुदि बिथाङा रंजनाजों आपिल खालामग्रानि जुलिखौ हेंथा होनो साहास खालामो। बे बायदि जाथायफोरनि फिथाइ महरै आरो रंजना रैखाथिनि थाखाय न 'खरनि बांलांनाय जिंगानि जाहोनाव, पप्पुआ सानफ्रोमबो फुंआव रंजनाखौ बै फरायसालिसिम लाना थाङो जेराव बियो फोरोंगासिनो दंमोन। अखानायै, 2 नबेम्बर, 1976 आव, पप्पुआ रंजनाखौ गावनि स्कुटारजों गावनि फरायसालिसिम लाना थाङो। क्लासफोरा फुंनि 9.30 बाजिआव जागायजेनोमोन। नाथाय रंजनाआ फरायसाफोरनि न' नि खामानिखौ फोसाबनो थाखाय फरायसालिसिम थाङोमोन। स्कूलाव रंजनाखौ हगारनायनि उनाव, पप्पुआ गावनि स्कुटारआव न 'आव थांफिननो जागायो। जेब्ला बियो चिल्ड्रेन पार्क, जायखौ हाथी पार्क एप मुङै मिथिनाय जायो, बैयाव थांफिनोमोन, पप्पुआ बिथांखौ मोनसे न' नि एपजों लाना थाङोमोन। हरिश चंद्रआ गावनि नख 'रारि स्कुटारखौ फ्राय 3 मिनिट सिगां गावस्रानाय नुनो मोनोमोन।
इश चन्द्रानि लोगो अशोक कुमार (पीडब्लु
1)
हरीश चंद्रआ 17, स्टेनली र 'डआव थैनायनि बंग' नि बायजोआरि न 'आव थायोमोन, जेराव अशोक कुमार, जाय सरासनस्रायै कानपुराव थायोमोन, बुंनाय जायो दि सिगांनि सानाव खामानि नागिरना इलाहाबाद फैदोंमोन। पप्पु आरो रंजनाआ स्कुटाराव न' निफ्राय ओंखारनायनि एसे उनावनो, अशोक कुमार आरो हरीश चंद्रआबो न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन मानोना पप्पुआ हाथी पार्क नायनो लुबैदोंमोन। बिसोर पार्कनि गेटनि खाथियावमोन, जाय जाथाय थिलिनिफ्राय माखासे आगान गोजानावमोन, जेब्ला थैनाय पप्पुआ सेन्ट एन्थनी कन्वेन्टआव रंजनाखौ गारहरखांनायनि उनाव गावनि स्कुटारआव थांनायसै। अशोक कुमार आरो हरीश चंद्रआ अभियोग खालामदों दि अपील खालामग्राखौ पार्कनि साहायारि सिमायाव गसंना थानाय नुनो मोनदोंमोन, पप्पु आरो रंजनाआ गावनाव गुलि सालायनाय एपखौ बाहायदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि पिस्त' लजों बुंफबनाय एंथनी कुमारआ सेन्ट एन्थनी कन्वेन्टआव खारलांदोंमोन आरो हरिश कुमार आरो हरीश चंद्रआ गावनि रिक्शाजों लोगोसे खारलांदोंमोन।
गावनि फंबायखौ बुथारनाय। रंजनाया बिसोरजों लोगोसे जाथाय थिलिआव थाङो आरो गावनि फंबायआ थैबाय होन्ना मिथिनो मोनो, बियो थोंजों केनिंगटन पुलिस स्टेशनआव थाङो, जाय 2 किल 'मिटारसो गोलाव। बियो गावनि आखायजों रिपर्टखौ लिरो (के
ए
1 दिन्थिफुङो) आरो बेखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव फुंनि 9 बाजि 45 बाजिआव जमा खालामो। बे समावनो, बुथारनायनि खौरांआ कर्नलगंजनि पुलिस स्टेशनसिम सौहैबायमोन, जाय 'न्यायबिधान' नि सिङाव बुथारनाया जादोंमोन। 775 पुलिसआ बाखनायजाथाव बाथ्रा खोन्थानो गोनां मानोना बिसोरो सरासनस्रा बायदि, जायनि 'न्यायबिधान' आव दायखौ खालामाखैमोन। कर्नलगंज पुलिस स्टेशनजों सोमोन्दो थानाय साब इनस्पेक्टर एच
आर
एल
श्रीवास्तवआ मिनितफोरनि गेजेराव दायनि थिलिआव थाङो आरो बेखौ फोथायनानै बिथांखौ जिउगोनां मानिना जीप ए
सप्रु
आव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा पुलिस स्टेशन कैनिंगटन आइ
खौ नायबिजिरदोंमोन। उनाव पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन।
मोनसे खालि कारतुजनि खोल आरो थैजों बुंफबनाय हानि अरथाय आरो उनाव, बिथाङा पप्पुनि गोथै देहाखौ पोस्टम 'र्टामनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। पि
सेकसन I
श्रीवास्तवा अपील खालामग्राखौ फ्राय 2.30 बाजिआव हमथादोंमोन, जेब्ला बिथाङा इन्डियान टेलीफन इंडस्ट्रीज, नैनीनि सिगाङाव गंसे पान गलानि खाथियाव गसंना दंमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावोमोन। अपील खालामग्राखौ दायनि जायगायाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे रोखा बिबुंथि होदोंमोन आरो कमला नेहरू र' डआव गोलांनाय गारनाय जिरादनिफ्राय मोनसे ल 'ड्डेड पिस्त' ल दिहुनदोंमोन, जाय दिगाव बिथाङा पप्पुखौ बुथारना खारलांदोंमोन। बेलिस्टिक रोंगसा, बुदुल रायआ बुंदों दि खालि कारतुजनि खोल, जाय दायनि जायगायाव गोलांनायमोन, बेखौ बै थि पिस्त 'लनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। ड
जी
सेकसन सक्सेना, जाय पोस्टम' र्ट 'मखौ सामलायदोंमोन, बिथाङा थैनायनि आगसिथिंनि सिलायाव मोनसेल' गुलि मोननाय जादोंमोन।
डा
सक्सेनानि थाखाय, थैनायनि जाहोन जानो थाखाय सरासनस्रा खान्थियाव थोजासेमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनायनि न' आव नखरनि आलासि महरै थायोमोन आरो न 'खर बाहागोलागिरि महरै नङा आरो रंजनाया बै समाव बिथांजों खाथि सोमोन्दोआव थायोमोन। बिथाङा न' खौ नागारदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि जिउआव खैफोद दं। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, पप्पुनि बुथारनायखौ थैनायनि बिबै डा
के
पी
सक्सेनाआ बानायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुथारनायाव गावनि आखायखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन मानोना थैनायनि बिमा आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा रंजनाखौ जुलि खालामनो लुबैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा बुंनायाव बिथाङा भारतारि टेलीफ' न दारिमिनाव डिउटीआव दंमोन, 30 अक्ट 'आव ए
ए
एम
निफ्राय।
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, आर
पी
भानु आरो इन्डियान टेलीफन इन्डास्ट्रिजनि जेनेरेल मेनेजारआ बिजिरसालिनि साखि महरै। उखिलाया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय सा 13 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया पप्पुखौ बुथारदोंमोन। अशोक कुमार (पि
डब्ल्यू
1) आरो हरीश चन्द्र (पि
डब्ल्यू
3) खौ जाथायनि साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। रंजना किशोर (पि
डब्ल्यू
2) खौ बुथारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो दिन्थिदोंमोन दि थैनाय पप्पुआ बिथांखौ गावनि स्कुटारआव फरायसालि लाना फैदोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो, बिथांखौ बुथारनायनि सानै साखिफोरजों मिथिहोजादोंमोन। राम किशोर (पि
डब्ल्यू
4) खौ आपिल खालामग्राखौ हमथानाय आरो ल 'ड खालामनाय पिस्त' लखौ मोनफिन्नायनि फोरमान होनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन। पि
आई
श्रीवास्तव (पि
डब्ल्यू
9) आरो पी
एस
पी
(पि
डब्ल्यू
2) खौ बुथारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन।
जाहान्नाम जाय दायनि जायगायाव गोलांनायमोन बेखौ थि पिस्त 'लनिफ्राय गावनाय जादोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव मोनफिन्नाय होनना बुंनाय जायो। गुबुन उखिलारि साखिफोरा बांसिनानो मोनसे खान्थियारि आखुनि। जुदि बेयो थासारिारि साखिनि मोनसे जाथायमोनब्ला, गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायोमोन मानोना सानै मेगन साखिफोरनि साखीखौ एंगारनायनि उनाव साखीनि समानथायआ आबुङै थासारिारि साखीनि सायाव सोनारनाय जाथायफोराव गोनां मानथाखोनि नङा। आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव पिस्त' ल मोनफिन्नायनि साखीया गावनो फोरमान खालामनो हाया दि बिथाङा जाय हाथियारखौ दिनथियो बेखौ दायाव गोजों खालामदोंमोन। नागिरना मोन्नायजों लोगोसे फोरमायथिया दोनखोमानाय लिरबिदांखौ सिनायथिनायाव जोबोरैनो रोखा नङा, फिथाय महरै हाथियारखौ दिनथिनायआ आर 'जलाइगिरिनि गियानखौ साबसिनै फोरमान खालामनो हागौ जेराव हाथियारखौ दोननाय जादोंमोन। बेलिस्तिक रोंग' सारथिनि साखीया मोनसे ओंथिगोनां आगदा आगान लाना थाङो, मानोना
टि, बेयो दिन्थियो दि पप्पुखौ बुथारग्रा गुलिखौ पिस्त 'लनिफ्राय गावनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राया दिन्थिदोंमोन। पिस्त' ल नागिरनायनि खाथि-खालानि फोरमानखौ आबुङै गोरोन्थि होन्ना गारनो हाया, नाथाय बेयो माखासे ओंथिगोनां सोंथिफोरखौ साथा होआलासै दोनो आरो मोनसे क्रिमिनल कर्ट, गोसोआरि बिजिरसालिनि गोसोयाव उसुखुथु मोन्दांथि सोमजिहोयो दि बेयो जानांगौः आपिल खालामग्राया माबोरै रायजोआरि लामायाव गुवार साननि सोरांाव पिस्त 'लखौ दोनखोमानो खाबु मोननो हायो? जुदि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनायनि राहा महरै पिस्त' लखौ ल 'ड खालामफिनदोंमोन, जेरै प्रसिक्युशना सुबुरुन होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ हाथी पार्कनि खाथियाव गारहरनानै मानो गोख्रै खारदोंमोन? आरो माबोरै फैदोंमोनदि पुलिसआ राम किशोर (पीडब्लु
4) खौ पिस्त' ल नागिरना मोन्नायखौ नायनो थाखाय बिनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामाखैमोन? किशोरआ सिगाङावनो मोनस्नि केसाव गुबुन-गुबुन केसाव 777 खौ नेवसिदोंमोन आरो प्रसिक्युश
हक कुमार (पीडब्लु
1) आरो हरीश चंद्र (पीडब्लु
3)। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री आर
सी
क 'लियआ गावसोरनि फोरमानखौ सिफायनो मोनसे गोख्रों नाजानाय खालामदोंमोन, नाथाय सुबुरुननि गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो, जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि मेगननि साखिगिरिफोरा जाथायनि समाव आरो जायगायाव दं होन्ना दाबि खालामनानै गावखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे सैथो दि हरिश चन्द्र, जाय थैनायनि नख' रजों लोगोसे सासे नख 'रारि मावसोमगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, सरासनस्रायै गावनि सानफ्रोमबोनि फुंनि हाबाफोरखौ मावगासिनो थानांगौमोन। माखासे मास्तरानो सासे नख' रारि मावसाखौ फुंआव दावराव-दावसिखौ नुनानै बायजोआव थांनो गनायथि होयोमोन। नाथाय बे दाबिनि थाखाय खमावब्लाबो मोन्नै गनायथाव जाहोनफोर दं जाय रोखा खालामो दि हरिश चन्द्रआ थैनाय पप्पुआ गावनि बिब 'रंजनाजों खारलांनायनि फ्राय हरखाब उनावनो न' खौ नागारदोंमोन। अशोक कुमारआ सिगांनि बेलासियाव पार्कआव फैदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गथ 'फोरनि पार्कआव थांनांगौमोन, नाथाय बिहाय जोबोद मोजां।
अशोक कुमारा खामानि नागिरना एलाहाबाद फैनायाव आरो समान महरै, सानै लोगोफोर बेरायग्लांनो ओंखारलांनायाव गुबै महरै गोमोथाव जेबो गैया। आरो मोनसे फिसा सान्नायब्लाबो, बेयो ओंथिगोनां दि हरिश चन्द्रनि सरासनस्रा फुंनि मावफारिआ ओंखाम संग्रायाव मदद खालामनायमोन, नाथाय 2 नबेम्बर, 1976 आ मोनसे एकादशी सानमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि थाखाय बारा जेबो खालामथावना नङामोन। नैथि जाहोना बांसिन गिलिर आरो बे बाथ्राखौ फ्राय दबथायो। रंजना (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमानआ सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि हरिश चन्द्र आरो अशोक कुमारा बिथांजोनाव गावनि फंबायनि बुथारनायनि खौरांखौ सिफायदोंमोन, जेब्ला बिथांजोआ फरायसालिावनो दंमोन। बुथारनायनि उननि जाथायफोरा ओरैबादि गोख्रै फारिखान्थियाव जादोंमोन दि सोरबा सासेनि थाखाय साजायनाय आरो गुलाय-गुजाय खालामनो सम गैयामोन। जाथाइनि जि मिनिटनि गेजेराव, रंजनाखौ मोनसे जाथायनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन आरो सानै मेगन नुग्रा साखिफोर एफ
आइ
ए
स्टेशनआव थाङो।
रागा जोंहोनाय गोनांथिया बेनो दि रंजनाया एफ
आइ
आर
आव जाय सल 'खौ फोरमायदोंमोन, बियो गावनो लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांजोआ एफ
आइ
आर
खौ दोनदोंमोन। बिथाङा हरीश चंद्रजों लोगोसे अशोक कुमार, जाय सरासनस्रायै कानपुरआव थायोमोन, खौ दोनना गोरोन्थि साखि बानायनायनि खैफोदखौ लानो हायामोन। गावनि फंबायनि थैनायजों लोगोसे गावनि न 'आव सासे हौवा सोद्रोमा गैयामोन। न' आव सासे बेरामगोनां बिमा आरो सानै गुबुन बिब 'फोर दंमोन, जाय गावनि बैसोनि बांसिन एबा एसेल' मोन। आपिल खालामग्राखौ सरजाबनायनि फावफान्दायनायनि सायाव बिथांखौ बोसोन होनो रावबो गैयामोन आरो बिथाङा गावनो बेबादि जेबो खालामनो थाखाय थि गोसोआरि थासारियाव थानो हायामोन। बिथांजोनि जिउनि रोंमोनदांथि गैयै, जाय गोख्रैथिजों बिथाङा एफ
आइ
आर
खौ होदोंमोन। आरो बेयाव मुंख 'नाय बुंफ्रुदलुफोरनि धोनआ मोनसे रोखाथि होयोदि मेगननि साखिफोरनि सल' आ दासिम सैथो। श्री क 'लीनि आरज गाबनाया दि रंजना एफ
आइ
आर
खौ हेंथा फोरमान होथारनांगौमोन आरो बियो हराव जोंनि गोसोयाव मोनसे गोरोनथि आरो गोरोनथि फोरमान दोनदोंमोन।
अ 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ एखे समावनो बे फोरमानखौ फोथायो। जों बेबादि जेबो बोसोन होआ दि मोननै एबा बांसिन कर्टफोरा सैथोखौ एखे नोजोरजों नायनाया बै नोजोरनि थारथिनि सायाव गासिबो उननि बिजिरसंनायखौ बन्द 'खालामो। बिदिन्थि महरै, गोरोबलायनाया गाज्रिनि दायनि बेरेखायै मोनसे बीमा नङा, बबेखानि बे दायखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस बानायनांगोन दि मोनसेनिफ्राय बांसिन कर्टजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरा गाज्रि, थामहिनबा बेफोर ओरैबादि दि जेबो गनायथाव ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हायामोन। सरासनस्रा खान्थिनि गुनआ दि बे कर्टजों एखे फिथाइफोरखौ नायसंनाया जाथावै नङा दि मोननै एबा बांसिन ट्रिब्युनलफोरा एखे फोजोबनायाव फैगोन जेब्लासिम बेयो मोनसे न्यायगोनां आरो रोखा फोजोबनाय नङा। हरखाब केसाव, हाइ कोर्ट आरो सेसन्स कर्टजों लाजानाय फोरमाननि नोजोरआ मोनसे गनायथाव नोजोर, बेखौ बुंनो थाखाय मानो गेबें आरो गेबें नङा, जों गासै केसखौ फिन फोजोबनो थाखाय गेवनाय नङा, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोननै एबा बांसिन ट्रिब्युनलफोरा एखे फोजोबनायाव फैनाया जाथावै नङा जेब्लासिम बेयो मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां फोजोबनाय नङा।
साखी। जों गुसुंयै खिन्थादोंमोन दि जों मेगननि साखीनि सानरिखिखौ मामालानि गुवार जाथावनाफोरजों मानो गोरोबहोयो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि सायाव गोख्रों नारसिनदोंमोन दि रैखाथिनि साखीया आर' जलाइगिरिनि अलिबिआखौ गायसनो। जों नङा सानो। आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय साखीया बेखौ दिन्थियो दि, सोमोन्दो गोनां समाव, बिथाङा नैनीआव गावनि सरासनस्रा खामानिनि जायगायाव डिउटीयाव दंमोन, मोनसे थि बिबांनि 779 जाथावना, नाथाय बेयो गासै। गोजौ आदालत आरो सेसन्स कर्टआ गोबां जाहोनफोर दिन्थियो दि मानो बै फोरमानखौ सैथो महरै नाजावनो हाया। भारतारि टेलीफन इन्डास्ट्रिजआव आर' जलाइगिरिनि लोगोफोरा फोरमान होनानै बिथांनि जिउखौ बासायनो थाखाय मोनसे साहसगोनां नाजानाय खालामदोंमोन दि बिथाङा बुथारजानाय समाव एबा बिनि खाथि खालायाव गावनि डेस्कआव दंमोन आरो आरोबाव, बिथांखौ कारखानानि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। जों खालि बिदिनथिफोरल 'नागिरनो लुगैयामोन मानोना बिसोर डिफेन्स साखीफोरजों समान आखुथाय गोनांमोन।
आर
टी
एस
आ रैखाथि साखिफोरनि सायाव गावसोरनि दोरोङारि, जोनोमारि फोथायथि गैयैखौ फेजेननांगोन। गोबां समावनो, बिसोरो झूथा बुङो, नाथाय उखिलनि साखिफोराबो बुङो। डि
डब्ल्यू
एस
1 निफ्राय 5 आ थार होनना गनायनानै, बिसोरनि साखि, जर 'खायै सानै बिजिरसालिनि साखिफोरनि सोरांाव, बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा दि आपिल खालामग्राया हाथि पार्कनि खाथियाव फुंनि 9 बाजिआव थानो हायामोन, जेब्ला पाप्प' खौ बुथारनाय जादोंमोन। एलिबिनि आर 'जिआ गुबुन जायगायाव बिथांनि थाथायनि जाहोनाव दायनि जायगायाव दायगोनांनि थाथायनि देहायारि जाथावैथिखौ गनायो। बिनिखाय आर' जिआ अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ सोमोन्दो गोनां समाव जोबोद गोजानमोनदि बिथाङा बै जायगायाव थानो हायामोन जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। रैखाथि साखिफोरनि साखि, बेखौ गनायनाया, बिनि मोखांनि बेसेनजों समान, 30 मिनिटआव एन
ए
एम
एन
एम.
बिसोर कारखानायाव हाबनायाव खामानि मावग्राफोरा गावसिनि कार्डखौ सुयो, नाथाय जेब्ला बिसोर कारखानायनिफ्राय ओंखारबोयो, बिसोर गावनिफ्राय ओंखारनायनि समखौ सुयो। जानो हागौ, आर 'जलाइगिरिआ थि समाव कारखानायाव थाङो, बेखौ थाबनो नागारनानै गावनि मैहुरखौ नागिरनो थाङो। बियो मोनथियोमोन, थारै, पप्पुआ माब्ला स्कूलाव रंजनाखौ गारहरखांनायनि उनाव फैफिनो। आर' जलाइगिरिआ गावनि खामानियाव थांफिननो नाजादोंमोन नाथाय बिनि फिन हाबफैनायनि समखौ फिन सुयोमोन। बे रोखोमैनो बिखौ बेलासियाव 2.30 बाजिआव खानाय जादोंमोन। जेब्ला बियो कारखानानि सिगाङाव पान गलानि खाथियाव थाबाय थादोंमोन। दाबिआव जेबो सैथो गैया दि बिखौ कारखानानि सिंनिफ्राय खानाय जादोंमोन। बेजों दायनि बाथ्रा थि जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो सेशन क 'र्ट आरो सेशन क' र्टनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो लायमोन गथ' खौ साजा होनायनि दफा 302 नि सिङाव फिन फैफिन्नायनि खैफोद दंमोन।
अपील खालामग्रानि गोहोमनि थाखाय, जाय गावनि गोसोखौ बिथांजोनि सायाव दोनदोंमोन। नाथाय मोनसे निखावरि मटर कार सालायगिरि जाय आपिल खालामग्रामोन, बिथाङा जोबोद रागा जोंदोंमोन जानांगौ दि बिथांनि निखावरिखौ रंजानाखौ हाबा खालामनो गनायथि होनायनि जाहोन महरै दिन्थिनाय जादों। जेरै एफ
आइ
आर
आव रंजनाया बुंदोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया बिथांजोखौ हाबा खालामनो गोसो जादों होनना फोसावदोंमोन, पापुआ फिन बुंदोंमोनः "नों सानै रांनि सासे हौवा। नों आंनि बिब 'खौ हाबा खालामनो बोरै साहास खालामनो हागोन? आं नोंनि आखाइ आरो आथिंखौ सिफायगोन।" सासे निखावरि मटर कार सालायगिरि जाय आपिल खालामग्राया मोन, बिथाङा जोबोद रागा जोंदोंमोन जानांगौ दि बिथांनि निखावरिखौ रंजानाखौ हाबा खालामनो गनायथि होनायनि जाहोन महरै दोननाय जादों। बिनिखाय समाजारि नांलायलायलायलायलायलायनाया गोरोन्थि, निखावरि सुबुंनि रुजुथाय, बियो रंजानानि समान मानथाखो नङा, बेखौ रोखा फोथायोमोनदि रंजानाया समाजजों हाबा जानो गोसो गैया।
बिखौ सासे बिसि महरै लानो थाखाय। सिगांनि बेलासानि जाथायनि हरखाब उनथिंजायनिफ्राय साजानि सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो। बे जाथायखौ अखानायै अखानायै आपिल खालामग्राखौ गावनि दायनि थाखाय हरखाब नारसिन्नाय होनना गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ बुथारनायनि दायखौ बाङाइसिन दायाव लाबोनो हाया। नाथाय, गोसोआरि गुलाय-गुजाय आरो समाजारि अनागारि जानायनि मोन्दांथि जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया बारगासिनो दंमोन बेखौ नेवसिनो हाया, जेराव बेखौ थि खालामनाया आरजाथाव साजा, नेमआ बेमोनदि बुथारनायनि दायनि थाखाय, सरासनस्रा साजाया जिउ जोबथारनायनि साजा आरो थैनायनि नङा। नैथि, हरीश चंद्र आरो अशोक कुमारा बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो सैथोखौ दिन्थिया। जुदि आपिल खालामग्राया पप्पुखौ गुलि सालायोमोन, जेब्ला पप्पुआ गावनि स्कुटारजों लोगोसे सालायगासिनो दंमोन, आरो पप्पुखौ दाय होजायोमोन, अब्ला बिथांखौ स्कूटीयाव गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना
एसे दुखु मोनोमोन। स्कुटाराबो खहा जानो हागौमोन, एसेबो एसेब्लाबो। नाथाय बेयो गोमोथाव दि सिलाइजों गावजानाय गारायनि अनगायै, पाप्प 'नि मोदोमाव जेरबानि आगसिथिं मोनसे गारनायनि अनगा जेबो जखम गैयामोन, जाय रोखा महरै सिलाइ गावनायनि जाहोनाव जादोंमोन। स्कुटारखौ पेलेटनि सिननि अनगायै जेबो बोख्लायनाय नङामोन। आरो, बयनिख्रुइबो गोनांथारसिनै, स्कुटारआ लामायाव गोलांनाय नङामोन नाथाय "गसंना दंमोन"। पाप्प' आ आर 'जलाइगिरिखौ नुनानै थाद' दोंमोन आरो रोखा रोखा, बिसोरनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जाय पाप्प 'नि बुथारनायाव जोबदोंमोन। साहसगोनां, लायमोन गथ' नि थैनाया जाय गावनि सासेल 'हौवा सोद्रोमाखौ हेफाजाब होनायनिफ्राय नखरखौ एंगारदोंमोन, गोथौवै दुखु मोनो। नाथाय, साखिफोर जायनि फोरमाननि सायाव दायगोनां जिउखौ समान्थायाव फुनो, गासै बिजिरनायनि आदबजों लोगोसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय, बिजिरनायनि आदबजों लोगोसे बिजिरनायनि गासैबो जाथावनाफोर दं।
781 मानोना गोनां जाथायनि मोनसे बाहागोआ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय नायजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव बेले-बेजेनि जाथावनाखौ जुक्तिगोनां महरै एंगारनो हाया, जों बेखौ आर' जलाइगिरिखौ गोब्राब साजा होनायनि थाखाय रैखाथि गैयै मानियो। फिथाय महरै, जों आर 'जलाइनि दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ रोखा खालामो नाथाय बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ बोखारो। जों आर 'जलाइगिरिखौ जिउनि थाखाय जेलनि साजा होयो। बेनि मथै, आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
