1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
318। ओरिजिनल डिक्री नं
78/58 निफ्राय आपिलाव उरिसा हाइ क 'र्टनि 31 7,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
एस
चटर्जी। क' र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ उरिसा हाइ क' र्टनि 31 जुलाइ, 1969 मायथाइनि डिवीजन बेंच बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। आपिल खालामग्राया उरिसा रिलिजियस एनडाउमेन्ट एक्ट, 1939 (एक्ट नं
4,1939) नि दफा 62 (2) नि सिङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जादों) (बे एक्टआ खालि राइजोआरि दान होनायफोरावल 'बाहायजायो) (बे एक्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन), 1950 माइथायनि 8 अक्ट' नि रिपेनडेन्टनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जायनि दान होनायखौ सुबुं थानसालिनि बिगुमा महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिथोनारि बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ बिथोन होयो दि थानसालियाव फज' नाय मोदायजोआ पानी नखरनि नखरारि मोदायमोन आरो दान होनायआ गावारि आखुनि, आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बिबैजों सामलायनायनि सोमोनदै जारि खालामनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिबै (हिन्दु धोरोमारि दान होग्रा, उरिसानि कमिस्नार) आ गोजौ बिजिरसालिनि 828 गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दो बेंचा खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थानसालि आरो बेयाव फज' नाय मोदायजोआ मोनसे रायजोआरि दान होग्रा जानायनि जाहोनाव आयेननि मोनब्रै खनायाव गोग्लैयो आरो बिबैआ बेनि सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनो आबुं मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइया। बे आर' जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया जाबाय दि बिनाय खालामग्राया सुबुं थानसालिनि आरज खालामग्रा एबा दाबि खालाम जानाय नखरारि आरज खालामग्रा मोदायजोमोन ना नङामोन।
ल्लेन्ट। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, पी
के
चटर्जीआ जुक्ति होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बियो बे मामलायाव होनाय फोरमान आरो खाख्रिफोरखौ गोरोन्थि सानना दिन्थिदों दि दान होनाया गावारिमोन आरो थानसालियाव फज 'नाय मोदायजोआ हारसिङैनो नखरारि मोदायजोमोन जायहा सुबुंफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन दि दान होनाया राइजोआरि आखुनिमोन मोनसे गावारि दान होनाय एबा गावारि ट्रास्टनि सानखांथिया इंराज आयेननि थाखाय मिथिजायाखै जेराव गासिबो ट्रास्टफोरा हारसिङैनो दानगोनां आरो धोरोमारि आखुनि राइजोआरि ट्रास्टफोर। बेनिखायनो, इंराजि आयेननि सिङाव पाब्लिक ट्रस्टआ च्यारिटेबल ट्रस्टनि मोनसे महरल '। डा
मुखार्जीया गावनि टेगर ल' लेकचर्स अन दि हिन्दु ल 'अफ रिलिजियास च्यारिटेबल ट्रस्ट (1952) आव इंगलिश एडिशनाव नोजोर होदोंमोन दि बेफोर गासैबो क्राउन ट्रस्टनि थाखाय गोनांथार आयेनारि रैखाथि आयदाफोर।
सुबुं सोमोनदो गोनां आयदाफोर। गियानगोनां लिरगिरिआ आरोबाव नोजोर होदों दि इंराजि आरो भारतारि आयेननि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथिया बे थारथियाव दं दि हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे गावारि आखुनि धोरोमारि फोथायथि थानो हागौ जाय इंराजि आयेनाव जाथावना नङा। बबेखानि, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हिन्दु आयेननि सिङाव, गावारि दान होनायल 'गनायजाथाव नङा, नाथाय जोबोद सरासनस्रा जाय दान होग्रानि थांखिनि थाखाय जायो, अब्लाबो गायसनगिरिनि गुबै थांखिया मन्दिराव मोनसे नख' रारि मोदायजो गायस 'ननाय आरो बेखौ फुजिनाय जाय गायसनगिरिफोर आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनि नख' रनि थाखाय धोरोमारि मुलाम्फाखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गायसनगिरिनि गोसोखांथिखौ अरायथा खालामनो थाखाय। बेबादि जाथायफोराव, सम्पथिआ इसोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोदायजोखौ फज 'नायफोरनि सायाव सोनारो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे सोरखारि ट्रास्टआव मुलामफा मोनग्राया सरासनस्रा सुबुं एबा एखे बाहागोनि मोनसे बाहागो आरो मोनसे सुबुं फसंथाननि फिथाइ महरै मोनसे राहा थि खालामनाय नङा।
ट्रास्टआ बैफोरनिफ्राय एसे गुबुन जायखौ गावारि ट्रास्टआव मुलामफा मोनग्राजों मोननो हायो। राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ थानसालियाव हाबनो आरो मोदायजोखौ फुजिनो बन्द 'खालाम जाया जानो हागौ, नाथाय थानसालियाव बिसोरनि हाबनाया थार नङा। बे मोनसे गावारि दान होनायनि गुदि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे। बिदि मह' मदेन आयेनाबो मोनसे गावारि ट्रास्टनि थाथायखौ गनायो जाय मोनसे दानगोनां आखुनिबो आरो जायखौ सरासनस्रायै वक्फ अल्लाल औलाद बुंनाय जायो, जेराव जोबथा मुलाम्फाखौ इसोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो नाथाय दोहोन मोनग्राया मुलामफा मोनग्रानि सायाव सोनारो आरो सम्पथिनिफ्राय आयखौ गायसनगिरि आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनि नखरखौ सामलायनो आरो हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जायो। जुदि न 'खरआ जोबलायो अब्ला वक्फआ मोनसे सोरखारि वक्फ जायो, इसोरनि सायाव सोनारनाय सम्पथि। रायजोआरि वक्फ मह' मदेननि सिङाव मोनसे रायजोआरि वक्फखौ आयेन बुंनाय जायो, जाय गावआरि आखुथाइजों लोगोसे मोनसे रायजोआरि दान होनाय नंगौ ना नङा।
मोनफ्रोमबो मामलायाव फोरमान जायो आरो जायखिजाया आनजाद एबा आनजादफोरखौ थि खालामनाया गोब्राब जायो जाय मुलुगनाङै बाहायजानाय जानो हागौ। बेयो रोखा जायो दि जेराव गोदो गोदायनि समाव दान होनायखौ खोमायो एबा गोमोथावै खोबथेनाय जायो, बेनि गुदिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो खाख्रि एबा खाजोना रेबगान्थि गैया, अब्ला बिजिरसालिनि हाबाया गोब्राब जायो आरो बेखौ थानसालि बाहायग्रानि आखुथाइनि सोमोनदै थासारिारि फोरमाननि सायावल 'सोनारनांगौ जायो। अदेबानि, हरखाब जाथायआव, मानोना मोन्नै खाख्रिफोर दं जाय दान होनायनि आखुखौ रोखा महरै दिन्थियो, जोंनि खामानिखौ गोरलैसिन खालामनाय जायो। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि धोरोमारि दान होनाया रायजोआरि एबा गावारि नंगौना नङा, बे बाथ्राया इसोर आरो गावारि दान होनायनि आयेनारि सानदांथिनि बाहायनायाव सोनारनांगौ, जेरै मोनफ्रोमबो जाथायनिफ्राय फोरमान जायो। गावारि आरो रायजोआरि दान होनायनि गेजेराव गोनां फारागथिआ बेनो दि सिगांनि सुबुंफोरनि गेजेराव रोखा खालामनाय, रायजोआरि मुलामफा मोनग्राया सरासनस्रा सुबुं एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखो।
बेखौ प्रिवी काउनसिला आरो बे क 'र्टआ गोबां मावख' आरिफोरनि गेजेराव गनायदों। बेयो सोरखारि एबा गावारि दान होनायनि आखुनि गेजेराव गोनांथार फारागथि जानायनि जाहोनाव, दान होनायनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ मिथिनाया जागोन दि बावनाय सम्पथिनि सामलायथिया गुबुन सुबुंफोरनि एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव एबा गायसनगिरिफोर एबा बिसोरनि फोलेरारिफोरनि आखायफोराव दं ना गैया। गुबुन जाहोनफोर जायखौ सिबिग्राफोरनि मोनथायनि आखुथाय होनना गनायनाय जायो, थामहिनबा, मन्दिराव सिबिथायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायो ना गैया आरो गनायथिनि बाथ्रा महरै नङा। बेयो बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय गोख्रों जाथाव थासारि जागोन दि दान होनाया राइजोआरिमोन आरो मुलामफा मोनग्राया फुजिग्राफोर, जर 'खा नखर नङा। गासिबोनि उनाव, मोनसे आयेनारि मुसुखा जाय मन्दिराव सिबिग्राफोरखौ बावनाय सम्पथिनि गोहो गोनां सुबुं आरो मोदायजोफोरनि सम्पथि।
जायफोरा थार बाथ्रा महरै सिबिथाइ होयो अब्ला गुबै थांखिया इसोरनो मुलामफा होनाय जायो। 830 माखासे थासारिफोर जायनिफ्राय राइजोआरि दान होनायखौ अनुमान खालामनो हायो, बे जानो हागौ दि सोरहा जेबो दान गैया आरो जाय मोदायखौ फज 'नायनि उनाव राइजोआरि एबा गुबुन सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायखौ बिबान होयो, जाय मन्दिरखौ राइजोआरिफोरनो बावनाय थांखिनि रोखा फोरमान आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनो नङा। जेराव, बबेखानि, बेयो फोरमान जायो दि बिसावरायगिरि एबा गायसनगिरिनि थांखिया नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि फोलेरफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' थानसालिखौ बावनायमोन, दान होनाया मोनसे गावारि आखुनि जागोन। सरासनस्रा सैथो दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो सिबिथाइ होनो गनायथि होनाय जायो अब्लासिम बेखौ फोरमान खालामजाया दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरहा थानसालियाव सिबिथाइ होनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
सिगांनि मुलामफागिरिया थि सुबुं, उननिफोरा सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे थाखो। जेराव सिगांनि मुलामफागिरिया बैसोर जाय रोखा एबा रोखा खालामनो हाथावना, उननिफोरा मोनसे आफाद जाय रोखा खालामनो हाथाव नङा। थि खालामनायनि गुबै बिन्दोआ बेनो दि बेयो गायसनगिरिनि थांखिमोन ना नङामोन दि थि खालाम जानाय सुबुंफोरहा थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइ दं, एबा सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि जायखिजाया थि बाहागो। बे बुंफुरलु बायदियै, बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला सम्पथिखौ नखरनि मुसुखाखौ सिबिथायनि थाखाय बावनाय जायो, बेयो मोनसे गावारि आरो रायजोआरि दान नङा, मानोना जायफोरा मोदायजोनि थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइ दं बिसोर नखरनि सोद्रोमाफोरल 'जानो हागौ, आरो बेयो सुबुंफोरनि मोनसे थि खालामनाय हानजा। नाथाय जेराव मुलामफागिरिया नखरनि सोद्रोमा नङा एबा मोनसे सुबुं फोलेरनि रोखा बाहागो नङा, अब्ला बेखौ सरासनस्रा मुलाम्फानि जोबथा बाहागो महरैल' गनायनो हायो, मानोना इसोरनि थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइ दं।
हिप्पारफोर। "(जर होनाय जादोंमोन) बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि उनाव महान्त राम सरूप दासजी बनाम एस
पी
साही, हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट आरो अ 'र्सनि बिबानगोनां जुनिया मावख' गिरिनि मामलायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। जेराव जे
एस
के
दास, जाय बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा आयेनखौ बे रोखोमै रोखा खालामदोंमोनः 831" नाथाय गावारि धोरोमारि ट्रस्टनि बयनिख्रुइ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा महरआ मोनसे नख 'रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय जायो जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया। हिन्दु आयेनाव सोरखारि आरो गावारि दानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ सामलायनानै, सार दिनशाह मुल्लाया हिन्दु आयेन (11थि एडिशन) नि गावनि खान्थिफोरनि दफा 529 आव बुंदोंमोन' धोरोमारि दानफोरा सोरखारि एबा गावारि। मोनसे रायजोआरि दानआव रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय एबा राइजोआरि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जायो। जेब्ला मोनसे गावारि धोरोमारि ट्रास्टनि बयनिख्रुइ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा महरआ मोनसे नख 'रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय जायो जेराव रायजोयारि आरो गावारि दानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो, जायखौ इन' द 'आव बुंनाय जायो।
दान होनायनि आखुखौ दिन्थिग्रा इनाम रेबगान्थियाव लिरनायफोरा गोबां गिलिरमोन आरो मन्दिरनि गुवारथिजों लोगोसे लानाय जादोंमोन, बेनि लुनायनि आदब, रायजो खुंगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि दारै गोलाव सम नाजावनाय आरो दान होनायफोरा बे सैथोथिनि रोखा इंगितमोन दि दान होनाया राइजोआरि आखुनिमोन। बिहार स्टेट ब 'र्ड रिलिजियास ट्रास्ट, पाटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दासनि बेलायाव, (2) बे कर्टआ दान होनायनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गोनां आनजादफोर थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव, फ' ल लोइंग नायसंनायफोरा थि मुंख 'नायनि गोनांथि दंः "बेनिखायनो, बे फोरमान दि साधुफोर आरो मन्दिराव फैनाय गुबुन सुबुंफोरखौ जाग्रा आदार आरो आश्रय होनाय जायो, जाय गावनो मन्दिरखौ राइजोआरि मन्दिर एबा बेनि थार सोमोन्दोफोरा राइजोआरि ट्रास्टनि सिङाव थानायनि इंगित नङा। फोरमान दि हिन्दुफोरनि फोरबोफोरखौ फालिनाय जायो जेब्ला राइजोआरि सोद्रोमाफोरा दान होनो आरो थानसालिखौ सिबिनो थाखाय बाहागो लायोमोन।
बे थानसालिआ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय नङा। सैथोआ बेनो दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा जेबो हेंथा गैयालासे थानसालियाव फैयोमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि थानसालिआ राइजोआरि थानसालिमोन, राइजोआरि सोद्रोमाफोरा गावारि थानसालिफोराव थाङोमोन। अब्लाबो, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि फोरमाननि सरासनस्रा जाउनआ बेमोनदि नखरआ थानसालिखौ नख 'रारि सम्पथि महरै मानिदोंमोन आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरा थानसालियाव फैदोंमोन आरो अन्थोब होदोंमोन आरो मेला खुंजादोंमोन जाय 832 आ थानसालिखौ मुंदांखा खालामदोंमोन आरो राइजोआरिफोरनि मेगनाव बेनि मानखौ बांहोदोंमोन आरो सैथोआ दि बिसोरो माब्लाबाबो नागारजायाखैमोन थानसालि आरो सम्पथिफोरखौ राइजोआरि ट्रास्ट महरै लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। बेनिखायनो, राइजोआरिफोरा उदां महरै थानसालियाव थिसनजानायनि खालि सैथोनि ओंथिया बेनो जानो हाया दि बिजिरसालिनिफ्राय राइजोआरि अन्थोबथिफोरखौ गोरलैयै बुजिनो नांगौमोन, जाय बाहायगिरिनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय सुबुं बावसोमनायनि बेसेननि सायाव सोनारो।
बाहायग्राया थार होनना मोनदांनो थाखाय गोहो। "बे रोखोमै बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टआ जेब्लाबो बे सैथोथिखौ गनायदों दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा जेबो हेंथा गैयालासे एबा बेयाव उदाङै मुं थिसननायनि थाखाय थानसालिखौ दावबायदोंमोन, बे दान होनायनि आखुनि मोनसे रोखा इंगित नङा। बेयो रोखा दि जेब्लानो धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बावनाय जायो आरो थानसालिआव सासे मोदायजोखौ फज 'नाय जायो, मोदायजोनि सिबिथाया मोदायजो फसंनायनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि, आरो बेनिखायनो, सिबिथायनि सैथोथियाल' दान होनायनि आखुखौ थि खालामनो हाया। थारैनो जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों सिबिजानाया थार, अब्ला मोनसे थासारि जानो हागौ जाय रोखा महरै गायसननो हागौ दि दान होनाया राइजोआरि आखुनिमोन। माखासे जाथायफोराव धनेश्वर पंबुवा गुरुआ मोदायजोखौ सिबिनायजों लोगोसे मोदायजोखौ फज 'नायानो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो सिबिथायनि गुबैथियाल' आ बम्बेनि श्री सनमुखान आरो रायजो कमिस्नार श्री सनमुखानमोन।
गोजौयाव मुंख 'नायखौ खालामफिननाय जादोंमोन। गुरपुर गुनी वेंकटराय नरसिमा प्रभु आरो गुबुनफोर बनाम बि
जि
आचिया, मददगिरि आय' गगिरि, हिन्दु एनडाउमेन्ट, मेंगल 'र आरो ए
एन
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आव बेफोर नेमखानथिफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामफिननाय जादोंमोनः "आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि' सुबुं थानसालियाव उदाङै थिसनजानायनि खालि सैथोनि ओंथिया बे नङा दि आदालतफोरा बेनिफ्राय राइजोफोरनो बावसोमनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लाथारनांगौ। बावसोमनायनि फोरमान महरै बेबादि राइजोआरि बाहायगिरिनि बेसेना बै थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय बे मोनदांथिखौ बोलो होयो दि बाहायग्राया मोनथायनि थारमोन '। (बिहार स्टेट ब' र्ड रिलिजियास ट्रास्ट, पाटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास (1971) 3 एस
सि
आर
680,689 खौ नाय।"
राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों थानसालिखौ सामलायनाया थार; (2) सैथोआ बेनो दि सामलायग्रा आरो सामलायगिरिया सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर आफाद एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरनाव थायो आरो गायसनगिरिया सामलायनायनि सायाव जेबो सामलायथि लाखिया। बेजों गोरोबनाय मोनसे थासारि जानो हागौ जेराव फोरमानआ दिन्थियो दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ गुवारै सरजाबनानै मोनसे बिथांखि बानायनायनि राहा दं; (3) जेराव, बबेखानि, दान होनायनि आखु आरो गुदिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाख्रि दं आरो खाख्रिनि रोजाबनायफोरा दिन्थियो दि मन्दिरनि सामलायथि आरो सामलायथिया गायसनगिरि एबा बिथांनि फोलेरारिफोरजों लाखिजादों, आरो बे गुवार सम्पथिफोरा गायसनगिरिनिनो थानसालिनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बावजानाय, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे थि फोरमान जागोनदि दान होनाया गावारि आखुनिमोन। (4) जेराव फोरमानआ दिन्थियो दि गायसनगिरिया राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो दान होनाय एबा दान होनायनि थाखाय जेबो दान होनाय नङामोन।
मन्दिराव, दान होनायनि गावारि आखुखौ फोरमायनो थाखाय बेयो मोनसे गोनां गुबै थासारि जागोन। खाफालाफाला, बे मामलायाव मोननै गोनां खाख्रिफोर एक्सटेनस ए आरो एक्सटेनस 1 दं जायनिफ्राय दान होनायनि आखुखौ रोखायै बुंनो हायो आरो जों बेफोर खाख्रिफोरखौ आनजादफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते खाख्रिफोर आरो फोरमानआव थानाय माखासे गोनां आखुथाइफोरखौ मोजाङै बुजियाखै आरो थारै माखासे गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होआलासै जाय दान होनाया रायजोआरि आखुनिमोन। एआ मोनसे गोजाम खाख्रि जायखौ 18 फेब्रुआरि, 1895 मायथाइसिम जारि खालामनाय जादोंमोन। बे खाख्रिनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिया सोंनायनि बायजोआव आरो गोजौ अदालते गावनो बे खाख्रिखौ मोनसे खाख्रि महरै बरनायदों जाय दान होनायखौ सोरजिदोंमोन, बबेखानि बेखौ गावनो दान महरै गनायनाय जायाखै।
दान होनाय नाथाय बेयो रोखा इंगित होयो दि दान होनायखौ बै अक्ट 'नि खाथि खालायाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बे खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे खाख्रिनि माखासे खोनदोफोर जाय रोखा आरो रोखा महरै दिन्थियो दि दान होनाया गावारि आखुनिमोन आरो गायसनगिरिनि थांखिया गंसे नख' रारि मोदायजोखौ थानसालियाव फज 'नायल' मोन। जोंनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामनो थाखाय, बे खाख्रिनिफ्राय माखासे गोनां रोजाबनायफोरखौ होनो गोनां जानो हागौ जाय बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "आं गोपीनाथ पानी, आंनि बिफा भाग्यरथी पानी, दिनबंधु पानीनि बिफा अलेखा पानी आरो बिफानि फंबाय बसुदेव पानी आरो बलभद्र पानी माइनरनि बिफा नरसिंह पानी, जाय जोंनि नख 'रारि मोदायजो श्री पदाकांत देवनि सावगारिखौ थानसालियाव फज' दोंमोन, जायखौ दिपलासन दिपलीआ दिपली दिपाली दिपालीजों लुदोंमोन आरो बिसोरनो खाजोना दै बाहागोनि गाहायाव थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय खाजोना होदोंमोन।
बिसोरजों सेबैत आरो मरफतदार महरै आरो जोंबो बे रोखोमनो सामलायगासिनो दं। इयुनाव मोदाइजोनि सम्पथि आरो मोदाइजोनि सेबापूजाखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय जों गावनो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयो। 1
जों बेनि गेजेरजों बुंनाय अद्वैत चरण दास बाबाजी, सूत्रधार गौडेश्वर सम्प्रदाय बैष्णबखौ जाति, फुजिनाय आरो मोदाइजोनि सेबापूजाखौ तत्वाधरक आरो सेबैत महरै थिस 'न खालामो आरो बेनि गेजेरजों (थिस' न 'खालामो) बिखौ बे ट्रास्ट डीडजों आरो जों मोदाइजोनि गाहायाव होनाय सम्पथिफोरखौ बिथांनाव हगारनाय बै बिबानफोरनिफ्राय आलादा जायो। 2
बे साननिफ्राय बुंनाय बाबाजीआ सेबैत आरो तत्वाबाद बायदि मोदाइजोनि गासैबो दिदोम आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ सामलायगोन। बिथाङा जोंनो मोनदांनो हायोदि मोदाइजोनि सेबापूजाखौ जिउराहायाव थिस 'न' खालामो आरो भगबानो सिगांनि नेम-खान्थिफोर आरो नेम-खान्थिफोरनि बायदियै बांसिन हाफोरखौ भारायाव होयो आरो जों बिखौ मोदाइजोनि गाहायाव होनाय सम्पथिफोरखौ मोजाङै सामलायो। 2
बे साननिफ्राय बुंनाय बाबाजीआ सेबैत आरो तत्वाबाद बायदि मोदाइजोनि गासैबो दिदोम आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ सामलायगोन।
आरो मोदाइजोनि फोरबोआ मोदाइजोनि सम्पथिफोरनि आय बायदियै खालाम जागोन आरो माब्लाबाबो बुंजानाय आयखौ बारायनो हानाय नङा। बुंनाय बाबाजीया गावनि मोदाइजोनि फारसेनिफ्राय जेबो दाहार लानो हाया, एबा बियो फाननो हाया, बन्दक दोन्नो हाया, जामिन महरै दोननो हाया एबा 835 जायखिजाया दिदोम एबा सोलायसोल 'सम्पथिफोरखौ फोथायनो हाया, आरो जेबो नगदा रोखोमनि गहेना एबा मोदाइजोनि आइजें-आइलाफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया। 6
जुदि बुंनाय बाबाजीया गोजौयाव लिरजानाय आइजें 4 आरो 5 आव होनाय सर्तफोरनि बेरेखामोनब्ला बिथांखौ सेबाइतशिप आरो ततवादहारकशिपनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जों एबा बिनि उनमोनगिरिफोर जाय गावनि जायगायाव गुबुन सासे आरजाथाव सुबुंखौ थिसनगोन आरो मोदाइजोनि दोनथुमनाय गासैबो सम्पथिफोरनि बिबान लानो हागोन। 9
मानोना बेयाव सामलायजानाय सम्पथिफोरखौ मोदाइजोनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जों एबा जोंनि उनमोनगिरिफोर एबा दाबि खालामग्राफोरा बेबादि जेबो दाबि खालामाखैमोन आरो 11
दा बेयाव मुंख' नाय नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै मानबाद आरो मानबादनि जेबो दाबि खालाम जानाय नङा।
फैनाय गासै सानफोरनि थाखाय बिहाय मोदाइजोनि बिथोन आरो मेनुखौ थि खालामनाय जायो। मन्दिर, आइजें-आइलाफोर आरो मोदाइजोनि गहेनाफोर, बायदि बायदिखौ फाहामनो थाखाय जात्रा (फोरबो) नि गासिबो गोनां खरसाखौ आय बायदियै खालामनाय जागोन। 14
जोंनि नखरनि जायखिजाया धोरोम सिबिसुला मानसिया आथिखालाव आरो इयुनाव नायगोन दि मोदाइजोनि खामानिखौ सायख 'जानाय तत्वधरनि बिथोन बायदियै मावनाय जादों ना जायाखै आरो गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै थि हाबाफारि लानाय जागोन। इयुनाव जोंनि नख 'राव जायखिजाया मोजां सुबुं गैयाब्ला, बैष्णब सम्प्रदायनि जायखिजाया सुबुं आरो गामि आरो जायगानि मुंदांखा जायखिजाया हिन्दुआ बेबादि हाबाफारि लानो ह' मगौ दं, जोंहा बेयाव जेबो हेंथा गैया। (जर होनाय जादोंमोन) बे खाख्रिनिफ्राय बुथुमनो हानाय थांखिखौ सन्देह गैयालासे मोनसे खाख्रियाव दोननाय जादों, जायखौ 1932 आव गुडफादर आखुथाइनि मोनसे बाहागो महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेरै श्री राधाकान्त देब ठाकुरआ मोनसे 836 थि मन्दिर गायसनदोंमोन, जेराव बिखौ फज 'नाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय समफारियाव मुंख' नाय हा-सम्पथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। जेरै ललित चरण दास आरो रघुनाथ पानी, जाय जोंनि नखरनि सुबुंमोन, बेसोरो ज 'जानानै इसोरनि सम्पथिफोरनि आय आरो दिहुनथाइखौ आइन गैयालासे बाहायदोंमोन आरो सेबापूजानि खामानिखौ मोजाङै खालामाखैमोन आरो गुबुन गुबुन राहायै मोदायजोनि सोलायसोल' आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन, जों बिसोरखौ मोदायजोनि सेबापूजानि खामानिनिफ्राय आरो मोदायजोनि सम्पथिफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनिफ्रायबो बोखारदोंमोन। जुदि मोदायजोनि खामानिखौ माखासे समनि थाखाय खालामनाय जायो, जाय दा जोंनि नखरनि बिफाफोरजों सामलायजानाय मोनसे गोग्गाथाव खामानि, आरो जोंनि गासैबो थानसालिफोरनि गोग्गानाय महरै दा गायसनजानाय, अब्ला जों बिसोरखौ गुबुन गुबुन राहायै मोदायजोनि सोलायसोल 'आरो दिदोम नङि सम्पथिफोरनिफ्रायबो बोखारदोंमोन।
एबा मोदाइजोनि सम्पथिफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन आरो आजौ-आजौफोरनि गेदेर गोग्गानायआ जोबलांगोन। जों ट्रास्टि बिथोन थि खालामनायनि बे दलिलजों नोंखौ जोंनि नखरनि मोदाइ श्री राधाकान्त देब ठाकुरनि सेबापुजा खामानिनि थाखाय ट्रास्टि महरै थिसनदों आरो बिनि सम्पथिफोरखौ नायसंनायनि खामानिनि थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोर आरो सर्तफोर बायदियै, जाहाथे दिनैनिफ्राय ट्रास्टि बिथोननि बे दलिलनि बोलोआव नों चेलानिफ्राय बारा चेलासिम सेबापुजा, अन्थोबफोर, धोरोमारि फालिथायफोर आरो फोरबोफोरखौ लानानै आरो गासिबो गिबि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनानै आरो जोथोन लानानै, आयखौ मोनदांगोन आरो सुबिदानि बायदियै बेनिफ्राय दिहुनगोन। 10
जुदि जों एबा जोंनि गेजेराव जायखिजाया हानजाया खाजोना लागिरिफोर एबा दाहार लागिरिफोरनिफ्राय गोमोरै लानानै जायखिजाया रां एबा सम्पथिखौ गाज्रि बाहायदोंब्ला, जों आरो जोंनि उनमोनगिरिफोरा दायगोनां आयेन बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन आरो नों जोंनि गेदेर फिसाज्लाफोर आरो बिजिरसालिनि गावजों गाव मदद लानो गोसो दं।
होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन। 22
नाथाय जुदि नोङो आरज गाबग्रा सम्पथिनि आयनि सायाव दाहाराव जायखिजाया बिबांखौ मोन्नो हागौमोन आरो जायखौ नोंथाङा मठनि मोदायजोनि जौगाथायनि थाखाय आरो धोनखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय खर्सा खालामनो हागौमोन, अब्ला जों थार आरो थि सुदनि हारजों लोगोसे बुंजानाय 837 रांखौ सुख 'नो गोनां आरो होनोगोनां जागोन, आरो जों सुख' नाय जागोन। जुदि जों गाव हारसिङैनो सुख 'नाय नङा, अब्ला नोंथाङा आरो नोंथांनि उनमोनगिरिफोरा जोंनिफ्राय आरो जोंनि आरो जोंनि आरो जोंनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोरनिफ्राय मोनदांनो हागोन, जाय सोलोगोनां आरो दिदोम सम्पथिफोर आरो आइन बायदियै मोदायजोनि थाबायनाय सम्पथिफोरनिफ्राय आरजग' नो गोनां आरो आरजग 'नो गोनां। "(जर होनाय) मोन्नै खाख्रिफोरखौ सानना लानाय गुदि आखुथायफोरखौ ज' खालामनानै, जाय दा गोजौनि आरज गाबनायनिफ्राय दिहुनजानाय, गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हागौः (1) मोदायजोखौ मोनसे मोदायजो आरो मोदायजोनि नखरारि हानजाजोंल' सरजाबनाय जादोंमोन, जाय आइन बायदियै मोदायजोनि नखरारि सम्पथिफोरजोंल 'ज' जानो हागौ।
पन्नीफोर जाय मोदायजोनि गायसनगिरिफोरमोन। बेयो रोखा खालामो दि गायसनगिरिफोरनि थांखिया गावसोरनि सम्पथिफोरखौ बावसोमनायमोन आरो मोदायजोखौ मन्दिराव खालि पानी नखर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि थांखिनि थाखायल 'फज' नायमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रोजाबनायफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थिगोन दि बे बाथ्रायाव मोननै बाथ्रा थानो हाया। (2) पानी नखरनि गुवार गावारि सम्पथिफोरखौल 'मन्दिर आरो मोदायजोखौ सामलायनायनि थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जायखिजाया बिहोमाखौ राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय लिंहरनाय जादोंमोन आरो दलिलाव जेबो फोरमान गैया दि मन्दिराव फुजिनो थाखाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय अन्थोबफोर लानो थाखाय जेबो सर्त दंमोन। (3) राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ सरजाबनानै एबा बिसोरजों बोसोन होनानै जेबो बिथांखि बानायनायनि जेबो राहा गैयामोन। थारै, बांद्राय 1 दिनथियाबो दिन्थियो दि गायसनगिरिफोरनि फोलेरारिफोरनि सायाव गाज्रि सानफोरनि थाखाय थोजासे रां होनाय जायामोन आरो मोदायजोफोरनि फोलेरारिफोरनि थाखाय थोजासे सानफोर गैयामोन।
जोथोन लानाय। मन्दिरखौ सामलायनो थाखाय बिसोर उदयनथ पट्टनायकखौ मोदाइजोनि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय थिस 'नदों मोन आरो मन्दिरखौ सामलायनो थाखाय ख' थनिफ्राय जानाय खरसानि थाखाय सामलायगिरिनो रां होफिन्नायनि थाखाय गाव हारसिङैनो सिथाबदों मोन। बे थासारिया रोखा फोरमान होयो दि दान होनाया आबुङै गावारि आखुनिमोन जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन बै समनिफ्राय 1932 मायथाइसिम जेब्ला सामलायथि 838 खौ सोलायनाय जादोंमोन आरो एखे आखुनि जाना थादोंमोन। थारै, एक्सटेनसन 1 आव थानाय गावारि हाबिलाया रोखा महरै दिन्थियो दि मन्दिरखौ माब्लाबाबो रायजोआरि महरै नायनायनि जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय जुदि गोसो दंमोन, बेखौ नखरनि मुंजों जेब्लासिम नख 'रा सोलिबोगासिनो दंमोन। (4) राइजोआरि सोद्रोमाफोर एबा जाय जायगायाव मन्दिरखौ फसंनाय जादोंमोन बै जायगानि भिलाजारफोरा गुबुन आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि गैया।
राइजोआरि सुबुंफोरखौ थानसालियाव आरज गाबनो गनायथि होनाय जायामोन। बे सोमोनदोआव पि
डब्ल्यू
1 आ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "राइजोआरि सोद्रोमाफोरहा मोदायजोखौ नायनायनि एबा भोग बावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गामिनि सुबुंफोरा मोदायजोनि सिगाङाव कीर्तन खालामाखै एबा मोदायजोनि जायखिजाया फोर्बोआव जेबो बाहागो लायाखै। मोदायजोहा बाहरि जात्रा गैया। राइजोआरि रावबो सोद्रोमाखौ मोदायजोखौ जेबो अनथोब होनाय जायामोन। माब्लाबाबो खैरात होनाय जायामोन। ठाकुरनि गासैबो दोहोनफोरा भाराजों लोगोसेमोन।" पि
डब्ल्यू
5 आ बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाय मोदायजोखौ गुबुन पानीफोरनि नखरजों फज 'नाय जादोंमोन आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरजों नङा आरो मोदायजोआ बिसोरनि नख' रारि मोदायजो नङामोन आरो रायजोफोरनो बावनाय नङामोन। बे खुगा फोरमाननि बेरेखायै, डिफेन्सआ डी
डब्ल्यू
1, रघुनाथनीखौ बिजिरदोंमोन, जायनि बिसिबां फोरमानखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन आरो मोन्नैनिबो खुगा फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, जायनि दान होनाय आखुथाइआ रोखा नंगुबै फोरमानमोन।
फोरमाननि बे थासारियाव जों थारैनो बेखौ नुनानै गोमोयो दि गोजौ अदालते माबोरै दान होनायखौ राइजोआरि आखुथाइनि होनना गनायनो हायो। गोजौ अदालते ओरैबायदि जाहोनफोर एबा सानना लानायफोर जाय जोबोद फिसा आखुनि आरो गाव हारसिङैनो फोरमान खालामाखै दि दान होनाया राइजोआरि आखुनिमोन। बिदिन्थि महरै, गोजौ अदालते जाय थासारिफोरखौ गिलिर खालामदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मन्दिरा 25 गज गोजौनि मोनसे गिदिर दाथायमोन। बियो गावनो, गुबुन जिरादफोरनिफ्राय गावस्रानाय, बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि मन्दिरा राइजोआरिमोन। दासिम खुगा फोरमाननि सोमोनदो दं। गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंमोनः 839 "गोजौ फोरमानजों फोसावजानाय गोजौनि आखुथायफोरनि अनगा जाय फसंथानखौ राइजोआरि मानिनायखौ इंगित होयो। मोन्नै खाख्रिफोरनि माखासे दफायाव रोजाबनायफोर। (ए
एक्स
1) रोखा-नङि आरो सुबुं फारसे बावसोमनायनि थांखिखौबो दिन्थियो।
5 जाय केसाव दैदेनजानाय मोनसेल 'खुगा साखि, डि
डब्ल्यू
1 नि साखिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एखुथा। गावनि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय दि दान होनाया राइजोआरि आखुनिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि माखासे हरखाब जाथायफोरनि सिङाव बैष्णब फोलेरनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गामिनि हिन्दु थागिरिफोरखौ दाहारनि दफा 7 आव मुंख 'नाय गोहो आरो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 15 नि सायाव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। दफा 15 आ खालि होयो दि जुदि इयुनाव न' खरआ गोमोरलाङो आरो सोरबा आरजाथाव सुबुंखौ मोननो हाया अब्ला बैष्णब सम्प्रदायनि जायखिजाया सुबुं एबा गामिनि जायखिजाया मुंदांखा हिन्दुफोरा मोदायजोनि हाबा मावनो थाखाय खामानि मावनो हायो। बेयो मोनसे हरखाब राहा आरो बेयाव गायसनगिरिफोरा राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि सायाव गासिबो हाबा मावनायनि बिबान होनाय नङामोन, नाथाय बिसोरो सायख 'दोंमोन एबा मोनसे जर' खा हारिनि सुबुंखौल 'सायख' दोंमोन, जाय गोमोर जानाय आखुथायखौबो दिन्थियो, जायखौ गावारि आखुथायखौबो सोलायना होनाय जायो।
जिखिजादोआ रायजोआरि दान होनायनि गेजेरजों मन्दिराव मुसुखाखौ फज 'नायनि थांखिआमोनब्ला, दफा 15 आ रोखा महरै 840 खौ जगायोमोनदि नखरआ जोबलांनाय समाव राइजोआरि एबा बिदा-फंबायनि सोद्रोमाफोरा एबा सोरखारा सामलायनायखौ सामलायनो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, खाख्रिफोरनि गुबुन-गुबुन दफानि बुंफुरलुफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि पानी न' खरजों थोजासे जोथोन लानाय जादों दि न 'खरआ जोबलांबायब्लाबो नखरारि मोदायजोखौ बावनायखौ सोलायाखै। बेनिखायनो, खुगा आरो खाख्रि फोरमानखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, बे मामलायाव जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गोरोन्थि आरो एक्सट
ए आरो एक्सट
1 नि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो केसाव दैदेनजानाय खुगा फोरमानखौ गोरायै फरायनाय, जाय, जेरै जों दिन्थिदों, गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोरनि थाखाय उलथा, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
एन
टि
एस
मोकद्दमा खालामो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। बे मामालानि जुनिया थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरा 4,000/(ब्रै रोजा रांल') एस
आर
नि बिबाङाव बे कर्टाव आर 'जलाइनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
