दिभिनल आपिल नं
1980 नि 2602 2604। माद्रास हाइ क 'र्टनि 20-6-1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। सीए <आई
डी
1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि लाल नारायण सिन्हा ए
टी., सीए 2603/80 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, सीए 2604/80 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
कृष्णमूर्ति ए
डी., ए
वी
रंगम आरो के
वेंकटवानीआ गासै आयदाफोराव आपिल खालामग्रानि थाखाय। वाई
दफा चितले (डा.), श्रीमती दफा रामचन्द्रन आरो 11 आरो 42 नि थाखाय मुकुल मुदगल
पी
चिदम्बरम आरो ए
दफा नंबियारनि थाखाय आपिल खालामनाय।
जुथुमनि सामलायथि। स्निथि फारियाव फारिलाइनि रेबगान्थि 54 746आ जादों "जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव थानाय खानफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथि जेराव जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव थानाय बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ जुथुमनि दारै आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो। बबेखानि 'खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथिया सरासनस्रायै रायजोनि आयेननि मोनसे आयदा। जुथुमजों बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ जुथुमआ सुबुं मोजांनि थाखाय बेसेबां मोजां आरो बे सिमासिम, बेयो जुथुमारि आयेननि थाखाय मोनसे आयदा जायो। जुथुमनि दफा 2 जों बेखौ फोसावनाय जायो दि जुथुमआ गावनि सामलायथिनि सिङाव खनिफोरनि नेमखानथि आरो बेनि उनाव होनाय सिमासिम खनियारिफोरनि जौगानायखौ लानो नांगौ। बेयो दा जुथुमफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथाय, जायनि फिथाय महरै जुथुमनि दारै रायजो जुथुमनि दफा 2 जों फोसावनाय जादोंमोन।
खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै दिपफोरा गावसोरनि गासै आयेनारि गोहोखौ नेवसिगारो आरो गासै आयेनारि फोथारखौ संसदजों लाजानाय जादों। दि हिंगिर रामपुर क 'ल क' लि
आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोर
उरिसा रायजो बनाम एम
ए., तुल 'च एन्ड क'
आरो बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर
आयेननि दफा 3, आयेनाव नुजानाय बायदि रोखोम बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो। दफा 3 (ए) आ 'फिसा खनिज' खौ बुंफोरो आरो बेयाव मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों मोनसे फिसा खनिज होनना फोसावनाय जायखिजाया खनिजखौ लाफायो। मिरु सोरखारा मोनसे फिसा खनिज महरै' ब्लेक ग्रेनाइट 'खौ बेबादि फोसावनाय जादों। दफा 9 ए नि गाहाय बाहागोआ' सरासनस्रा बिबान 'आरो खोन्दो 10 नि' जाथावना खनियारिफोर 'नि सायाव' आर 'जफोर' खालामो। दफा 14 नि 'जाथावना' राहाफोर।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनस एबा लीजनि अनगा गासिबो जाथावना एबा खनियारि हाबा मावनायफोर। दफा 4ए (1) आ मिरु सरकारजों खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय खालामनाय आर 'जनायाव रायजो सोरखारा मोनसे खनियारि लीजखौ सिगांनिफ्राइनो फोजोबनो आरो सरकारनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे मोनसे गोदान खनियारि लीज होनो हानाय गोहो होयो। जानो हागौ मानोना दफा 4ए (1) आ एस
14, एस
4ए (2) नि राहाफोरनि थाखाय फिसा खनियारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जायनि थाखाय एस
4ए (1) नि बायदि एस
4ए (1) आवबो' फिसा खनियारि 'नि बेलायाव माखासे रोखोमसे राहा खालामनाय जादों। दफा 4ए (2) 747 आ मिरु सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा, जुदि बेखौ गनायो दि बेयो खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि
एबा सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय निगम। एस
5 आ मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर आरो खनियारि लाइसेनसफोर होनायनि सायाव माखासे हेंथा होयो। एस
6 आ बांसिन ओनसोलखौ बिथोन होयो जायनि थाखाय मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा खनियारि लाइसेनसफोर होजानो हागौ। एस
7 आ बै समखोन्दोखौ बिथोन होयो जायनि थाखाय मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर होजानो हागौ एबा गोदान खालामजानो हागौ। एस
8 आ बै समखोन्दोखौ बिथोन होयो जायनि थाखाय खनियारि लाइसेनसफोर होजानो हागौ एबा गोदान खालामजानो हागौ। एस
9 आ रयेल्टी होनायनि राहा होयो आरो एस
9 ए आ थैबाय थानाय भारानि राहा होयो। दफा 10,11 आरो 12 आ 'मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर मोन्नो थाखाय खान्थि एबा खनियारि लाइसेनसफोर जेराव खनिमुवाफोरा सोरकाराव थायो' मुंनि सिङाव खोन्दोफोरनि मोनसे हानजा दाथायो। एस
10 आ जायखिजाया हानि बेलायाव मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर एबा खनियारि लाइसेनसफोरनि थाखाय आर 'जफोर होयो जेराव सोरकाराव खनिमुवाफोर थायो।
आरो रायजो सोरकारजों सामलायजानाय खनियारि लाइजाफोर। एस
13 आ मिरु सरकारनो मिजिं थिनाय लाइसेन्साफोर आरो खनियारि लाइसेसाफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जर 'खायै जों मुंख' नो हागौ दि एस
13 (2) (ए) आ मिरु सरकारनो 'बै सुबुंफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जायफोरजों, आरो जाय आदबाव, मिजिं थिनाय लाइसेन्साफोर एबा खनियारि लाइसेसाफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर जाय हानि सोमोनदै जेराव सोरकाराव खनिमुवाफोर दोनजानो हागौ आरो बेनि थाखाय होनोगोनां मासुलफोर होजानो हागौ '। एस
13 (2) (एफ) जों दाजाबदेरनो हागौ, मिरु सोरखारा' मिजिं थिनाय लाइसेन्साफोर मोन्नो थाखाय खान्थि एबा सोरकारनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव खनियारि लाइसेसाफोर दं आरो जाय नेमफोरनि सायाव, आरो बेबादि लाइसेन्सा गनायथि होजानो हागौ, एबा गोदान खालामजानो हागौ, 'एस
14 नि खोन्दोफोराव रायजो सरकारनो गोहो होयो।
फिसा खनिजफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि बेलायाव क्वारी लीजफोर, खनियारि लीजफोर आरो गुबुन खनियारि गनायथिफोर होनाय। एस
15 (3) आ रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालामजानाय हाराव फिसा खनिजफोरनि बेलायाव रयेल्टी होनायनि राहा खालामो। एस
16 आ 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां होनाय खनियारि लीजफोरखौ फोसाबनायनि राहा होयो। एस
17 आ मिरु सोरकारखौ, रायजो सोरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो दोनजायाखै जायखिजाया ओनसोलाव जाथावना एबा जाथावना खनियारि हाबा मावनो हानाय गोहो होयो, जाय थासारियाव मिरु 748 सोरकारा थि रोखा फोरमायथि होनानै मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावो। मिरु सोरकारा बेखौबो फोसावनो हागौ दि फोसावथायाव मुंख 'नाय जायखिजाया हानि बेलायाव जेबो जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीज होनाय जानाय नङा। एस
18 आ मिरु सोरकारखौ भारतनि खनियारिफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानो थाखाय मोनसे जुनिया बिबान होयो।
33आ गोबां गुबुन गुबुन राहाफोर जायजों जों दा सोमोनदो गैया। इं1972 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जागायजेन्नाय नेम 8एआ तामिलनाडु माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1959 बानायदों। नेम 3 निफ्राय 16 सिम थानाय नेमफोरनि नैथि खोन्दोआ "सोरखारि हाफोर जेराव खनिमुवाफोरा सरकारनि। नेम 8आ गावारि सुबुंफोरनो खनिमुवाफोरखौ भारायाव होनायनि खान्थि थि खालामो। सरासनस्रा खान्थिया जाबाय जिल्ला गेजेटआव आर 'जलाइ लिंहरनो थाखाय फोसावनाय, बेनि उनाव निलाम खालामनो आरो जोबनायाव जौसिन बिदार होग्रानो खनिमुवाफोरखौ भारायाव होनो थाखाय बिथोन होनाय। नेम 8एआ जाय 1972 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जागायदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसे भारानि गनायथि होनो थाखाय मोनसे जुनिया खान्थिनि राहा खालामदोंमोन, जायफोरनो गावसोरनि आगोलनि दारिमिनफोरनि थाखाय खनिमुवाफोरनि गोनांथि दं एबा जायहा गावसिनि खनियारि बाहायनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि हाबाफारि दं।
एक ग्रेनाइट। नेम खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "8 बी
गोसोम ग्रेनाइटनि सोमोन्दै ख 'रियाफोरखौ गावारि सुबुंफोरनो भारायाव होनाय (1) नेमफोर 8 आरो 8एआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, गोसोम ग्रेनाइटनि सोमोन्दै भारायाव होनो हानाय गोहो गोनां गोहोआ रायजो सोरकार जागोन। (2) जायखिजाया हानि सोमोन्दै ख' रियाफोरखौ भारायाव होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जिल्ला कालेक्टरनो मोनथाम रोखोमाव होनाय जागोन आरो बेजों लोगोसे 100/रांनि मासुलबो होनांगौ। कालेक्टरआ नायसंनायनि उनाव, आर' जलाइखौ दारिमिन आरो फालांगि दिथागिरिनाव दैथायहरगोन, जाय बिरोंदामिनारि महरै बिनायगिरिजों होनाय दारिमिनारि हाबाफारिखौ नायसंगोन आरो गावनि बिबुंथिजों लोगोसे आर 'जलाइखौ सरकारनो हरगोन।" (जी
ओ
सुश्री नं
993 डी
उद्योगफोर
8,1975
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
लीजखौ आबुङै रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय निगमखौल 'होनो हायो। बेयो बे नेमखान्थिनि गोहोफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङावमोन आरो आथिखालाव जुजिनायनि सिङावबो दं। बेखौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि बायदिः "8 सी गोसोम ग्रेनाइटनि सोमोन्दै ख' रियाफोरखौ सोरखारि निगमनो लीजआव होनाय बायदि बायदि। (1) बेफोर नेमफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, 7 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय गावारि सुबुंफोरनो जेबो लीज होनाय जानाय नङा। (2) रायजो सोरखारा गावनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायाव बाहागो लानो हायो एबा रायजो सोरकारनि फारसे गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीज होनो हायो।
बे समखोन्दोनि बारा जाय समखोन्दोनि थाखाय लीजखौ गुबै महरै होनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि (i) बेबादि गोदान खालामफिननाया खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय, आरो (ii) लीजनि राङा जाथायनि थासारिफोराव जुक्ति गोनां। (2) गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ लीज जोबनायनि अक्ट' नि दजि सान सिगां कालेक्टरनो होनांगौः नाथाय मोनसे लीज, जायनि जि बोसोरनि बारा समखोन्दोआ दारिमिन आरो फालांगिनि दिथागिरिनि गनायथिनि अनगायै गोदान खालाम जानाय नङा। "इं 1975 माइथायाव नेम 9 (2) आव मोनसे आर 'जलाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः" बबेखानि गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय गोदान खालामजानाया सरकारजों खालाम जागोन। "गोबां सुबुंफोर जाय रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि लीज दंमोन आरो जायनि लीजफोरा जोबनो गोनांमोन, बिसोरो गावसोरनि केसफोरनि गोदान खालामफिननायनि थाखाय तमिलनाडु सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन। माखासे आर 'जलाइ नं 750 आव खालामनाय जादोंमोन।
नेम 8 सी बाहायजानायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय गोदान खाजोना होनायनि थाखाय माखासे आर 'जलाइफोरबो दंमोन। नेम 8 सी बाहायजानायनि उनाव गासिबो आर' जलाइफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बैफोर गासिबो नेम 8 सी खौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोन। नेम 8 सी नि गोहोफोरखौ गुबुन गुबुन बिथायाव सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि गोबां आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नेम 8 सी नि गोहोफोरखौ फोसावनायनि अनगा, बे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि नेम 8 सी आ खाजोनाखौ गोदानै होनो थाखाय आर' जलाइ खालामाखै। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, जेराव नेम 8 सी बाहायजानायनि सिगां रेबगान्थिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेम 8 सी खौ मुंख 'नाय गैयालाबानो दानस' नाय जानांगौमोन। माद्रास गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय माखासे बाथ्रा दानस 'लायनायफोरखौ नाजावाखैमोनब्लाबो, नेम 8 सी खौ होबथादोंमोन, आरो बेखौ रायजो सरकारनो होनाय जादोंमोन, जेराव नेम 8 सी बाहायजानायनि सिगां रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै गासैबो आर 'जलाइफोरखौ नेम 8सीखौ मुंख' नाय गैयालासेनो फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि नेम 8सीआ थारब्लाबो बेयो खालि गोदान लीजफोर होनायनि सायावल 'बाहाय जायो आरो गोदान खालामफिननायावल' नङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सरकारनि थाखाय गोबाव समसिम आर 'जलाइफोरखौ थाबथाहोनो आरो बेनि उनाव मोनसे नेमखान्थिनि बिथायाव बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय उदां नङामोन जाय उनाव गोहोमाव फैदोंमोन। रायजो सोरखारा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइआव फैदोंमोन, जेराव फिनहोग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव लाखिनो नाजादोंमोन, जाय बिथानि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। तामिल नाडु सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गोनां थासारिफोरनि फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरहा सरकारनि सिङाव थानाय खनिजफोर आरो बिसोरनाव गोदान लायजाम लानो जेबो गोहो गैयामोन।
खनिमुवाफोर। गावारि हानजाफोरनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीज होनायनि सायाव हेंथा होनायनि मोजां जाहोनफोर दंमोन आरो बैफोर जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै सोरखारा लीज होनो थाखाय नारसिन्नाय जाय हादोरनि खनियारि फुंखाफोरखौ फोजोबस्रांगोन। श्री के
के
वेणुगोपाल, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खनियारिफोरनि बिगोमाथिनि सोंथिया सोमोनदो गैयैमोन। नेमफोर बानायनायाव रायजो सोरखारा सासे थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन आरो खनियारिफोरनि बिगोमा महरै नङा। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरखारा खनिमुवाफोरनि बिगोमा महरै गावनोगाव मुलाम्फा मोननो थाखाय गावनि गाहायनि आयेनारि हाबाखौ मावनो थाखाय उदां नङामोन, आरो बेबादि राहाजों मोनसे मोनजोरारि गोहो सोरजिनो रायजो सोरखारा उदां नङामोन। 751 श्री वेणुगोपालनि बायदिब्ला रायजोआव मोनसे मोनजोरारि गोहो सोरजिनाया गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि हाबामोन आरो थान्दैखौ दैथायहरनो हाथाव नङामोन। दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 303 आरो संबिज' नखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 15 आ रायजो सोरखारा लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनो आरो बेखौ होबथाग्रा खालामनो हानाय गोहो होदों। जायखिजाया थासारियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेम 8जीया गोदान खालामफिननायाव जेबो बाहायनाय गैया आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो बेनि जागायनायनि 60 सान सिगां खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोम गैया। दैमाफोर, अरनफोर, खनिमुवाफोर आरो बेबादि गुबुन फुंखाफोरा हादोरनि मिथिंगायारि धोनखौ दाथायो। बेफोर फुंखाफोरा जायखिजाया मोनसे फोलेरजों गोमोरजानो आरो जोबलांनो नाङा। मोनफ्रोमबो फोलेरानो हादोरनि मिथिंगायारि फुंखाफोरखौ साबसिन जाथाव राहायै जौगाहोनाय आरो संरैखाथि खालामनायनि गासिबो उननि फोलेरफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बेयो मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय। बेयो हादोरनि मोजांनि थाखाय। बेखौ संसदजों गनायनाय जादों। संसदआ फोसावदोंमोन दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आर' ज गोनां दि जुथाइया गावनि खनिमुवाफोरखौ सामलायनायनि सिङाव लानांगौ आरो जों सिगांनिफ्राइनो बेखौ आइन बानायदोंमोन।
आइ
एस
आइ
एनफोर
दफा 18, जों नोजोर होदों, भारताव खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो मिरु सोरखारा मोनसे जुनिया बिबान होयो। दफा 17 आ मिरु सोरखारा गावनो जायखिजाया ओनसोलाव जाथावना एबा खनियारि हाबा मावनो थाखाय गनायथि होयो जाय सिगाङाव जेबो जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि सिङाव लाखियाखै। दफा 4 ए आ मिरु सरकारनि आर 'जनायाव रायजो सोरखारा, फिसा खनिजफोरनि अनगा गुबुन खनिजफोरनि बेलायाव, सोलिबाय थानाय खनियारि लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनो आरो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे गोदान लीजफोर होनो गोहो होयो, जुदि बेयो खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन जायो। फिसा खनिजफोरनि बेलायाव, मिरु सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा रोखोमसे गोहो दं। सुबुं सुद जाय संसदखौ खनियारि आरो खनियारिफोरनि दफा 2 (रेगुलेशन एक्ट 1957) आव थानाय फोसावथाइ खालामनो थुलुंगा होदोंमोन।
खानफोरनि नेमखानथि आरो खनिमुवाफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव सरासनस्रा सानना लानाय जायो। संसदनि खान्थिया आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बेयो सुबुं समाजखौ बांसिन मुलामफा मोनहोनो थाखाय खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो सांग्राङै आरो फारागगोनां बाहायनाय। नेमफोर बानायनायनि बिथिङाव गाहायनि आयेन आफाद मावख 'गिरिखौ दैदेननो आरो बिथोन होनो थाखाय रोखा साइन पोस्टफोर दं। आयेननि गुबुन राहाफोर, जर' खायै दफा 4 ए, 17 आरो 18-752 नि लाइट शेडआव नायनाय, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 15 नि सिङाव नेम बानायग्रा मावख 'आरिफोरा गावारि हानजाफोरनि फारसे गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीजखौ होबथानायनि थाखाय गावनि गोहोखौ बारबाय आरो बेखौ थि खालामनायाव दि रायजो सोरखारा गावनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायाव एबा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया निगमनि फारसे गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीजआव बाहागो लानो हागौ।
खालि बेनि थाखाय दि रायजो सोरखारा गाहायनि आयेन आफाद जायो, नाथाय, बे आफादनि हाबा-हुखाखौ जोबोद गुसेब नोजोर होनानै बिथोन होनाय जायो। जाय जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा नेम 8सी बानायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो सरकारनि जानानै दाखिल खालामनाय कमन काउन्टार एफिडेविटआव गुवारै फोरमायदोंमोन। जों काउन्टार एफिडेविटाव होनाय बिबुंथिफोरखौ गनायैनि जेबो मोजां जाहोन मोना। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "आं जुक्ति होयोदि गोसोम ग्रेनाइटनि थाखाय लीजफोरा तामिलनाडु माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स 1959 जों सामलाय जायो, जायनि सिङाव गुबैयै फिसा खनिजफोरनि क्वारिफोरखौ निलाम खालामनो खाबु दंमोन। 1972 माइथायनि 6 12 अक्ट 'आव जारि खालामजानाय फोसाबथायाव
नेम 8 ए नि सिङाव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि कालेक्टरा बै बिनायगिरिफोरनि फारसे लीजखौ गनायथि होनो हागौ, जायहा गावसिनि दारिमिनाव दारिमिनारि खनिजफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे दारिमिनारि हाबाफारि दङ', जेराव गोसोम ग्रेनाइटफोर लोगोसे गासिबो दं।
बेवहाय गोबां जाथायफोर दंमोन जेराव निलामनि गेजेरजों लीजआव गोसोम ग्रेनाइट ओनसोलफोर मोन्नो हानाय खाजोना लागिरिफोरा मावदांसाफोरनि मोजां आरो रैखाथि राहाफोर लोगोसे खनिजफोरनि संरैखाथिखौ नोजोर होनानै मोनसे खान्थि गोनां आरो सानथांखि गोनां आदबजों जावखिसैमोन। गोबां जाथायफोराव नेम 8 ए नि सिङाव फोसाबनाय जागायनायनि उनावबो, दारिमिन फसंनाया नेमखानथिखौ नेवसिगारनो बांसिन लोरबां आखुनिमोन, थारै दाजेमारि हानाय आरो पलिसिंजों लोगोसे दारिमिन जागायनायनिख्रुइ। खाजोना लागिरिफोरा थि खननाय आरो खनिजनि जौगानायखौ नोजोर होआलाबानो गुसुं समनि गेजेराव बांसिन मुलामफा मोननो गोसो दंमोन। गाज्रि खननायनि जाहोनाव गोदान मुवाफोरनि गोबां खहाबो जादोंमोन। बेनिखायनो, सरकारा नेम 8 बी महरै आरोबाव मोनसे फोसाबनाय जारि खालामदोंमोन, जेराव गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि बेलायाव लीज होनो हानाय रोंग 'थिखौ कालेक्टरनिफ्राय रायजो सोरखारा मोनसे मानथाखोबो थि खालामदोंमोन।
आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम
आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर
एम आरो आर.
इं 1976 माइथायाव बै समनि सरकारनो रिप्रेजेन्टेशनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर ग्रेनाइटखौ बाहायनो थाखाय दारिमिन गायस 'ननो गनायथि होदोंमोनब्लाबो बिसोर दासिम गोबां जाहोनफोरखौ मावनो हायाखैमोन। बिसोर बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि बिसोरखौ गोसोम ग्रेनाइटफोरनि गोथां ब्लकफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो, सरकारा गोथां ब्लकफोरखौ दैथायहरनायनि हेंथाखौ सुग्लायहोनाय आरो मोनसे पलिसिं एबा फिनिसिं इउनिट गायस' ननायनि राहाखौ आगु गोनांथि खालामाखैमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि सोलिबाय थानाय खहानि थाखाय नेम आरो सर्तफोरा सोलिबोगासिनो दं। जिखिजायामानो, थांनाय माखासे बोसोरफोराव खाजोना लागिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ आनजाद नायनायाव, बेखौ मोननाय जादों दि जोबोद इसेल 'जाथायफोरनि अनगायै, खाजोना लागिरिफोरनि रावबो थि दारिमिनफोर गायस' नाखैमोन एबा क्वारिफोरनि खान्थिगोनां खननखौ जौगाहोाखैमोन। दैथायहरनाया गाहायै गोसोम ग्रेनाइट आरो गोथां मुवाफोरनि सायाव सोलिबाय थादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि ए स्लेबफोर सालायनाय नङामोन।
खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय गनायनाय एबा रांखान्थिनि आंखाल। बेनिखायनो, सोरखारा थिरांथा लायोदि गोसोम ग्रेनाइटनि थाखाय गावारि फालांगियारिफोरनो लीज होनो नाङा। बेखौ आई
डी
1 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। नं
1312 दारिमिनफोर अक्ट' 12,1977 आव। जों गोजोन मोनो दि नेम 8सीआ रायजो सोरकारनि नेम बानायनायनि गोहोखौ थारै बाहायनायाव बानायनाय जादोंमोन आरो गावनि गाव मोजांनि थाखाय बेखौ बाहायनायाव नङा। बबेखानि जों गावखौ बेखौ बुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होयोदि जों मोनसे खान्थि बानायनायखौ गनायदों जाय नेम बानायनायनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ आबुङै गनायनो थाखाय, जुदि बेयो मोनसे रायजोनि मोजांखौ दावगाहोयो, जायनि गुबै ओंथिया रायजोनि सुबुंफोर। सा 754 साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि संबिजनाव स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 21 नि सिङाव मोनसे रोखा आयेनारि आयदामोन आरो बेनिखायनो मोनजोराबो, रायजो सोरकारनि फारसे मोनसे आबुं आयेन बानायनायनि गेजेरजोंल' सोरजिनो हानाय नङा।
गावनि आबुं गोहोखौ बाहायनो थाखाय गाहायनि आयेन बानायग्रा आफादनो मोनसे नेमखान्थिनि गेजेरजों हारसिङारि गोहो सोमजिहोनो हानाय गोहो गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ एच
सी
नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन। (1) जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 21आव 'फालांगियारि आरो दारिमिनारि हारसिङारि गोहो' नि सोदोबा हारसिङारि गोहोखौ सामलायनायनि आयेनावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय रायजो सोरकारनि फारसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि हारसिङारि गोहोखौ गनायथि होनो एबा सोरजिनो थोजासे गुवारमोन, लोगोसे जों श्री वेणुगोपालनि आर' जलाइजों गोरोबनो हायाखैमोन। बिथाङा जाय थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, बियो फिन होयो। मटर भेहिकल एक्टनि चैप्टर IVA जों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै बानायनाय माखासे लामाफोरनि हादोरारि खालामनायनि सानथांखिखौ बै केसाव गाग्लोबदोंमोन। चैप्टर IVA नि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि संसदआव मटरफोरनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखायल' नाजानाय जादोंमोन।
रायजोआव रुंमा गाथोन, आरो बै फारसेथिंनिफ्राय माइसुर रायजोजों रोखायै लाजानाय आयेन गैयाब्ला, बै रायजोआ गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनानै मटर रोगाथाइ फालांगिनि बिथिङाव हाबनो हाथाव नङामोन; "जमा होनायनि थाखाय आर 'टिक्सल 19 (6) (ii) नि रावनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' टिक्सल 19 (1) (जि) आव जेबोआनो 'रायजोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरखौ एंगारनाय, आबुं एबा बाहागोआरि, नङाब्ला' रायजोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय रायजोखौ होबथायो।
फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोसो थानाय रायजोआ गावनो फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि होनाय आयेनखौ आइन खालामनांगोन जाय समान महरै गोहो गैयै। दफा 12 आव बुंजानाय बायदि 'रायजो' सोदोबा भारतनि सरकार आरो संसद आरो सरकार आरो मोनफ्रोम रायजोनि आयेन आफाद 755 खौ लाफादेरो। समब्रा-फारि फारिलाइनि रेबगान्थि नं 21 नि सिङाव, संसदआ फालांगियारि एबा फालांगिनि एकाधिकार सोरजिनो थाखाय आयेन बानायनो हानाय गोहो गोनां, संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ बाहागोआरि रायजोफोराव फालांगियारि एबा फालांगिनि एकाधिकार सोमजिहोनो हानाय गोहोनिफ्राय नेवसिगारो। दफा 19 (6) आ खालि मोनसे रैखा खालामनायनि राहाः बेनि खामानिया गोहो सोरजिनाया नङा, नाथाय बेनि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोनि बाहायनायखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथानाया। गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो रायजोनि मोन्थाइआ दफा 19 (6) नि गेजेरजों नुजाया। दफा 298 जों गनायथि होजानाय फालांगि सामलायनायनि गोहो।
बेबादि फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव खामानि मावग्राफोरखौ रायजोखौ स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 21 नि सिङाव आयेन जारि खालामनो गोहो होनाय जायो, आरो गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव बै गोहोखौ बाहायनाया दफा 19 (6) जों गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। जायखिजाया थासारियाव, दफा 13 (3) (ए) आव बुंजानाय 'आयेन' बुंफुरलुआव जायखिजाया बिथोन, बिथोन, बाइ आइन, नेम, नेमखान्थि, फोसावथाइ, आसार खान्थि बायदिफोर दं, आरो s.68C नि सिङाव बानायजानाय बिथांखिखौ रायजोआ फोसावजानाय लामाफोर एबा फोसावजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय गावारि सामलायग्राफोरखौ एंगारनानै बानायनाय दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव 'आयेन' महरै गनायनो हागौ, आरो गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो दि बेयो दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। "बेनि सिगां दफा 13 (3) (ए) आव बुंजानाय 'आयेन' बुंफुरलुआ जायखिजाया बिथोन, बिथोन, नेम, नेमखान्थि, फोसावथाइ, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि
थि आयेन आफादनि गनायथि गैयालासेनो गोसोआरि मोन्दांथि। फिननाया बेमोन दि बे नङामोन। बे मामलायाव बिजिरसालिनि बुंनाय बाथ्राखौ संबिजुनि स्निथि फोसाबथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बादियाव सैथोआ बेनोमोन दि पान्जाब रायजोआ गोबां बिखान्थि गोनां बिथोनजों फरायसालिफोराव बाहायनो थाखाय बिजाब साफायनाय आरो फाननायनि फालांगियाव गाव हारसिङैनो मोनसे हारसिङैनो गायसनदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजो सोरखारा बिजाब साफायनाय आरो फोसावनायनि फालांगि सालायनो थाखाय आयेनारि गनायथि गोनांमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै, जायफोरा बिजिरसालिनि ओनसोलखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि 2 दिसेम्बर इं 1977 माइथायनि आई
डी
1 नं
1312 आव खान्थियाव मोनसे गिदिर सोलायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे आयेन बानायग्रानि हाबामोन आरो बेनिखायनो मोनसे गाहायनि आफाद 756 नि गोहोनि बायजोआवमोन। जों बै समाव गावारि सेक्टरखौ सोलायदोंमोन।
'ब्लिक सेक्टर' आ गोनांथार नङा दि रोखा आयेनारि गनायथिनि गोनांथि गोनां खान्थियाव सोलायनाय हाबना दं। बेयो आयदा आरो आयेननि सायाव सोनारो। बिदिन्थि महरै, गासैबो फिसा खनिजफोरनि गावारि खननायाव सरासनस्रा आरो आबुं होबथानायनि थांखि लानाय जायोब्ला, बेबादि होबथानायनि थाखाय मोनसे गाहाय खान्थिखौ सोलायहोनो हागौ आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय आयेनारि गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'फिसा खनिजनि गावारि खननायखौ होबथानायनि थांखि लानाय जायोब्ला, बेबादि होबथाग्रा, नङाब्ला बेयो आयेनजों सरकारनो होनाय गोहोनि सिमानि सिङाव दङब्ला, बेखौ खान्थिनि जायखिजाया सोलायनायखौ सरजाबफानाय होनना बुंनो हाया। आयेननि खान्थिया एखे जाना थायो आरो जों बुंनाय बायदि, सुबुंसमाजनो बांसिन मुलामफा मोननो थाखाय, खनिजफोरनि संरैखाथि आरो सांग्राङै आरो फारागगोनां सोबख' नाय। सोरखारि आरो सोरखारि नङि खनिजफोरनि गेजेरजों बुंफोरनाय एबा सोरखारि नङि सेक्टरनि नाजावनायनि गेजेरजों बुंफोरनाय, जुदि बेखौ आइनजों नाजावजानाय खान्थिनि गेजेरजों गनायनाय जायो।
मोनसे थि खनियारिनि बेलायाव पाब्लिक सेक्टरआ साबसिन आरो गियान गोनां आरो बेनि फिथाइ महरै गाहायनि आयेन बानायग्रा गोहोआ बेबादि खनियानि गावारि सोबख 'नायखौ होबथाग्रा नेम बानायो, जायखौ दासिम गनायथि होनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखायल' जों खान्थियाव जेबो सोलायनाय नुनो मोना मानोना जायखौ सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ दा गनायथि होनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सेकसन 15आ माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो नेम 8 सी महरै बेखौ होबथानायनि थाखाय नङा, आरो बेनिखायनो, रुल 8 सीआ आल्ट्रा वायार्स एक्ट, सेकसन 15 मोन। टरन्ट 'सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम वर्ज 'आरो डमिनियननि थाखाय डमिनियन जेनेरेलनि एटर्नी जेनेरेल आरो उत्तर प्रदेश आरो अन्टारिय' नि डिस्टिलार्स एन्ड ब्रुअर्स एस 'सिएशननि थाखाय डिस्टिलार्स एन्ड ब्रुअर्स एस' सिएशन बनाम हिन्दुस्तान अ 'र्स एल्युमिनियम लिमिटेड एबा जोंनि रेगुलेशननि फारसे माब्लाबाबो गोसो होजायाखैमोन।
होबथानाया लानाय जायो। गोबां बिबाङा बिन्दोआव सोनारो जेराव बुंफुरलुखौ आयेनाव बाहायनाय जायो आरो थांखि लानाय नेमखान्थिजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया। बेखौ मैथ्यू जे
आ जी
के
कृष्णन बायदि बायदि बनाम तामिलनाडु रायजो आरो एनरआव नोजोर होदोंमोन, "नेमखान्थि सोदोबहा जेबो थि ओंथि गैया। बेनि ओंथिया जाय बेसादाव बेखौ बाहायनाय जायो बिनि आखु बायदियै गुबुन-गुबुन जायो। सोमोनदो गोनां गोदान नेमखान्थिफोराव मानोना बिसोर रांखान्थियारि आरो समाजारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनां, 'नेमखान्थि' 757 आ, गोनांथिनि थाखाय, ओरैबादि गुवार बुंफुरलु मोन्नो गोनां जायो दि माखासे थासारिफोराव, बेयो सोरखारि सेक्टरजों गावारि सेक्टरनिफ्राय बादायनायखौ एंगारनांगोन। मोनसे मोजांसिन रायजोआव बांसिन। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स (1) आव प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होदोंमोन आरो जों गनायदोंमोन दि बेयाव मा बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे जेंनामोन एबा मोनसे गोजान सामलायथायल 'मोन, खालि मोनसे आयेनारि जाथायमोन, एबा थोंजों समाजारि जाथायमोन।
रांखानथियारि सान्ना लानाय आरो बेखौ जेबो थासारियावबो थि खालामनो हाया, जायजों रायजो एबा कमनवेल्थ एजेन्सिआव हारसिङैनो मावनो हानाय बादायलायनायखौ एंगारनाया थार जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्रा आरो गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव बिजिरनांगोन आरो जानो हागौ दि माखासे रांखान्थियारि हाबा-हुखायाव आरो समाजारि जौगानायनि बबेबा मोनसे थाखोआव रायजोनि हारसिङैखौ नोजोर होनानै होबथानाया मोनसेल 'बाहायजाथाव आरो गनायजाथाव खान्थिमोन। जाय आयेनजों जों सोमोनदो दं, माइन्स एन्ड मिनरल्स (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्टनि थांखिया, जेरै जों सिगाङावबो गोबां खेब बुंबाय, खनिजफोरनि संरैखाथि आरो सांग्राङै आरो फारागगोनां सोबख' नाय। थारैनो, आंखाल खनियारिफोरनि बेलायाव, रायजो एबा बेनि एजेन्सिजों सोबख 'नो गनायथि होनाय आरो गावारि एजेन्सिफोरजों सोबख' नायखौ होबथानाया बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन आरो रैखाथि आदब, जुदि नोंथाङा इयुननि थाखाय बेखौ रैखा खालामनो लुबैदोंब्ला।
आथिखालाव होबथा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि माखासे जाथायफोराव लीजफोरखौ होबथानाया आयेननि दफा 15 जों गनायजानाय नेमखान्थिनि बाहागो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि ज' खालामनाय दि हेंथाहोजानाय नेमखानथिया संबिज 'ननि दफा 301 आरो 303 खौ समान महरै हेंथा होयो। दा,' जाय हेंथाफोरनि उदांश्रीखौ दफा 301 जों रोखा खालामनाय जादों बेफोर बेबादि हेंथाफोर जागोन जाय थोंजों आरो गोख्रैयै हेंथा होयो एबा फालांगिनि उदां बोहैनाय एबा खारनायाव हेंथा होयो '(अतियाबारि टी क'
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ आससाम एन्ड अ 'र्स)। (2) आरो, "फालांगि खाबुफोरनि बाहायनायनि थाखाय खहा खालामग्रा खाजोनाफोर लाजानाय नेमखानथि राहाफोर एबा राहाफोरा दफा 301 जों गनायजानाय हेंथाफोरनि सिङाव फैया।" "बेफोरो सादारन जाहोननि थाखाय संबिज' ननि दफा XIII नि राहाफोरनि सिमानिफ्राय एंगारजायो जाय बिसोर फालांगिखौ हेंथा होयो एबा हेंथा होयो", (2) "फालांगि खाबुफोरनि बाहायनायनि थाखाय खहा खालामग्रा खाजोनाफोर लाजानाय नेमखानथि राहाफोर एबा राहाफोरा दफा 301 जों सानजानाय हेंथाफोरनि सिमानि सिङाव फैया।"
गुबुन राहा महरै, संसदआ बेखौ "खनिफोरनि नेमखानथि आरो खनिमुवाफोरनि जौगाथाय" नि रोखा थांखिनि थाखाय आइन बानायदों। आइन आरो बेनि सिङाव थि महरै बानायनाय नेमफोर 758, बेनिखायनो, दफा 301 नि सिमानि बायजोआव। नङाब्ला दफा 302 जाय संसदखौ आयेनजों, मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिआव बेबादि हेंथा होनो हानाय गोहो होयो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। दफा 301 नि बुंजानाय हेंथा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै दाबिनि फिननायखौबो होयो। बे संसदजों मोनसे गाहाय आइन आरो संसदजों सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जायो। नेम 8सीखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, दफा 15 जों बिनि सायाव होनाय गोहो बायदियै खालामनाय जादों। मोनसे नेम, जेराव जेब्लाबो, बिमा-बिफा नेमखान्थिनि बाहागो महरै गनायजानांगौ, नङाब्ला आइननि सिङाव बाहायजानांगौ।
लुनाय एबा बिबाननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय जेरै बिसोर आइनआव दंमोन आरो आइनआव थानाय रोखोमसे गोहोम गोनां जानांगौ आरो लुनाय एबा बिबाननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि नोजोर होजानांगौ। (यु
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो बनाम बाबू राम उपाध्याय) (1) (मेक्सवेलबो नाय; आयेनफोरनि बुंफुरलु, 11थि खोन्दो 49 50)। बेनिखायनो, संसदजों बिबान होजानाय गोहो बायदियै बानायनाय आयेन नेमफोरा संसदजों संबिजुनि दफा 302 नि ओंथियाव बानायनाय आयेन। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया गोदान आयेननि सायाव खालामनाय गोब्राब दाबिफोरखौ नेवसिनाय जागोन, जाय आबुं आयेन आफादखौ गुवार बिथोनफोर आरो मानफोर दोननानै गावनि आयेनारि हाबाखौ मावनो गोनां खालामो, दैदेननो आरो बिथोन होनो थाखाय, बेखौ गाहायनि आयेन आफादनो हगारनानै फोसाबनाय आरो समनिफ्राय फोसाबनाय बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामनो आरो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे सानदांथि गैयै थासारिफोरनि गेजेरजों मोनसे आबुं सम नेमफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जायो, जाय गोदान आयेननि सायाव खालामनाय गोब्राब दाबिफोर जाय आबुं आयेन आफादखौ गुवार बिथोनफोर आरो मानफोर दोननानै गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां खालामो।
नायगिरि आफाद। माइसुर रायजो बनाम एच
संजीविया (2) खौ जोंनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि नेमफोरा आयेननि बाहागो जायाखैमोन। बे जाथायानोमोन जेराव माइसुर अरन आयेननि दफा 77, जाय नेमफोरनि गोहोमखौ फोसावदोंमोन, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नेमफोरा जेब्ला बानायजादोंमोन अब्ला आयेननि बाहागो जायाखैमोन। बेयो रोखा महरै दफा 77 नि थि राहाफोरनि थाखायमोन, जाय बेखौ फोसावदोंमोन दि नेमफोरा आयेननि गोहो जागोन, बेखौ आयेननि बाहागो जागोन होनना फोसावनायनिफ्राय गोजानावमोन। जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, आथिखालाव मेक्सवेल आरो उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोर बनाम बाबू राम उपाध्याय (गोजौ) आव मुंख 'नाय सरासनस्रा नेमआ बाहायजागोन। उननि सोंनायनि सोंथिया बेनोमोन दि नेम 8सीआ गोसो बोनो हागोन ना नङा, जेब्ला लीजफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ दान होनो थाखाय बिखान्थि 9 नि बिदिनथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय बिदिनथि होनाय जादोंमोन।
जमा होनायनि बोलोखौ नायनो हानाय नङा। नेम 9आ बेखौ रोखा खालामो दि खालि सोंनायनि थाखाय गावनो गाव गोदान खालामफिननाया नङा। गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ, जर' खायै, सोरकारखौ गोजोन होनो गोनां दि गोदान खालामजानाया खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय आरो केसाव लीजनि राङा जुक्ति गोनां। बेफोर थाथायफोरखौ आबुं खालामनांगोन जेखि जाया बिदिनथिफोरा गिबि बिदिनथिआव लीजनि गनायथिनि समाव बाहायजायो, थारै, गोदान खालामफिननायनि गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजायो। गिबि बिदिनथिआव बाहायजानाय बिदिनथिफोरखौ बाहायनो हायैआ गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। फिसा खनियारिफोरनि खननायाव गावारि फालांगियारिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नायनायनि उनाव रोंमोनदांथिनि फिथाय महरै गावारि सेक्टराव लीजनि गनायथिखौ होबथानो थिरांथा लानाय जायो, थि खनियारि संरैखाथिनि मोजांनि थाखाय, थि खनियारि फुंखाफोरनि गावारि सेक्टराव लीजनि गनायथिखौ होबथानो थिरांथा लानाय जायो, जुदि गावारि फालांगियारिफोरनो गोसो जानाय गैयाब्ला थांखि गोदान खालामफिननाया गोसो बायनाय जागोन।
सोलायबाय थानाय नोजोरनि थाखाय। थारै, लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा गावनो बैसोर सुबुंफोर जानो हागौ जाय सोलायबाय थानाय नोजोरथिनि थाखाय बिबान गोनां। बेबादि सुबुंफोरनि फारसे लीजखौ गोदान खालामफिननाया नेम 8सीखौ खालि बाहायजायै खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि लीजखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइया गुबै महरै गोदान समफारिनि थाखाय लीजखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि नेम 8सीआ लीजखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइफोरखौ गनायनायावबो गोसो बोनो हायो। गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइया बेमोनदि आर' जलाइखौ दजि सान एबा बेनि बांसिन समनि सिगां खालामनाय आर 'जलाइफोरा जाबायमोन। नं
1312 (2 12 1977) खौ नेम 8सी बाहायजाखिसै जेरै नेम 8सी बाहायजाखिसै। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आई
डी
सी
नं
नं
1312 नि गोलाव अक्ट' नि सिगाङावबो लीजफोरनि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
लीजफोर आरो गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गोबाव समनि थाखाय थाबथाहोनाय आरो बेनि उनाव नेम 8सीनि बिथायाव बेफोरखौ नेवसिगारो, बे सैथो थासेयावबो दि आर' ल 8सी बाहायजानाय अक्ट 'नि गोबां सिगां आर' जलाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि बेबादि आर 'जलाइफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव सालायनो नांगौ, बेनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइ खालामनाय समाव बाहायजानाय नेमफोरनि बिथायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइजों लीजनि थाखाय आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर'
एफ आर 'जलाइखौ फोजोबनाया बे सैथो थासेयावबो दि आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव गोबाव गोबाव जाबाय। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ नाजावनो हाया दि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' नि गोबाव सिगां खालामनाय जादोंमोन। नं
1312 खौ ओरैबायदि नायनांगौ जेरै नेम 8सी गैया। बे नोजोरैदि जों जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन सरकारि हाफोराव गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि आर 'जलाइखौ दान होनो एबा गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइनिफ्राय फैनाय गासिबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बैफोर जाथायफोराव जर' खा गनायथि होनाय जायो जेराव सिगाङाव गनायथि होजायाखैमोन। आर 'जलाइफोरखौ एखे रोखोमै गनायथि होनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। बबेखानि, माखासे आर' जलाइफोर दं जेराव आर 'जलाइफोरा ग्रेनाइट खनिफोरनि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननाय एबा ग्रेनाइट हाफोरनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय नङामोन, नाथाय सरकारि हाफोराव ग्रेनाइट खनिफोरनि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ गावारि बिगुमाफोर गावनो लुबैदों। बे सैथोनि अनगायै दि नेम 8सीया दफा नैथियाव नेमफोरनि मोनसे हानजायाव नुजायो, जायनि गाहाय बाहागोआ "सोरखारि हाफोर जेराव खनिजफोरा सरकारनि", जेराव हाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर जेराव खनिजफोरनि मोन्थाइआ गावारि बिगुमाफोरनि। नेम 8सीनि रावा रोखा दि जाय हाफोराव खनिजफोरनि मोन्थाइआ बिनायगिरिफोरनियावल 'दं, बेयाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। नेम 8सीआ गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लाइजाजोंल' सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो, जेराव सरकारनिफ्राय जेबो लाइजाखौ बिनाय खालामनो हाया। बैफोर हाफोरनि बेलायाव जेराव खनिजफोरनि मोन्थाइआ गावारि बिगुमाफोरनि आरो बैफोर बिगुमाफोरा गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि गनायथि नागिरो, बैफोर आरजफोरखौ तमिलनाडु माइनरेल कनसेनसनि दफा 3आव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव सालायनो गोनां जागोन। नेम 8आ सरासनस्रा ग्रेनाइट जावनायखौ होबथायो।
नाथाय खालि गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि लीजफोरनि सायाव हेंथा होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय पट्टा हाफोराव गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनिफ्राय नुजानाय आर 'जलाइफोर आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। फिथाय महरै, जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ नं 9257,9259,9260,9271,9273 निफ्राय 9282 आरो 1980 नि 9284 खौ बोखारनाय जायो आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ नं 9234 निफ्राय 9248,9250 निफ्राय 9256,9258,9261 निफ्राय 9270,9272,9283,9285,9286,9288,9289 आरो 1980 नि 9290 खौ गनायथि होनाय जायो। दिभिनल आर' जलाइ नं
2602 निफ्राय 2604 सिम गनायथि होनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
के
ए
नि बिथोन होनाय जायो।
