1980 मायथाइनि 3464 65,5908 आरो 3231
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दफा एन
केकर, के
एन
भट्ट आरो सुरेन्द्र राजुआ डब्लिउ
पि
अनजिमा 3464 <आइ
डि
5> आरो <आइ
डि
3 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। स 'लि जे
सराबजी, इ
सि
आगरवाला, आर
सतीश आरो वी
के
पन्डिताया डब्लिउ
पि
3231/80 आव बिनायगिरिनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, ए
टि
आरो अल्ताफ आहमेदआ आर
1 नि थाखाय। डब्लिउ
पि
3464 <आइ
डि
5> याव। वाई
दफा चिताली आरो विनीत कुमारआ डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1> आव आर
14 नि थाखाय आरो आर
पि
3464 <आइ
डि
5> आव आर
एन
भट्ट आरो आर
एन
आर
भट्टआ आर
पि
344 <आइ
डि
344 <आइ
डि
344 <आइ
डि
344 <आइ
डि
344 <आइ
डि.
843 गिबि रिप 'न्देन्ट (जम्मु आरो काश्मीर रायजो) नि बिबैफोरनो रेजिननि कोटा राननायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरजों रोखोमसे आखुखौ नेवसिनाय बेफोर बिथोनफोरा गावनोगाव आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। मोनब्रै आर 'जियाव गुदि बाथ्राफोरा रोखोमसे। जाय दारिमिनफोराव बिनायगिरिफ्रा बाहागो लागिरिफोरा गनायथावनायै रेजिन आरो टारपेनटाइन थाव बानायनायनि थाखाय फिसा थाखोनि दारिमिनफोर। बिनायगिरिफोरनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
20 मार्च, 1978 मायथाइनि गावसोरनि खान्थि थिरांथाखौ मुंख 'नाय अर्नमेन्टआ बिसोरनो अलिय' रेजिननि जेबो रानसारनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 1980 मायथाइनि 3464 आरो 5908 नि रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरो उदां हाथाइनिफ्राय गोथां मुवा बायदोंमोन आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावसोरनि दारिमिनफोरखौ सामलायदोंमोन। रेजिनआ गनायथावनायै "चिर बिफां" निफ्राय दिहुनजानाय मोनसे हाग्रा दिहुनथाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि भारतनि मोनथाम रायजोफोर, जेरै हिमाचल प्रदेश, उत्तर प्रदेश आरो जम्मू-कश्मीरआवल 'चिर अरनफोर दं। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि हिमाचल प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश रायजोआ रायजोआरि आरो जथाय सेक्टरफोराव दारिमिनफोर गायस' ननायखौ नोजोर होनानै थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय रेजिन फाननायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो जम्मु-कश्मीर रायजोआ रायजोआरि निलामजों रेजिन फानगासिनो दंमोन। अक्ट' बर 1978 नि माखासे समनि उनाव, जम्मु-कश्मीर रायजोआ रेजिननि फारसे मोनथामनि दारिमिनारि इउनिटफोर आरो 17,000 एम.
एबा गोबाव सम फैबावगोन। जम्मुवाव मोनसे पाब्लिक सेक्टर इउनिट दं जाय बोसोराव प्राय 3,000 टन रेजिन बाहायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, गोबां फिसा दारिमिनफोरखौ 1979 माइथायसिम रेजिननि जगायनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, गावसोरनि दारिमिनफोरनि थाखाय गोथां मुवाफोर बायनो हायाखिसै, आर' जलाइगिरिफोरा गोथां मुवाफोरखौ रानस 'नो थाखाय दारिमिननि लेङाइ मन्थ्रि आरो जम्मु-काश्मीरनि गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। (सुबिदानि थाखाय जों बेनि उनाव डब्लिउ
पि
नं
3231,1980 आव रायलायग्राफोर आरो अनथोबफोरखौल 'मुंख' नाय जागोन)। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव दाय होयो दि बिसोर गोथां मुवाफोरनि जगायनायखौ नेवसिनाय समाव, फिननाय नं
1 आ बिनायगिरि नं
4 निफ्राय 16 (बेनि उनाव बिनायगिरि नं
844) खौ रानस' नाय जादोंमोन, बबेखानि बिदिनथि होग्राखौ नेम बायदियै रेबथुमनाय नङामोन।
बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि थासारिफोराव बिसोरजों गाज्रि फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोर नं 4 निफ्राय 16 सिम मदद होजादोंमोन आरो बेबादि हेंथा होनाय बिथोनफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानो गोनां। हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ एन निफ्राय जेड 1 जों सरजाबनाय जादों। मेसार्स सुद पाइन इन्डास्ट्रिज (फिनायगिरि नं 27) नि फारसे राननायनि बिलाय (अनथाय' एक्स ') आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "साबः मेसार्स सुद पाइन इन्डास्ट्रिज (फिनायगिरि नं 27) नो रेजिननि जगायनाय। सुद पाइन इन्डास्ट्रिज कुनवानीआ तालाब जम्मूआव गावसोरनि कारखानानि थाखाय। सोरखारि बिथोन नं 175 डी
आई
सी./1980 अक्ट' 30,1980
सोरखारि बिथोन नं 2 नि बाहागोआरि फोसाबनायाव। 1979 माइथायनि 20 अक्ट 'नि डी
आई
सी
आ बोसोरफ्रोमबो 700 टन गोथां (अल' रेजिन) जगायनायखौ गनायथि होदों।
बोसोरफ्रामबो। जे
एन्ड
के
सरकारनि बिथोन बायदियै, से
डी./(शेख गुलाम रसूल) सोरखारि मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै। "सा 17 निफ्राय 26नि गेजेराव साखि होग्रानि फारसे लाथिख' निफ्राय लाथिख 'नि बिथोनफोरा गुदि बाहागोफोराव रोखोमसे। बेयो थोजासे जागोन जुदि लाथिख' एन 'नि गुदि बाहागोखौ मुंख' नाय जायो। बे बायदि सोलियो।" अरन बिफानजों मेसार्स कश्मीर आर
एन्ड
टी
वर्क्स, श्रीनगरआव गावसोरनि कारखानानि थाखाय गोथां (अलिय ') रेजिननि जगायनायखौ गनायथि होनाय जायो। अरन बिफान आरो हानजानि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो गाहायनि थि थासारिफोरनि सायावः 1
अरन बिफान फार्मखौ रेबथुमनाय अक्ट' निफ्राय 700 टी
पी
ए
गोथां (अलिय ') रेजिन जगायगोन, बेनि मोनथावनाथिखौ नोजोर होनानै बोसोर 84 निफ्राय बोसोर 5 रांसिम बेनि मोनथावनाथिखौ नायसंनाय जायो। नङाब्ला बोसोरफ्रोमबो 320 रां/टिन्ट/कुइनटलनि सायाव बेसेन दाजाबदेरनाय बेसेननि सायाव नायसंनाय जायो।
हार; 4
जम्मु आरो काश्मीरआव सरकारनि बिथोनजों। सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि सरदार/शेख गुलाम रसूल। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 5
बेयो रोखा दि रां थिसननायनि हेंथा बिथोन होनाय समाव बे रिप' न्देन्टफोरनि दारिमिनफोरा नेम बायदियै रेबथुमजायाखैमोन। जम्मु आरो काश्मीर रायजोआ (रिप 'न्देन्ट नं
1) मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों। बिसोर बिनायगिरिफोरनि गुदि दायफोरखौ नेवसिाखै नाथाय बिसोर बुङो दि रां थिसननाया रायजो सरकारनि दारिमिनारि खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जादों, जेरै "जम्मु आरो काश्मीरनि जौगाथाय नायसं आफादनि रिपर्ट" आव मुंख' नाय जादों, जाय रायजोनि रायजो बेंगिरि श्री एल
के
झानि गाहायनि मोनसे कमिति। रिप 'न्देन्ट नं
1 आ दारिमिनारि खान्थिनि' थांखि 'खौ फोरमायदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "रायजोनि समानथायारि रांखान्थियारि जौगानायआ थारैनो मोनसे गाहाय जेंना जागोन, जेरै बिसोर गावनोगाव सोनारनायखौ बांहोनो थाखाय बांसिन गोसो होयो।
हादोरनि गुबुन बाहागोफोरजों गावजों गाव सोनारनायनि सरासनस्रा आरो गोसो गोनां थाखो। 'थांखिया बे रायजोनि जुनिया मिथिंगायारि फुंखाफोर आरो रोंग' थिफोरनि बांसिन सांग्राङै आरो मुलाम्फा गोनां बाहायनायखौ रैखाथि होनाय जागोन; रांखान्थियारि जौगानायनि बांसिन जाथावना एफ हारखौ मोन्नो थाखाय, मोनसे समानथायारि ओनसोलारि जौगानायजों लोगोसे गामियारि ओनसोलफोर आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथायखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिजों लोगोसे, रायजोनि मोनफ्रोमबो सुबुंनि आयखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनो आरो बांसिन मावसोमनायनि खाबु सोमजिहोनो थाखाय। रायजोनि गोबां ओनसोलफोरा उदांस्रिनि जागाय जेननाय समाव जेरै आलादा-आलादा आरो निखावरिमोन। जों बैफोर जर 'खायै उनख' जानाय ओनसोलफोराव जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनांगोन, जायनि थाखाय गोख्रैसिन रोगाथाइ आदबनि बेलायाव, श्रीनगरआ केरालानि रायजोनि रुजुनायाव बांसिन गोजान। रोखोमसे हारिनि गोबां बाहागोफोर, जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोर, गुजरात आरो बकरवालाफोर आरो गुबुन उनख 'जानाय थाखोआ गावसोरनि गोख्रै जौगानाय गोनांथिफोरखौ गोख्रैसिन बांहोनो थाखाय हेफाजाब होजानांगौ।
बिनि जौगानायाव जाहाथे बे गोजान आरो गोब्राब सिमानि ओनसोलाव जोंनि सुबुंफोरा गुसुंसिन जाथाव समाव जौगानायनि आबुं फिथाइफोरखौ मोनदांनो हायो। "साखिगिरि नं
1 आ गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय मोन्नाय आरजफोरनि जिल्लायारि बोखावनायखौ होदों। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः जम्मु 63 उदयपुर 10 राजौरी 1 पुन्च 1 डोडा 1 कठुआ 9 अनन्तनाग 2 श्रीनगर 11 बायजोआरि 12 ग्रेन्ड गासै 110 आरजफोर बिसोर जिलायारि रेजिननि रानसारनायखौबो दिन्थिदों। साखिगिरि नं
4 निफ्राय 16 नि दारिमिनफोराबो फिसा थाखोनि दारिमिनफोर। एनेक्सार आर
2 (डब्लिउ
पि
नं
3464) आव होनाय बायदि फिसा थाखोनि दारिमिनफोरनि बोखावनाया दिन्थियो दि जम्मुवाव बयनिख्रुइ बांसिन इउनिटफोर दं, जेरै 10, श्रीनगर 4 जों नैथि, बेनि उनाव काठुआ (जम्मु, बाराम, बाराम, बाराम, बाराम, जम्मु) आरो जम्मु, काश्मीर खोन्दो (जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु, जम्मु,
जम्मु ओनसोलाव थानाय बायदि नुनो मोनो। दफा 3 आव गावसोरनि एफिडेविटाव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ बुंदों दि रेजिन राननायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा सम सम गुबुन थाखोफोराव गनायदोंमोन आरो बेखौ 30 मे, 1980 आव गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जादोंमोनः (ए) सोलिबाय थानाय इउनिटआव रेजिन राननायखौ जुक्ति गोनां खालामनांगोन; (बी) रेजिन राननायनि थाखाय गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ सान्ना नाय जानांगौ। रायजो सोरखारा बुंदोंमोन दि बिसोर जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गोथां मुवा दैथायनायनि जेबो बाथ्रा होआमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जोंनि सान्नायाव थारै आर' जलाइ खालामदों, मानोना जम्मु ओनसोलाव सिगांनिफ्रायनो फिसा थाखोनि सेक्टराव 10 इउनिटफोर खामानि मावगासिनो दंमोन आरो रानसारनाय रिप 'न्देन्टफोरनि दारिमिनफोराबो जम्मु ओनसोलाव दंमोन, बिसोरनि फारसे रानसारनाया सरकारनि दारिमिनारि खान्थि 847 जों गोरोबै जागोन।
जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों। जों सिगांनिफ्रायनो रायजो दारिमिनारि पलिसि स्टेटमेन्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ मुंख 'दों। सरकारा बुंदों दि बिसोर हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोनि दारिमिनारिफोरनिफ्राय फैनाय आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो 110 आर 'जलाइफोरखौ बिजिरदों। बिसोर बुंदों, आरो बिसोरनि बिबुंथिखौ खाख्रिफोरजों रोखा खालामनाय जादों, दि जम्मु ओनसोलाव गोबां दारिमिनफोर दं आरो आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोर नं 4 निफ्राय 16 नि दारिमिनफोराबो एखे ओनसोलावनो खामानि मावगासिनो दं। बिनायगिरि नं 1 आ माबोरै आरो मा बिथायाव, माबाफोर दंब्ला, जम्मु ओनसोलाव थानाय गोदान दानहोग्राफोरनि फारसे दानस 'नाय बिथोनफोरजों दानस' नाय जादोंमोन बेखौ बुंफोराखै। पवन कुमार शर्मा, 1980 नि डबल्यू
पी
नं
3231 आव आर 'जलाइगिरिआ बुंदों दि बिथांनि दारिमिनखौ 29 थि अक्ट' नि आर 'जिकेल रेजिस्ट्रेशन सार्टिफिकेटनि सिङाव आर' जिकेल महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनिफ्राय फोथायथि मोन्नाय जादोंमोन दि बिथांहा गोनां मेसिनारि फसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव गोथां मुवाफोरखौ रानसारनाय जागोन। बिनायगिरि ओम प्रकाश सुदनि जेके रेजिन आरो टारपेनटाइन इन्डास्ट्रिजखौ इं 1975 माइथायाव अरायथा नङि रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा सम-सम गोथां मुवाफोरखौ रानसारनो थाखाय सरकारनाव नायोमोन, नाथाय सरकारनिफ्राय जेबो मोजां फिनजाथाय मोनामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सिगाङावनो गावनि कारखानाखौ गायस' नदोंमोन आरो बेखौ 6.8 लाख रांनि थाखाय बीमा खालामदोंमोन। बिथाङा उदां हाथायनिफ्राय गोथां मुवाखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गावनि दारिमिनखौ सालायगासिनो दंमोन। बिनायगिरि, मेसार्सनि रवीन्द्र दत्त। 1980 नि डबल्यू
पी
नं
3465 आव दिनेश रेजिन आरो टारपेनटाइनफोरा दाय होदोंमोन दि बिथांनि दारिमिनखौ 25,101975 माइथायाव अरायथा नङि रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ एप्रिल 1979 सिम फेहेरनाय जादोंमोन। 31 मे, 1979 नि बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांनि दारिमिनखौ नेम बायदियै मोनसे फिसा रेसिन इउनिट महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
सम-सम सोरखारा नांगौ बिबांनि गोथां मुवाफोर मोननो थाखाय नाथाय बेखौ मोननायाव फेलें जायो। बिनायगिरि, जम्मू रेजिन एन्टारप्राइजेस प्राइबेट लिमिटेडनि दिथागिरि शामलाल कापुरा दाय होयोदि बिथांनि दारिमिनखौ नेम बायदियै जम्मू-कश्मीर सोरखारा रेबथुमदोंमोन। बिथाङा दाय होयोदि बिथांनि दारिमिनआ गोबाव समसिम सोलिगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय गोथां मुवाफोरनि गोनां कट 'मोन्नो नाजायो। बिथाङा गोनां कट' मोन्नो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जादों मोन। सुद पाइन इंडस्ट्रीजआ थि समनि थाखाय 10 3 1978 मायथाइयाव रेबथुम जादोंमोन आरो नेम बायदियै 10 10 10 1978 मायथाइयाव रेबथुम जादोंमोन। बेयो बिनायगिरि मेसार्स कश्मीर आरएन्डटी वर्क्स 848 (बिनायगिरि नं
17), मेसार्स कश्मीर आरएन्डटी वर्क्स 848 (बिनायगिरि नं
17) नि सोमोनदोआव अनथाय अ
सन शाइन आरएन्डटी इंडस्ट्रीज (बिनायगिरि नं
18), मेसार्स एम
वुल्सनि सोमोनदोआव अनथाय पि
आरो मेसर्स वुल्स पेन (मेसर्स स्टील पेन), मेसर्स एन
एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार एन्नेक्सार
फाइटो केमिकल्स (बिबै नं
22), मेसार्स निउ हिमालयन पेन्टस एन्ड केमिकल्स (बिबै नं
23) नि सोमोनदोआव एनेक्सार टी, मेसार्स सेक्सन के
केमिकल्स (बिबै नं
24) नि सोमोनदोआव एनेक्सार यू, मेसार्स राजिन्द्रा आरएन्डटी (बिबै नं
25) नि सोमोनदोआव एनेक्सार वी आरो मेसार्स राजिन्द्रा आरएन्डटी (बिबै नं
26) नि सोमोनदोआव एनेक्सार डब्ल्यू, भारत पेन्टस एन्ड केमिकल्स (बिबै नं
26), जाय खोन्दोआ नेम बायदियै रेबथुमजानाय अक्ट 'निफ्राय गावसिनि फारसे रानजादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि दारिमिनफोरा बे राननायनि हेंथा बिथोन होनाय समाव रेबथुमजायाखैमोन। बिबै मेसार्स राजिन्द्रा आरएन्डटी इंडस्ट्रीज, उधमपुरआ गुबुन गुबुन आथिंजों गसंनाय नुनो मोनो। बिथाङा जारपुर एक्टनि सिङाव मोनसे भारतारि फेक्टरी आरो हार्पेनट पार्टनारशिपजों लोगोसे रेबथुमनायनि थाखाय गोनां गासिबो थाथायफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
1948 मायथाइनिफ्राय एसिन आरो टारपेनटाइन। दारिमिनआ 1970 मायथाइयाव उधमपुरनि खाथियाव गामियारि दारिमिनारि एस्टेटआव मोनसे दारिमिन गायस 'नदों, जाय मोनसे उनथिंजाय थानाय ओनसोल। दारिमिनखौ 1970 मायथाइआव अरायथा नङि रेबथुमनाय जादोंमोन आरो 29,21974 मायथाइआव खान्थियारि रेबथुमनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बियो थोजासे बिबांनि गोथां बेसादनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो 1975 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 1500 टन गनायथि होजादोंब्लाबो बेखौ 200 टनल 'रानसारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि मेसार्स सुद पाइन इन्डास्ट्रिज, मेसार्स कश्मीर आरएन्डटी वर्क्स, बख्शी रेसिन एंड टारपेनटाइन आरो मेसार्स के
सी
सोनी बख्शीआबो गुबुन-गुबुन बिथायाव दङ' मोन। एनेक्सार्स 'एक्स' आरो 'वाई' निफ्राय ओरैबादि मोनो दि गिबि मोन्नै दारिमिनफोरखौ नेम बायदियै रेबथुमनाय जाबाय। बेफोर आगोलनि इउनिटफोर, जाय दिहुनथाइ जागाय जेनबाय। दासिम फिनायगिरि मेसार्स बख्शी रेसिन
19 4 79 आव नेम बायदियै रेबथुमनाय। बे खोन्दोआ रायजोनि मोनसे गोजान उनथिंजाय थानाय ओनसोलाव दं। भारतनि संबिजुनि दफा 14 नि ओंथियाव "आयेननि सिगाङाव समानथि" एबा "आयेनफोरनि समान रैखाथि" नि ओंथिया आयेन एबा बिसोरनि खुंथायजों जायखिजाया गावनोगाव फारागथि गैयै। मोनसेखौ जेबो गोरोनथिगैयै मदद एबा गुबुननि फारसे सुथुर फारागथि दिन्थिनांगौ नङा। मोनसे थाखो राननाया जुक्तिगोनां जेब्ला बेयो मोनसे गावनोगाव सायख 'नाय नङा नाथाय आयदा 849 जों सोमोनदो गोनां फारागथिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सोमोनदोआव थाखो राननायखौ खालामनाय जादों। गनायथि होजानाय थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोनदो जानांगौ आरो बेखौ गावनोगाव आरो जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे खालामनो हाया। (सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आलीखौ नाय। थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा नाथाय जुक्तिगोनां जानांगौ, बुंनोब्ला, बेयो माखासे आखुथायफोर एबा हानजायाव मोननाय आखुथायफोरनि सायावल' बिथा खालाम जानाय नङा।
बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोर जाय नागारजानाय गुबुनफोरनि गेजेराव नङा। बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरा आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ। आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोननै थाथायफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय बैसोर जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो, आरो (2) फारागथिया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। फारागथि जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर आरो जाय गोनांआ बेनो दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। जों मिथियादि समानथिनि खान्थिनि ओंथिया सानखान्थियारि समानथि नङा आरो बेयो बाहायजाथाव फारागथिफोरखौ गनायथि होयो। नाथाय जाय गोनांथिया जादों कोटा नागिरग्राफोरनि सायख' नायाव मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ जाय थांखिजों दारिमिनारि सायख 'नायाव थांखि लानो नागिरो। गुबुन गुबुन थांखिफोर एबा गावनोगाव नङाब्ला गुबुन गुबुन थांखिफोर।
मोनसे जुक्ति गोनां बिथायाव बेयो दफा 14 खौ सिफायो। हरखाब जाथायआव, रायजो सोरखारा गोजौवाव मुंख 'नाय रायजो दारिमिनारि खान्थिनि थिरांथा सायाव सोनारनायब्लाबो, गोजौयाव मुंख' नाय मोनबा साखि होग्रानि जाथायफोरनि अनगायै बिसोर बेखौ मावखान्थियाव फालियाखै। थारै गोदान फाथि होग्रानि फारसे फाथि होनाय आरो बिनायगिरिफोरनो फाथि होनायखौ नेवसिनायाव जेबो जुक्ति गोनां बिथाय नाजावजायाखै। थासारिफोराव आर 'जलाइफोरखौ एसे गनायथि होनाय जायो, फाथि होग्रानि अनगायै फाथिनि हेंथा बिथोनफोर, मेसार्स राजिन्द्रा राशिन आरो टारपेनटाइन इन्डास्ट्रिज, मेसार्स सुद पाइन इन्डास्ट्रिज, मेसार्स कश्मीर आरएन्डटी वर्क्स, मेसार्स बख्शी राशिन एन्ड टारपेनटाइन आरो मेसार्स के
सी
सोनी राशिन एन्ड टारपेनटाइन। आर' जलाइफोरखौ एसे गनायथि होनाय जायो मानोना बेफोर नेमफोरनि अनगा जम्मु आरो काश्मीरनि मोनबा साखि होग्रानि बेरेखायै होनाय आर 'जलाइफोरखौ आबुङै मानिना लानाय जायो।
गोजौयाव होनाय बाथ्राफोर। बिनायगिरि नं
1 आ साफ्रोम बिनायगिरिफोरनो ₹ 100.00 बेसेन हरगोन। एन
भि
के
बिनायखौ एसे गनायथि होनाय जादों।
