1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3351। दिभिनल रिट नं
1139/78 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 27 2 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अब्दुल खादर, दफा पी
नायर आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
आर
मिरदुल आरो पी
एन
गुप्ताया। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बे दि दिल्ली जौगाथाय मावख' आ मोनसे 'जायगायारि मावख' आ ', जायनि मावसाफोरखौ दिल्ली जौगाथाय बिफाननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों, बै आयेननि दफा 32 (iv) जों, जाय बिथोन होयो दि आइनआव जेबोआनो मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख' आरिजों एबा बेनि सिङाव हाबा मावनाय मोनसे फसंथानजों थिसनजानाय मावसाफोरनाव एबा जायगायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल रिट पिटिसन नं
1139/79 खौ दाखिल खालामनानै बानस होनायनिफ्राय। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो भारतनि जुथाइ आरो दिल्ली जौगाथाय आफादफ्रा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जुनिया गनायथि मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। बानस आयेननि रां होनायाव 'जायगायारि मावख' आरि 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, बे सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सरासनस्रा खोन्दोआरि आयेननि फारसे थांथारनांगौ। दफा 3 (31) आ जायगायारि मावख' आरिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफुरलु खालामोः "जायगायारि मावख 'आरिनि ओंथिया नोगोर खुंथाय कमिति, जिल्ला बर्ड, पर्ट कमिस्नारफोरनि आफाद एबा आयेनारि महरै मोनसे नोगोर खुंथाय एबा जायगायारि धोननि सामलायनायनि मोन्थाइ गोनां एबा सरकारजों बिबान होजानाय गुबुन मावख' आरि जागोन। सरासनस्रा दफायारि आइनआव आरोबाव 'जायगायारि धोन' नि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बबेखानि बे बुंफुरलुखौ ट्रेजारि कोड आरो दाहार लानाय नेमफोराव मोन्नाय नुनो मोनो।
मानोना मोनसे आयेनाव, गुबुन आयेननि बुंफुरलु दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि नागिरनाया मोनसे मोजां बुंफुरलु नेम नङा। मोनसे आयेनाव मोनसे बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ गुबुन मोनसे आयेनाव लाबोनांगौ नङा। "जुदि जों मोनसे सोदोबखौ मिथिंगायारि नङै ओंथिसिम सिमागोनां खालामनो गोनां जायो अब्ला बेयो संसदनि आयेनाव मोनसे गोदान सिगिनाय जागोन मानोना माखासे आयेनाव जाय बेबादि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय एबा मुंख 'नाय जाया बेखौ खालि बै आयेननि थांखिफोरनि थाखायल' होनाय जायो (ल 'रेबर्न एल
सी
नि बायदिब्ला मेकबेथ बनाम चिसलेटआव। बे एखे जाहोननि थाखाय जों मोसौ-मैसो अनागार आइन 1871 बायदि आइनफोराव' जायगायारि मावख 'आरिनि बुंफुरलुनि सायाव दाहार लानायनिफ्राय बारग' यो। बेनिखायनो जों गोसो हो आरो जोंनि नोजोर आरो नायबिजिरनायखौ 'जायगायारि मावख' आरिनि बुंफुरलुआव सिमागोनां खालामना लाखिनांगौ (ए
आई
डी
नि दफा 3) आरो ए
आई
डी.
निसिपाल कमिति, जिल्ला ब 'र्ड एबा पर्ट कमिस्नारफोरनि आफाद, जायहा, गासै नङाब्लाबो, मोनसे नोगोर कमिति, जिल्ला ब' र्ड, एबा पर्ट कमिस्नारफोरनि आफादनि जुनिया आखुथायफोर आरो आखुथायफोर थायो, नाथाय मोनसे गोनांथार आखुथाय थायो, जेरै, बेयो आयेनारि महरै खुंथाइ आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं एबा सरकारजों बिबान होजादों। नोगोरमा एबा जायगायारि धोननि। अब्ला जुनिया आखुथायफोर 858 आरो आखुथायफोर मा, जायनि गासैबो एबा गोबां नोगोरमा कमिति, जिल्ला ब 'र्ड एबा पर्ट कमिस्नारफोरनि आफादफोरा जायखिजाया गुबुन जायगायारि मावख' आरिजों बाहागो लायो? गिबिसिनै, मावख 'आरिफोरा करपरेत आफादफोर महरै आलादा आयेनारि थाथाय थानांगौ। बिसोर खालि सोरखारि एजेन्सिफोरल' जानो नाङा नाथाय आयेनारि महरै उदां फसंथानफोर जानांगौ। बेनि उनाव, बिसोरो मोनसे रोखा ओनसोलाव खामानि मावनो नांगौ आरो सरासनस्रायै, आबुङै एबा एसेयै, थोंजों एबा खेंसालियायै, ओनसोलनि थागिरिफोरजों सायख 'जानांगौ।
बिसोरजों सामलायजानाय ओनसोलखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिखान्थिनि सोंथिफोर। उदांश्रीया आबुं नङाबो जानो हागौ आरो सोनारनायनि बिबाङा गोबाङैनो गुबुन गुबुन जानो हागौ नाथाय, उदांश्रीनि मोनसे बाखनायथाव जखाया जानांगौ। बेनि उनाव, बिसोरनो बेबादि सोरखारि हाबाफोर आरो बिबानफोर जेरै सावस्रि आरो सोलोंथाय मावमिनफोर, दै आरो मैला-नाला, टाउन प्लेनिं आरो जौगाथाय, लामाफोर, हाथायफोर, रोगाथाइ, समाजारि मोजां मावमिनफोर बायदि जायगानि थागिरिफोरनो खाबुफोर जगायनायजों सोमोन्दो थानाय, जेरै सावस्रि आरो सोलोंथाय मावमिनफोर, नोगोर बिथांखि आरो जौगाथाय, लामाफोर, हाथायफोर, रोगाथाइ, समाजारि मोजां मावमिनफोर बायदिफोरखौ सरासनस्रायै नोगोर खुंथायारि आफादफोरनो बिबान होजानांगौ। गुवारै जों बुंनो हायोदि बिसोरनो नोगोरारि बिबानफोर आरो हाबाफोरनि मावफुंनायखौ बिबान होजानो हागौ जाय नङाब्ला सोरखारि बिबानफोर आरो हाबाफोर जागोन। जोबनायाव, बिसोरहा गावसिनि हाबा-हुखाफोरखौ दावगाहोनो आरो खाजोनाफोर, हारफोर, मासुलफोर, एबा मासुलफोर लागायनानै गावसोरनि बिथांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रां बुथुमनो गोहो थानांगौ।
मोनदांथिआ बेनो दि फान्डनि सामलायथि एबा सामलायथिया मावख 'आरिनि सिङाव थानांगौ। दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क' टन, स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स दिल्ली एन्ड एनआरआव, जे
हिदायतुल्लाहआ जायगायारि आफादफोरनि माखासे आखुथाइफोरखौ बे रोखोमै बरनायदोंमोनः "जायगायारि आफादफोरा सोरखारि मावथायनि गाहायनि दालायफोर। बेफोर सुबुंफोरनि थान्दैफोरजों सामलायजानाय सुबुंखुंथायारि फसंथानफोर। बिसोरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावो आरो जायगायारि ओनसोलफोराव सोरखारि आयदाफोरनि मोनसे बाहागोखौ खोमाना लायो। बेफोर राजखान्थियारि दालाय खोन्दोफोर आरो एजेन्सिफोर जाय रायजोनि हाबाफोरनि मोनसे बाहागोखौ मावो। मानोना बिसोर जायगायारि गाव खुंथायखौ लानो थांखि लायो, खाजोनानि गोहोआ बिसोरनि गुबुन गोहोफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार लोगो। बिसोर सरकारनि सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो।" वालजिभाई मुलजिभाई स 'नेजी आरो एनआर बनाम बम्बे (दा) आरो गुजरातनि रायजो (दा) आव मोनसे सोंदोंमोन दि बेयो मोनसे फालांगि आफादमोन ना नङामोन।
मानोना बे सोरकारजों आयेनारि महरै मोनसे ओनसोलारि फान्डखौ सामलायग्रा एबा सामलायग्रा मावख 'आरि नङामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि निगमखौ गावनि फालांगि जुरिजेननो थाखाय सरकारजों रां होनाय जादोंमोन, जाय निगमनि धोनखौ' जायगायारि धोन 'बानायाखैमोन। जों गोजौयाव मा बुंदों बेखौ गोसोआव लानानै, जों दा दिल्ली जौगाथाइ आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो हागौ। दिल्ली जौगाथाइ आइन, 1957आ' बिथांखि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय दिल्लीनि जौगानायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन '। बे आयेना गासै दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम गोसारनाय। (घ)' जौगाथाइ 'नि ओंथिया रावारि फारागथिफोरजों लोगोसे' हानि सायाव, सायाव, सिङाव, बिल्दिं, इंजीनियरिंग, माइनिं एबा गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय एबा जायखिजाया बेसादारि सोलायनाय 'आरो' मिरुआरि जौगाथाइ आफाद 'खौ गायसन्नाय। (घ)' जौगाथाइ 'खौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जायो।
मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोरा दिल्ली नोगोर निगमनि सानै थान्दैफोरखौ गावसोरनि गेजेरावनिफ्राय नोगोर निगमनि काउनसिलरफोर आरो एल्डरमेनफोरजों सायख' जायो आरो दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय मेत्र 'पलिटान काउनसिलनि साथाम थान्दैफोरखौ मेत्र' पलिटान काउनसिलनि सोद्रोमाफोरजों गाव-गावनि गेजेराव सायख 'जायो। दफा 6 आव थि खालामजानाय मावख' आरिनि थांखिया "सानथांखि बायदियै दिल्लीनि जौगानायखौ दावगाहोनाय आरो रैखाथि होनाय" आरो बे थांखिनि थाखाय "हा आरो गुबुन सम्पथिनि आरजिनाय, सामलायथि आरो दिस्प 'ज खालामनायनि गोहो", आरो "बिल्दिं, इनजिनियारिं, माइनिं आरो गुबुन हाबा-हुखाफोर मावनाय, दै जगायनाय, मोब्लिब आरो गुबुन मोब्लिबनि सुबिदाजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोर मावनाय।
खाबुफोर आरो बेबादि जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रायै गोनां एबा गोनां जायखिजाया मावनो थाखाय। "<ID1आ हायुंयारि जौगाथाय बिथांखिफोर थियारि खालामनो आरो दिल्लीनि थाखाय मोनसे गाहाय सानथांखि थियारि खालामनो गोनां जायो। गाहाय सानथांखिआ गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनाय जेराव दिल्लीखौ जौगानायनि थांखिफोरनि थाखाय बोखावनो हागौ आरो मोनफ्रोम ओनसोलनि हाखौ माबोरै बाहायनो थांखि लानाय जादों (बेखौ जौगाहोनायजों एबा गुबुन रोखोमै) आरो जाय थाखोफोरजों बेबादि जायखिजाया जौगानायखौ मावनाय जागोन। गाहाय सानथांखिआ दिल्लीनि थि जौगानायनि थाखाय गोनां जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि थाखायबो होनो हागौ। <ID1आ ओनसोलारि जौगाथाय बिथांखिफोर थियारि खालामनो थाखाय राहा होयो आरो Sec.8 (2) मोनसे ओनसोलारि दिभ 860 ल 'पमेन्ट बिथांखियाव मा मा थानो हागौ बेखौ थि खालामो। <ID2आ मिरु सोरखारा दिल्लिनि जायखिजाया ओनसोलनि जौगानायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मिरु सोरखारा होनाय गासिबो सानथांखिफोरखौ थि खालामो।
आइननि थांखिफोरनि थाखाय 'क'। बे आइनआ आरोबाव बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि उनाव, मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे, ओनसोलआ जौगाथाय ओनसोलब्ला, आरो सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख' आरिनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे हा जौगाथाइखौ मावनो एबा मावनो हानाय नङा, जुदि ओनसोला जौगाथाय ओनसोलनि अनगा गुबुन मोनसे ओनसोल। Sec.13 फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। आई
टी
आ सेक्टनि सिङाव गनायथि मोन्नो थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे मासुलनि (नेमफोरजों थि खालाम जानाय) राहा होयो। मिरु सोरखारा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया हाखौ आरजिनो गोहो होयो। हा आरजिनाय उनाव मिरु सरकारा मावख' आरि एबा ओनसोलारि मावख 'आरि एबा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव बान्था होजानाय खहा होनायनि थाखाय जायगायारि मावख' आरिजों होनोगोनां गासिबो मासुलफोरखौ मावख 'आरि एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
मावख 'आरि गोहो एबा, जेरैखि जाया जायाथों मानो, जायगायारि मावख' आरि गोहोआ बेबादि सुबुंफोरनियाव, बिथांखि बायदियै दिल्लीनि जौगानायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोजांसिन सान्नाय बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव एबा बेनि सायाव जेबो जौगानाय खालामालाबानो एबा खालामालाबानो हाखौ बे रोखोमै हगारनो हागौ। 22 मिरु सोरखारा आयेननि राहाफोरनि बायदियै जौगाथायनि थांखिनि थाखाय जुथुमाव थानाय दिल्लियाव गासिबो एबा जायखि जाया जौगाफु आरो जौगानाय गैयै हाफोरखौ मावख 'आरिनि सिङाव दोननो गनायथि होयो। 23 मावख' आरिखौ गावनिनो धोन दोन्नो आरो सामलायनो गोनां खालामो, जेराव जमा खालामनो गोनां जायो "(ए) मिरु सरकारनिफ्राय मदद, दाहार, एडभान्स एबा गुबुन राहाजों मोन्नाय गासिबो रांफोरः (एएए) मिरु सरकारा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ मावख 'आरि दारै मोन्नाय गासिबो रांफोर एबा दाहारफोर। (बीआरफोर)
डिएस, बिल्दिंफोर आरो गुबुन समफथिफोर, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि; आरो (घ) मावख 'आरिजों भारा आरो मुलाम्फानि राहाजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों एबा जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय मोन्नाय गासिबो रां। "861 दफा 23 (2) नि गेजेरजों धोनखौ आयेननि खुंथायाव मावख' आरिजों जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। 24आ मावख 'आरिनि सायाव बिबान होयो दि फैगौ रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव अनुमान खालामनाय रसिदफोर आरो खरसाखौ दिन्थिना बाजेट थियारि खालाम। बाजेटनि कपिफोरखौ मिरु सरकारनो दैथाय हरनांगौ। 25आ मावख' आरिनि सानरिखिफोरखौ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों बोसोरारि अडिट खालामजानांगौ। 26आ मावख 'आरिखौ गावनि हाबा-हुखाफोरनि मोनसे रिप' र्ट थियारि खालामनो आरो बेखौ मिरु सरकारनो जमा खालामनो गोनां खालामो। 27आ संबिज 'न आरो पेन्सन जगायग्रानि थाखाय रां होनाय जायो।
दफा 29 आव मख 'नाय दं दि गाहाय बिथांखि एबा ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिखौ नेवसिगारनानै एबा गनायथि, गनायथि एबा गनायथि गैयालासे जौगाथाय लानाय एबा मावफुंग्रा सुबुंफोरनि थाखाय साजा होनाय जायो, जेराव गाहाय बिथांखि, ओनसोलारि बिथांखिफोर एबा गनायथि, गनायथि एबा गनायथिखौ नेवसिगारनानै जौगानायखौ जुरिजेननाय एबा फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो, खोन्दोयाव मुंख' नाय गनायथि, गनायथि एबा गनायथिआ मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हानाय खालामो जेराव गाहाय बिथांखि एबा ओनसोलारि जौगाथाय सानथांखिखौ नेवसिगारनानै एबा गनायथि, गनायथि एबा गनायथि लायालाबानो जौगानायखौ जुरिजेननाय जायो। दफा 33 आव बिथोन होनाय जायो दि आयेननि सिङाव नालिस खालामजानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जरिमानाया मावख' आरिखौ एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि मावख 'आरिखौ होनाय जागोन। 36 आ मावख' आरिखौ गोहो होयो जायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव मोनसे जौगाथाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, जायनि जौगाथाइखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
मावख 'आरिजों ओनसोलाव जगायजानाय सुबिदानि सामलायनायनि थाखाय आरो मावख' आरिजों जगायजायै सुबिदानि राहा खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां। 37आ मावख 'आरिखौ मोनसे सम्पथिनि बिगुमानि सायाव एबा बबेबा जौगाथाय ओनसोलाव मावख' आरिजों मावजानाय जायखिजाया जौगाथायनि फिथाय महरै एबा जौगाथाय ओनसोलनि अनगायै जायखिजाया ओनसोलनि फिथाय महरै सम्पथिनि बेसेन बांनायनि सोमोनदै साबसिन खाजोना लानो गोहो होयो, दफा 38आ मावख 'आरिजों साबसिन खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि राहा खालामो आरो दफा 39आ मिरु सरकारजों थिस' नजानाय आरबिट्रेटारफोरजों साबसिन खाजोनानि राहा खालामो। Sec.40 (2) हा खाजोनानि दाहार महरै साबसिन खाजोनानि जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आरिजों हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नेम खान्थिफोर बानायनाया। आयेननि सिङाव बानायनाय मोनफ्रोमबो नेम खान्थि आरो मोनफ्रोम नेम खान्थिया संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव सेक
जों फज 'नायब्ला मिरु सोरखारा गोहोखौ सिफायनो गोहो होयो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि जाय थांखिफोरनि थाखाय गोहोखौ गायस' ननाय जादोंमोन, बेखौ थोजासे जाफुंसारनाय जादों, जाहाथे बेनि थाथाइया सोलिबाय थायो। जों नुनो मोनो दि दिल्ली जौगाथाइ आफादखौ 'सानथांखि बायदियै दिल्लीखौ जौगाहोनाय' नि थि थांखिनि थाखाय गायस 'ननाय जादों। सोहोरफोरनि सानथांखि जौगानायआ मोनसे सोरखारि हाबा, जायखौ दोरोङारि महरै गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन नोगोर खुंथायारि आइनफोरजों नोगोर खुंथायारि आफादफोरनो बिबान होनाय जायो। जौगाफुनाय रोंग' थिजों लोगोसे, गिदिर नोगोर खुंथायारि न 'फोरनि जौगानायजों लोगोसे, आयेन आफादफोरा गुबुन-गुबुन नोगोरफोरनि थाखाय आलादा टाउन प्लेनिं एबा जौगाथाइ आफादफोर सोरजिनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। दिल्ली जौगाथाइ आफाद बे बायदि मोनसे।
बे बायदियैनो बे मोनसे गोहो, जायखौ आयेन दारै मोनसे सोरखारि हाबा होनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै नोगोर खुंथाय आफादनो बिबान होनाय जायो। सोरखारि हाबाखौ बिबान होनायनि मोनसे गोनां आखुथाया जाबाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहो (जायखौ संसदनि सिगाङाव दोननांगौ जायो)। नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ सरासनस्रायै नोगोर खुंथायनो आयेन बानायनायनि गोहोजों समान। आफादनि हाबा-हुखाफोरा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि जायगायारि ओनसोलसिम सिमागोनां। गोजौ अदालते बेखौ सान्नाय नुनो मोनो दि दिल्ली जौगाथाय आफादहा खाथिखालानि रायजोफोराव खाथिखालानि ओनसोलफोरसिम गोसारनाय बांद्राय ओनसोलारि गोहोफोर दं। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय आयेननि जेबो बिथाय गैया। 863 बेनि उनाव आफादनि संबिजुवाव मुंदांखा थान्दैथिनि मोनसे बाहागो दं। जायगानि थागिरिफोरनि थान्दैफोर, नोगोर खुंथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथाम सायख 'जानाय आरो दिल्ली निगमनि सानै सोद्रोमानिफ्राय सायख' जानाय।
मेत्र 'पलिटान काउनसिला बेनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दं। उदांश्रीनि बादै मा? उदांश्रीजों थियारि खालामजानाय गाहाय सानथांखि आरो ओनसोलारि सानथांखिफोरखौ मिरु सोरखारा गनायथि होनांगौ, बाजेटखौ मिरु सोरखारा दैथाय हरनांगौ जायो, बोसोरारि दाखिलफोरखौ सोरखारनो होनांगौ जायो आरो मिरु सोरखारा बिथोन होनायफोरखौ मावथारनांगौ जायो। नाथाय बेफोर सिमाफोरनि गेजेराव, उदांश्रीआ गोबां बिबांनि उदांश्री मोनो, जेरै जों थि खालामनाय आयेननि राहाफोरनि सुंद' निफ्राय नुनो मोनो। दिल्ली जौगाथाय उदांश्रीनि सायाव मिरु सरकारनि गोहोफोरा सरासनस्रा नायसंनाय गोहोफोर जायखौ मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा नोगोरमाफोर, जिल्ला ब 'र्डफोर बायदिनि सायाव बाहायो। बेबादि नायसंनायनि गोहोफोरा नोगोरमाफोरखौ उदांश्री आरो खालि ग्रहसाफोरल' खालामाखै। जों जोबनायाव बे गोनां सोंनायाव फैयो दि आयेन आफादहा उदांश्रीनि जेबो गोहो दं ना गैया। सोलिबोनाय सुबुरुनफोरनि गेजेराव सासेआ सोलिबोनाय रिप 'न्देन्टखौ हगारदोंमोन।
दिल्लि जौगाथाय आयेननि दफा 23 जों सामलायजानांगौ मावख 'आरिनि धोनआ मोनसे जायगायारि धोन नङामोन मानोना बेनि जेबो बाहागोआ दिल्ली जौगाथाय आफादनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना होनायनि गोहोनिफ्राय थोंजों बोहैाखैमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव बुथुमनाय मासुल आरो आयेननि दफा 37 नि सिङाव लाजानाय मासुलफोरा खाजोनानि आखुखौ बाहागो लायाखैमोन नाथाय बैफोर मासुलफोरल 'मोन जाय दिल्ली जौगाथाय आफादजों आयेननि सिङाव मावजानो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय समान मुलामफामोन। जों हिंगिर रामपुर क' ल क 'लि
लि
आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरसिम लिंहरजादोंमोन। जों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आरजखौ गनायनो हायाखैमोन। गिबि जायगायाव जेब्ला बुंनाय जादोंमोन दि जायगायारि मावख' आरिनि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोनानि आदबजों बुथुमनाय, जरिमानानि थाखाय बुजिनाय आरो खाजोनानि थाखाय जायखिजाया गुसेब ओंथिआव लाजानाय रांल 'खाजोना आरो खाजोनानि थाखाय लाजानाय रांल'।
बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो सान्ना लानाय नङा, नाथाय मोनसे गुवार सरासनस्रा ओंथिआव जेराव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गोनांथार महरै लाजानाय मासुलफोरबो दंफायो। दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैया; मोननैबो रायजोआरि मावख 'आरिजों रां बाहायनांगौ। बबेबा मावख' आरिआ जायगायारि मावख 'आरि नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, जोंनि जिंगाया खालि बेखौ मिथिनो थाखायल' दि राइजोआरि 864 मावख 'आरिआ आयेननि दारै रां बाहायनांगौ खालामनो गनायथि होजादों ना गैया आरो बेबादि खाजोनाखौ थि एबा सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनांगौ ना नङा, बे आरोबाव सोंनायनि अनगा। नैथि जायगायाव दिल्ली जौगाथाय मावख' आरिआ दिल्लीनि सानथांखि खालामजानाय जौगानायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय दाजादोंमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा आरो बेयाव मोनसे गोरोबनाय दं, जेरै बेयो थि आरो सरासनस्रा थांखिफोरनिमोन। आयेनारि थासारिया ओरैबादि दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिआ जोबलांनाय। थामथि जायगायाव जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि खाजोना आरो मासुलखौ गुबुन मोनसे खाजोना महरै गनायनाय जायाखै।
खाजोना। केसखौ मुंख 'नाय जादोंः हिंगिर रामपुर खैला क' लि
लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि गेजेराव उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइ गैया। बे ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव सोरखारा रायजोआव खनियारि ओनसोलफोरनि जौगानायनि थांखिनि थाखाय सेस लागायनो गोहो होजादोंमोन। लाजानाय सेसआ जथाय फान्डनि बाहागो जानो नाङामोन आरो बेनि फारसे मोनसे नाजावनायनि सिङाव गैयामोन; बेयो आयेननि थांखिखौ मावनो थाखाय थि खालामनाय जुनिया फान्डआव थाङोमोन। थांखि लाजानाय मावमिनफोर आरो खाजोना लागायजानायनि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दो दंमोन आरो बियो आयेनारि महरै दाबि खालामनो हायोमोनदि गुबै हार होग्राया बिथांखौ होनाय मावमिनफोरनि थाखाय रायजोखौ सुख' दोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो जथाय फान्ड आरो आलादा जौगाथाय फान्ड गैया। मोनसेल 'फान्ड दं, जौगाथाय आफादनि फान्ड। दिल्ली जौगाथाय आफादनि फान्डआ मा गोनां, आरो बेनिख्रुइ साबसिन जेबो सोमोन्दो गैया, आरो मावख' आरि मावख 'आरिजों लाजानाय खरसानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया।
आइनआव जानाय खरसानि सायाव सोनारनानै खाजोना लानाय जाया। बेखौ ओनसोलनि जौगाथायनि फिथाइ महरै सम्पथिनि बेसेन बांनायनि बिथायाव लानाय जायो; सोरबा बुंनो हायोदि खाजोनाया बुथुमनाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव; बेयो जौगानायनि बेसेनजों जेबो रुजुथाय लानो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होग्राया बुंदोंमोन दि दिल्ली जौगाथाय आयेना गावनो गोबां जायगाफोराव दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय जुनिया महरै जायगायारि मावख' गिरिफोरनो मुंख 'दोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 12,15,30,31,34,36,42 आरो माखासे गुबुन राहाफोराव जों सोमोन्दो गोनां' जायगायारि आफाद 'खौ मुंख' नाय मोनो जायनि ओंथिया जाबाय ओनसोलाव गोबां नोगोरारि हाबाफोरखौ मावनाय सरासनस्रा जायगायारि आफाद। बिदिन्थि महरै दिल्ली नोगोर निगमा मोनसे बेबादि जायगायारि आफाद। दिल्ली जौगाथाय आफादखौ गोबां हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे मावनो थाखाय दानाय जायो जायखौ मोनसे जायगायारि आफाद मावनो हायो जाय गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोर।
आइनआव 'जायगायारि मावख' आरिफोर 'महरै गोरोन्थि खालाम जानाय जायनि गेजेरजों दिल्ली जौगाथाय मावख' आरिखौ दानाय जायो, जेराव दिल्ली जौगाथाय मावख 'आरिखौ मावख' आरि महरै मुंख 'नाय जायो, 865आव बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि दिल्ली जौगाथाय मावख' आरिआ मोनसे 'जायगायारि मावख' आरि नङा 'जेरै Sec.3 (31) जों बुंफोरनाय जादों। दिल्ली जौगाथाय मावख' आरिआ मोनसे 'जायगायारि मावख' आरि 'नि गासैबो सरासनस्रा आखुथायफोर आरो आखुथायफोरजों आबुं आरो बेखौ मोनसे' जायगायारि मावख 'आरि नङा होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। गियानगोनां सुबुरुननि गुबुन मोनसे आर' जलाइ जाय जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन बेमोनदि नोगोरमाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो आयेन आरो बिसोरनि बोखारनाय आरो/एबा सिफायनायनि राहाया मोनसे थि समफारिनि उनाव नोगोरमाखौ दाफिननो थाखाय दिथा होनाय जायो, जेराव दिल्ली जौगाथाय मावख 'आरिनि बेलायाव फोजोबनायनि ओंथिया आइनआ बेनि दाफिननायनि राहा खालामाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन रायजोफोरनि नोगोरमाफोरनि आइनफोराव लानाय जादोंमोन।
बिबान होनायनि गोहो। आयेन आफादजों जौगाथाय आफादनो बिबान होजानाय हाबानि आखुथाइआ ओरैबादि दि बिनि जिउआ दानदिसेयारि जानो हागौ। जेब्ला हाबाखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि थाथ 'नायनि जेबो गोनांथि जाया अब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो आरो बिनि जिउआ जोबलांनाय जायो। बेयो बिनि जिउनि गेजेरजों जायो आरो थैनायनि उनाव जिउ दंना गैया आरो बेयाव गोबां जिउफोर थानो हागौना गैया, बेनि गेजेरजों नङा दि जों थि खालामो दि दिल्ली जौगाथाय आफादनि दफा 3 (31) आव बुंजानाय बायदि जायगायारि मावख' आरि दंना गैया। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि दिल्ली जौगाथाय आफादआ मोनसे जायगायारि मावख 'आरि आरो बेनिखायनो बेनि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बिनि फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर' जखौ नेवसि जायो। बबेखानि, जों बेखौ मानिनो लुबैदों दि दिल्ली जौगाथाय आफादआ मोनसे जौगाथाय मदेलल जानो हागौ, नाथाय जौगाथाइ मावख 'आरिनि मदेल जानो हागौ।
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
