1954 मायथाइनि आपिल नं
105। जिला जज, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकातानि केस नं
VIII 23,1951 आव 25 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बान्थानिफ्राय नुजानाय आपिल नं
1952 773 नि अपील नं
केल 3 आव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 6 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय दफा सी
इसाक, ए
के
दत्त आरो सुकुमार घोष। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, डी
बी
दास आरो दफा एन
मुखार्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बी
सेन आरो पी
के
बस, इन्टारवेनर (सोनाब बेंगल रायजो) नि थाखाय। 11 अक्ट' बर। कर्टनि बिजिरनायखौ ग 'विंदा मेनन जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै जर' खा गनायथि, जाय कलकत्ता सरकारनि दारै रेट्स अफ इन्डास्ट्रियेल टार्नेस, कलकत्ता सरकारनो बिथोन होदोंमोन।
गासै 10,000 मावदांसाफोरनि गेजेराव 600 सो अनजिमानि क 'य
लिमिटेड। फारसेथिं कलकत्ता ट्रामवेस क' य लिमिटेडनि मावदांसाफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावदांसाफोर, मावदांसाफोरनो होनोगोनां बेसेन गोसा बानथा सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जानाय, सिगांनि मोन्नै बान्थाफोर दंमोन, मोनसेया 16 मे, 1947 मायथाइयाव श्री सेकसन एन
गुहा रायजों आरो गुबुन मोनसेया 27 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइयाव श्री पी
के
सिरकारजों होजादोंमोन। बे मोन्नैबो बान्थाफोरा कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो हारसिङैनो केरानिफोर आरो डिप' ट कैशियारफोरजों नङा। बेनि उनाव सोनाब बंग सरकारा 13 जून, 1951 मायथाइयाव कम्पानिनि मावदांसाफोरनि बेसेन गोसा बानथा सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव केरानिफोर आरो डिप 'ट मावख' गिरिफोरनि रां बेसेन बांनाय आरो 774 रांनि मोनसे आपिल दंमोन।
मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेनखौ 370 बिन्दोआव लानानै गोजौ रां होनाय जायो। आथिखालनि बान्थायाव, जाय हारसिङै क्लर्क आरो डिपो कैशियारफोरजों सोमोन्दो दं, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 51 निफ्राय 100 रांसिमनि बेसेन बारायनायनि थाखाय ₹1 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कमार्स। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, लोगोसे इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, क्लर्क आरो डिपो कैशियरफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय दाबिआ बेनोमोन दि बंग 'चेम्बर अफ कमार्स, जायनि कम्पानिया सासे सोद्रोमा, जों थि खालामनाय हारजों समान बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि मासुलनि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि
दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लोगोसे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 775 खौ फालिनांगौमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बैफोर गनायथिफोरखौ फालांगियारि फार्मफोरनो होनाय जादोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरनि मादाव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख' गिरिफोर थायोमोन, जेराव ट्रामवेस कम्पानिनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनि गोबां जौखोन्दोआ गुबुन थाखोनिमोन, क्लार्क आरो डिप 'ट कैशियारफोरा एसेल' फिसासिनमोन, बबेखानि बिसोरो मोनदों दि बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों मोन्नाय जिउ खांनायनि इन्डेक्सखौ कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो बांनाय बेसेन गोसा बानथा होनो थाखाय मानदान्द महरै गनायनांगौमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों गनायथिनाय आदबनि रुजुनायाव गुबुन आदबनि बाहायथिखौ आपिल खालामग्राफोरनि मामलायाव बाहायजानो नाङामोन, जाहोना बेनो दि गनायथाव जाहोन, कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो रोखोमसे जिउ खांनायनि आदब आरो हुदा
एफ गेजेर थाखोनि जायजों क्लर्क आरो डिपो कैशियारफोरा सोमोन्दो दं। बेंगाल चैंबर अफ कमार्सनि सोद्रोमा जानानै फिननाय होग्रा कम्पानिया गनायथिनायखौ नेवसिनायनि सोलायै बेनि सायाव मोनसे बिथोन महरै खामानि मावनो नांगौ, जाहाथे सासे सोद्रोमा महरै बिनि मावथाया गुबुनफोरजों उनसंजानायजों गोरोबै जानो नाङा, गुबैयै मानोना गनायथिनायखौ नाजावैनि थाखाय जेबो थार जाहोनफोर गैया। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि जेबो गनायजाथाव रैखाथि होनाय जायाखै दि गोजौनि गनायथिनायफोरा कम्पानी बायदि गलायमोनदेर मावसा थानाय फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया लिरबिदां फोरमायथियाव मा बुंनाय जादों दि सिगांनि बान्था बायदियै बियो दफा 6 (बि) आव गुवारै फोरमायजानाय बायदि गासै थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय बेसेन गोसा बानस 'नि मोनसे रोखोमसे स्लाइडिं स्केल होगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ मा खालामजानांगौमोन आरो लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिखौ जौगाहोनांगौमोन।
'गुदि रां होनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेननि सोमोनदोआव, मानोना बेल' बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि गनायथिनाय फोसाबनायफोरखौ गोजोनगोन। 776, बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां दि गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरजों दा नाजावजानाय राहाखौ उनसंनायाव बिसोर जायखिजाया आयेनारि प्रिन्सिपलखौ नेवसिदों ना जेबो आयेनखौ सिफायदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों गनायजानाय बिथांखिखौ क्लर्क आरो डिपो कैशियरफोरनि बेलायाव नाजावोब्ला, बिसोर गोबां बिबांफोर मोनगोन आरो गासिबो रुजुथायनिफ्राय गुबुन मावदांसाफोरनो होजादोंमोन जायफोरनि आपिलखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ सिगाङावनो फोजोबबायमोन, नाथाय बेखौ गनायनांगौ दि आपिल खालामग्राफोरनि केसाव जिउ खांनायनि बेसेननि इन्डेक्सखौ खामानि मावग्राफोरनि इन्डेक्सनि रुजुनायाव बांसिन मानिनाय जायो, जायनि फिथाया देहायारि खामानि मावग्राफोरनि फिथाय नङा, बबेखानि बेफोर गोसोआरि खामानि मावग्राफोर आरो गोरा फोलेरारिफोर।
जों बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 20 पइन्टखौ उदां खालामना होनाय आरो जिउ खांनाय खरसानि इन्डेक्साव मोनफ्रोम 20 पइन्टाव 5 रां बांहोनो गनायथि होनाय, नाथाय 370 नि मावदांसाफोरनि सानजेर इन्डेक्सजों रुजुनायाव आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव 382 नि गोजौ जिउ खांनाय खरसानि इन्डेक्सखौ सान्ना नायनाया मोनसे गनायथाव आदब। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे हादोरनि गेजेर थाखोनि सुबुंफोरखौ समाजनि मोनसे आलादा थाखो होनना बुंनो हायो, कलकाता बायदि सोहोरावबो एखे रोखोमनि जिउ खांनायनि आदब दं, एखे रोखोमनि गोनांथिफोर, रोखोमसे गोनांथिफोर आरो आरामफोर दं। गेजेर थाखोनि गेजेरावबो गुबुन गुबुन थाखोफोर दं आरो गेजेर थाखोनि गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय एखे थाखोनि आराम आरो गोनांथिफोरखौ बुंनाया बुद्दिगोयै। बेबादि जाथाय जानानै, बुंनाय जायो दि फार्मफोरनि क्लर्कफोरखौ गासैबो बिथिङाव समान थाखोनि क्लार्क होनना गनायनो हाया।
गोख्रों। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि सुबुरुनफोरखौ आबुङै नेवसिगाराखै, मानोना बेखौ नुनो मोनो दि दारिमिनारि 777 ट्रिब्युनलजों होजानाय रांखौ बांहोनायाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गेजेर थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव जिउ खांनायनि बेसेननि इन्डेक्सनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदों। बेबादि जाथाय जानायनि जाहोनाव, बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनो दि माबाफोर गुदि बाथ्रा हाबना दं ना गैया, जाहाते बे कर्टआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों फैनाय फोजोबनायाव हेंथा होनो हागौ। कर्टनि गोहोफोर बायदि रोखा आरो रोखा नङै (ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलखौ नाय (1)), बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि सरासनस्रायै ट्रिब्युनलफोरजों फैनाय थार थिरांथाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टनि हेंथा होनायनि थाखाय गोनां आगु गोनांथिफोर, जायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनायफोरखौ जोबथा थाखोफोराव बाहागो राननो हायो, ट्रिब्युनल (1) नि सिङाव थाखो रानजायो।
बेखौ बानायनाय आयेन एबा नेमखान्थिनि सिङाव एबा जेराव बियो पेटेन्ट न्यायबिधान बाहायनायाव फेलें जायो; (ii) जेराव थिरांथा लानायनि सिगाङाव रोखा गोरोन्थि दं आरो (iii) जेराव ट्रिब्युनला न्यायबिधाननि मोजाङै गनायजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोरोन्थिजों बाहायदों। बेयो अब्लासो जेब्ला बे रोखोमनि गोरोन्थिफोर थायो, अब्ला हेंथा होनायनि गोनांथि जायो। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि बैफोर प्रिन्सिपलफोरनिफ्राय जेबो फारागथि दं। जुदि गाहायाव थानाय ट्रिब्युनला गुदि प्रिन्सिपलखौ नाजावनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला माबा मोनसे बुंजानो हागौमोन नाथाय मा खालामजादों, बेसेन गोसा बानस 'खौ साननायाव बियो गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ सानदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावदोंमोन। बे बादियाव, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि प्रिन्सिपलनि जेबो सोंथि गैया। पेराग्राफ 71 आव सेन्ट्रेल पे कमीशननि रिप' र्टआ, बेबादि गनायथिनि थाखाय थोजासे स्लेबफोर जगायो।
बेसेननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सायाव एनएस, जेरै लोगोसे होनाय टेबोलाव दिन्थिनाय जादों, जेराव जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्स गोग्लैनायनि जाहोनाव बेसेन गोसा बावनायनि हारखौ बाङाइ खालामनायनिबो राहा दं, जाय मोनसे समाव 20 बिन्दोफोर लायो। "(1), 949.778 बेयो बेसेन गोसा बावनायनि गेजेरजों गासै गोजौ जिउ खांनायनि बेसेनखौ समानथि गैयै खालामनो बोसोन होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। चैप्टर IV आव भारत सरकारजों थिसनजानाय फेयार वेजेजनि कमितिनि रिप 'र्ट, पेराग्राफ 43 आव गनायजानाय बेसेन गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय, जिउ खांनायनि बारायनाय खरसानि बोजाखौ आबुं खालामनो थाखाय सुग्लाय होनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोर आरो आदबफोर आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि जिउ खांनायनि बारायनाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मावदांसाफोरनो होनाय क्षतिपूरणनि बिबाङाव रोखोमसे खान्थि गैया। बेयो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" रां होनाय आय' गआ गनायदों, बिखान्थिदि बयनिख्रुइ गाहायसिन मावदांसा मावदांसा मावदांसाफोरा आबुं बिबाङाव रां होजानांगौ आरो थाखोयाव थानाय मावदांसाफोरनि बेसेनफोरखौ होफिननांगौ।
रां होनाय आय 'गआ गासिबो थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय समान हारनि गुबै रांखौ नेवसिगारो, बिसोरनि गुदि आयखौ नोजोर होआलाबानो। "जोबनायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैयो" दि गाहायसिन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय थांखिआ थारैनो 100 जौखोन्दोनि सिमासिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय हानजाफोरनि बिबाङाव जिउ खांनाय सानरिखिनि अनजिमाफोरनि बिबाङाव, नाथाय मोन्नाय आयजों लोगोसे खमायलांनाय हारफोरनि बिबाङाव। खोन्दो 779 थामथिआव मोजाङै गुवारै सावरायनाया दिन्थियो दि गासै रोखोमनि मावसाफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम बाहायजानो हाया। गोबां बिबाङा मावसोमनायनि थासारिफोर, जायगानि आखु आरो जिउ खांनायनि आदबनि सायाव सोनारो। बकिंघम आरो कार्नाटिक कम्पानि लिमिटेड, माद्रास बनाम कम्पानिनि मावसाफोर (1) ट्रिब्युनला बेसेन गोसा बानथा होनायनि गेजेरजों जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि गोहोम गैयै खालामनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बे गनायथिनिमोनदि जौखोनदो गोहोम गैयै खालामनायखौ गनायथि होनो हाया, मानोना बेयो मोनसे गाज्रि बेंखननि थाखाय दैदेनगोन आरो बारायनाय बांनायाव दाजाबदेरगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दारिमिनारि मावसाफोरा मानो गासिबो गुबुन नोगोरारिफोरखौ बावगारनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। जों दा बेखौ थि खालामना लानो हायोदि मावसाफोरनि आयनि बयनिख्रुइ गाहायसिन आखायजों होनाय बानथाफोरनि अनगायै, जायनि आयआ जोबोद बाङाइसिन।
देहा आरो जिउखौ ज 'खालामनानै लाखिनो थाखाय थोजासेब्ला, बेसेन गोसा बेसेनजों जिउ खांनायनि बेसेननि गासै बांनायखौ दबथायनाया राजखान्थियारि आरो गियान गैयै। गेजेर थाखोनि बेलायाव बांसिन। बेसेन गोसा बेसेन थि खालामनायाव नाजावजानाय मानदान्दाखौ महमद राय अकबराली खान बनाम एसोसिएटेड सीमेंट कम्पनीज लिमिटेड (2) आवबो गनायनाय जादों, जेराव रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव सावरायनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरखौ द मिल ओनर्स एसोसिएशन, बॉम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ (3) आव थानाय माखासे नोजोरफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय जों सानाखै दि बैयाव जेबो गुबुन खान्थि गैया। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री इसाकआ फायरस्टोन टायर एंड रबर कंपनी लिमिटेड, बॉम्बे आरो टायबर कंपनी लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोरनि थिरांथा सायाव गोबां नारसिनदोंमोन। फाइयरस्टोन कम्पनी लिमिटेड, फाइयरस्टोन कम्पनी लिमिटेड आरो रबर कम्पनी लिमिटेड, जेराव बांनाय बेसेन आरो बांनाय बेसेननि रायखौ मोजाङै फोरमायदोंमोन।
क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि गेजेराव बिसोरनि जिउ खांनायनि खरसानि गेजेराव मिथिजानाय फारागथि, उननिफोरा मोन्थाइगोनां नङा। (1), 519,520
(2) (3) (4) 101,780 एखे बिथायाव बानथा दाबि खालामनो। बेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि सुबुरुनफोरखौ आबुङै गनायनांगौ। जोंनि सान्नायाव, थिरांथाआ' आपिल खालामग्राफोर 'नि फारसेनिफ्राय दोनजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होआ। थारै, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनला देहायारि मावसाफोर आरो क्लर्कफोर आरो डिप' ट कैशियारफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदों, जायनि खामानियाव बियो हारसिङैनो देहायारि मावसोमनाय नङा, नाथाय माखासे रोखोमनि मेलेमारि आरो मेलेमारि खामानिनि लोगोसे आरो बिनि मथै सानना लानाय गोजौ जिउ खांनायनि इन्डेक्स। बेबादि थासारिफोराव, ओरैबादि मोनोदि लेबार ट्रिब्युनला गोबां थि बिन्दोफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल ट्रिब्युनलाव दं।
कलकत्ता ट्रामवेस कय लिमिटेडनि बेसेनजों लोगोसे गासिबोखौ बोखारनांगौ जायो। सोनाब बेंगल रायजोआ, जाय आपिलनि समाव हेंथा होदोंमोन, गावनि खरसाखौ गावनो सहायगोन।
