1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2994। 1979 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1936 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 11-7 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
सेकसन चिताले आरो पी
पी
सिंह। फिन होग्रानि थाखाय आर
बी
दातार आरो मिस ए
सुभाशिनी। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स, पाटना कालेक्टरखौ 30 जुलाइ, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों लिंहरनाय जादोंमोन, सेन्ट्रेल एक्साइजनि इन्सपेक्टरनि माखासे मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। सायख' नायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव "इन्टार इउनिभारसिटि स्प 'र्टस बर्डजों खुंजानाय इन्टार इउनिभारसिटि टूर्नामेन्टआव मुलुगसोलोंसालिफोरनि थान्दै जानाय गेलेगिरिफोर" दंमोन। मिथिला मुलुगसोलोंसालिनि एम
ए
(पलिटिकल साइन्स) आव फरायबाय थानाय आपिल खालामग्राया बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथांखौ देहायारि आनजाद आरो इन्टारभिउनि थाखाय हाजिर जानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थाहैगोन। आर 'जलाइगिरिआ बे मासिआव हाबदोंमोन आरो बेयाव थाबाय थादोंमोन। 30 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव बिथाङा मददगिरि कालेक्टर (गाहाय मावख') सेन्ट्रेल एक्साइजनिफ्राय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे खालि गेलेमु फोरमान बिलाइफोरखौल' फोरमान होदोंमोन आरो बिथांखौ गुबै फोरमान बिलाइफोरखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबै फोरमान बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन। माखासे समनि थाखाय जेबो जाया आरो आर' जलाइगिरिया जेबो हेंथा गैयालासेनो थाथायाव थाबाय थादोंमोन। बोसोरसेनि खाथि-खाला मददगिरि कालेक्टर (गाहाय मावख ') आ आर' जलाइनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ एल
एन
मिथिला मुलुगसोलोंसालि लेङाइ रेबथुमगिरिजों जारि खालामजानाय गेलेमु फोरमान बिलाइ अक्ट '28 जुलाइ, 1975 खौ मुंख' दोंमोन। दारभांगाआ बिथांखौ 5 मे, 1976 मायथाइआव गुबुन फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बुजिमोनदोंमोनदि बिथाङा 1972 माइथायाव बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालि, बाराणसीआव जानो गोनां गेजेर मुलुगसोलोंसालि बादायलायनायआव मिथिला मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख' जादोंमोन, नाथाय मोनसे गोब्राब बेरामआ बिथांखौ हेंथा होदोंमोन आरो नंगुबै महरै टूर्नामेन्टाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि थिसनथाइ आफादनि सिगाङाव सायख 'नायनि थाखाय मोगा-मोगिनि समाव बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानोना बिथाङा दिसेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनि गोजोनथावै गावनि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो नंगुबै महरै बोसोरनैनि थाखाय कलकातायाव एक्साइज बिफाननि जानानै गेलेमु हानजानि केप्तेन जाना दंमोन, बिथाङा गोमोदोंमोन दि बे सोंनायखौ दा लाना थांनांगौमोन। आरोबाव जिब्रै दाननि उनाव, 16 जून, 1979 मायथाइआव, हेफाजाबगिरि कालेक्टर (गाहाय मावख ') आ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय मिरुआरि मावमिननि नेम (5) नि दालाय नेम (1) नि सिङाव थानो दाबि खालामदोंमोन।
जों बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते लिरबिदां आर 'जिसनखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जियाव, आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा आर' जथिनि सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो जुक्ति गैया। बिदिनथिफोरनि मामलाया बेनो दि आर 'ज खालामग्राया मोनसे गोरोन्थिनि सिङाव थिसन जादोंमोन मानोना आर' जथिनि सर्तआ इंटर यूनिवर्सिटी स्प 'र्ट्स बर्डजों खुंजानाय इंटर यूनिवर्सिटी टूर्नामेन्टआव मोनसे यूनिवर्सिटीनि नंगुबै थान्दैथिनि गोनांथि दंमोन आरो बेनिखायनो, आर' ज खालामग्राया गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्राखौ जोंनि सांग्राङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि बिदिनथि होग्राफोरा आर 'जिकेल नोजोरआव दावगादोंमोन जाय आर' ज गोनांथिनि थाथायनि उनथिं थानाय थांखिजों आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बे सर्तआ गोनांमोनदि आर 'ज खालामग्राया सासे गेलेगिरि जानांगौमोन जाय इन्टार यूनिवर्सिटी स्प' र्ट्स बर्डआव गावनि बुहुमफरायसालिखौ थान्दैथि खालामदोंमोन।
इंटर इउनिभारसिटि स्प 'र्ट्स बर्डजों खुंजानाय टुर्नामेन्ट। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आपिल खालामग्राया 1972 माइथायाव बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालिनि इन्टर इउनिभारसिटि टुर्नामेन्टाव मिथिला मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख' जादोंमोन। गासिबो दंबावो बियो टूर्नामेन्टाव बाहागो लानो गोनांमोन। दुखुगोनाङै, बिथांनि थाखाय, बिथाङा बेरामाव गोग्लैदोंमोन आरो बेबादि खालामनो हायाखिसैमोन। सैथो दि बिथाङा बेरामाव गोग्लैदोंमोन, 733 आरो बे जाहोनावनो गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो हायाखिसैमोन, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया, नाथाय बे बेरामनि थाखाय बिथाङा थारैनो टूर्नामेन्टआव बाहागो लायामोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि नंगुबै बाथ्राफोरनि थार नोजोरजों आपिल खालामग्राखौ रोंग 'थिनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनो लानाय जानांगौमोन। मावमिननि नेम आरो सर्तफोरखौ जुक्तिगोनां सानना लानाय जायो, आरो मोनसे नोजोरबो गोनांथार आदबारि गोसो आरो जेननायनि हाबिलासाबो जानो हागौ।
जुदि सासे सुबुं जाय रोंग 'थिगोनांमोन आरो इन्टार इउनिभारसिटि स्प' र्टस बर्डजों खुंजानाय इन्टार इउनिभारसिटि टुर्नामेन्टआव गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख 'जादोंमोन, अब्ला बिखौ गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जों मोजां मोन्नाय बुंफुरलुनि सायाव आपिल खालामग्राया गावनि थिसननायनि समफारिफोरजों गनायजानाय मोनसे गोनांथिनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हाथावना जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, हेफाजाबगिरि कालेक्टर (गाहाय मावख') जों होनाय 16 जून, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव सोलिबाय थानाय महरै मानिनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
