1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1098। 1965 मायथाइनि आपिल नं
13 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23,71970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय वाई दफा चितले, पी
जी
गोखले आरो बी
आर
आगरवाला। भि खोन्दो देसाई, मिसेस उर्मिला सिरुरा आर
आर
4 आरो 5 नि थाखाय बारग 'बाहागोमोन। क' र्टनि बिजिरनाया फाजाली, जे
जों होजादोंमोनः जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 3 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राया गिबि रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै मोनसेल 'जजजों दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ नेवसिदोंमोन। केसनि सिङाव थानाय खारिफोरा मोनसे गुसेब आरो सुंद' महरनि एप जानो हागौ, जाय 10 एकड़ हा आरो 10 एकड़ हा आरो 10 एकड़ हा आरो 10 एकड़ हा बाहागोफोर बानायग्रा मजाग 'रा कम्पानिनि सोमोन्दैमोन।
कम्पानिया कम्पानिनि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय हा आरजिनो थाखाय सरकारनो नारसिन्नायसै। बेनि मथै, 7 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव सरकारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन (बेनि उनाव 238 खौ 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादों) जायनि उनाव हादाब आरजिनाय मावख' गिरिया मोनसे गुबुन फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय 25 जानुआरि, 1960 मायथाइआव बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौ उनसंनानै आरजिनाय मावखान्थिया जादोंमोन, जाय 11 एप्रिल, 1961 मायथाइआव आयेननि दफा 12 नि सिङाव होनाय बान्था महरै जोबदोंमोन, जाय 18 एप्रिल, 1961 मायथाइआव रायजो गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव सरकारनि फारसेनिफ्राय आरजिनाय हानि बिगोमाखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बिलाय लिरनाय जादोंमोन, जायखौ 1962 माइथायनि 12 जानुआरिनि बागै एबा 1962 माइथायनि 12 जानुआरिनि थांखिनि सायाव लाजानाय जादोंमोन।
हिमालयान टाइल्स एन्ड मार्बल्स (प्राइभेट) लिमिटेडनि थाखाय गोनां। सासे जजनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव गिबि रिपाइन्देंटआ आर 'ज खालामदोंमोन दि गासै हा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जाथों मानोना आयेननि दफा 4 जों गनायजानाय बायदि जेबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरज खालामजायाखैमोन। सिंगल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा मोनसे गावारि कम्पानिनि थांखिनि थाखाय हा आरज खालामनो हाथावना नङामोन, जायखौ एक्टनि दफा 4 नि सिङाव राइजोआरि थांखि होन्ना बुंनो हाया मोन। गिबि रिपाइन्देंटनि आर' जिआ सिंगल जजनि फारसेमोन, जाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौनि फोसावनायफोरजों लोगोसे हा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आपिलेंटआ लेटर पेटेन्ट बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिंगल जजनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गाहाय महरै बे बिथायाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राहा बेन्चआव आर' ज खालामनो गोसो गैयामोन।
आयेननि दफा 18 (1) नि ओंथिया गुसुं। बे आपिलनि मददाव आर
एल
अर 'रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा दानथेलायो। गिबिसिनै, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि आपिल खालामग्राया गोसो गोनां सुबुं नङामोन आरो बेनिखायनो लेटार्स पेटेन्ट बेंसनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैयामोन। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव गोबां फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै दफा 40 आरो 41 आव, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 4 नि सिङाव आरज लाबोनाया आयेनाव गोथोंमोन। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि आर
एल
अर 'रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव, बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि खालि मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय आरज लाबोनाया मोनसे रायजोआरि थांखि नङामोन आरो बेनिखायनो फोसावनाय जादोंमोन, 41 जे
ए., संसदनि माखासे राहाफोर, बबेखानि, 41 जे.
आरो दफा 5 नि उनाव मोनसे गोदान दालाय 239 दफा 5 ए दाजाबदेरदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनायफोरनि थाखाय, गिबि अर 'रा मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि थाखाय, 20 जुलाइ, 1962 नि सिगां गनायजानाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 7 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः माखासे आरजिनायफोरनि गनायथि होनाय। जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि गोजामसिन थासेयावबो, मोनसे कम्पानिनि थाखाय मोनफ्रोम हा आरजिनायखौ जुलाइ 1962 नि 20 थि साननि सिगां गुबै आयेननि बाहागो VII नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि आरजिनायखौ दफा 40 नि दफा (ए) एबा दालाय दफा (आइ) नि दफा (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला आइननि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40
बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि दफा 40 आरो 41 नि राहाफोरा गासै गुदि समफोरावनो बाहायजानायमोन जेब्ला बेबादि आरज खालामनाय जादोंमोन एबा मावफारि लानाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन एबा गोरोबनाय जादोंमोन एबा आं खामानि मावजादोंमोन। "बे फोसाबनाय आइनखौ आर
एल
अररा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते माखासे खुरख 'नायनि सिङाव गावनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायफोरखौ गनायथिनि सिगाङावबो हा आरजिनाय मावफारिफोरखौ लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, ड
चितालेआ आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। बबेखानि, बे सोंनायनि सिगां, दफा 4 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ फाहामनाय जादों ना खालामाखै, जों आइनखौ फोसाबनायनि सिगाङाव ड.
लेटार्स पेटेन्ट बेन्चनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो जेबो जायगा गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 18 आव' गोसो थानाय सासे सुबुं 'नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय आरो अपील खालामग्राखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, जायनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो जाय आपिल खालामग्राजों सरकारा खालामनाय गोरोबनाय बायदियै गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, कालेक्टरनो लिरनाय आर 'जलाइजों, गोनांथि जायो दि बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय कालेक्टरजों दैथायहरनांगौ, बिनि हेंथा हानि जखा, खहा खालामनायनि बिबां, जाय सुबुंफोरखौ बियो होनो गोनां, एबा गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बाहागो खालामनायानो जाथों। "बेखौ जों मोनो दि दफा 18 आव होनाय' गोसो गोनां सुबुं 'नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेखौ उदाङै सानना लानांगौ जाहाथे बैफोर गासिबो सुबुंफोरखौ बोजानो हायो जायफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै हानि मोनथायाव एबा खहा खालामनायनि बिबाङाव गोसो गोनां जानो हागौ। हरखाब जाथायआव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हाफोरा थारैनो कम्पानिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो खनसे सरकारनाव दोनजानाय हा, आरजिनाय उनाव, बेयो कम्पानि आरो सरकारनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि सिङाव कम्पानिखौ बारस्लायहोजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिहा गासिबो एबा हानि सिङाव जेबो दाबि गैयामोन, नैथि महरै।
कमपानिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
241 जों बुङो दि परमसुखदासआ आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव सासे "गोसोगुदुं सुबुं" मानोना बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रांनि सायाव "
जे
रक्सबार्ग, जे
आ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः" बिनिखाय थिरांथा लानायनि गिबि सोंथिया गोजौनि थांखिजों रोखायै थि जायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालाव गनायजानाय थासारियाव कम्पानीया आइनआव बुंजानाय बायदि सासे गोसोगुदुं सुबुं, आरो दफा 50 (2) नि गनायथिफोरनि बाथ्राफोरजों बे मोन्थाइआ हेंथा होजायागौमानि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि गोनांथि दं। "एम
कुप्पुस्वामी बनाम जर' खा तहसीलदार (एल
ए.) II दारिमिनारि एस्टेटनि बेलायाव, सैदापेट, माद्रास वेंकटाद्री, जे
आव अंज़बथुरआ 'गोसोगुदुं सुबुं' नि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुजायदोंमोनः" बिनिखाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 (बि) आव बुंजानाय बायदि सासे गोसोगुदुं सुबुं ना नङा। दफा बुंफुरलुआ बुङो दि' गासिबो गोसोग
गुवार आरो बेयो मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो दाबि खालामाखै। 'गोसो गोनां सुबुं' बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन आदालतफोरजों बुंफुरलु खालामनाय जादों, आरो गनायथिनि दोरोंआ ओरैबादि मोनदाङो दि आं मोनसे उदां बुंफुरलु होनांगौ। बे आयदा सायाव केस आयेननि बिजिरसंनायाव, आंनो ओरैबादि मोनो दि 'गोसो गोनां सुबुं' बुंफुरलुआ गोनां नङा दि सासे सुबुंखौ थारैनो आरजिनो दाबिनाय हायाव मोनसे सुद थानांगौ। बियो खाजोनायाव मोनसे सुद दाबि खालामब्ला थोजासे, जाय आरजिनो दाबिनाय सम्पथिनि सुदनिफ्राय आलादा। जेब्लासिम सासे मानसिया खाजोनायाव मोनसे सुद दाबि खालामो, बियो बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि ओंथियाव गोसो थानाय सासे सुबुं। "मोनसेल 'केस जाय मोनसे उलथा नोजोर लानाय नुनो मोनो, हा आरजिनाय कालेक्टर, संब्रन्द्र सिंह बनाम अमर सिंहनि गेजेरजों उड़ीसा रायजोनि मामलायाव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच थिरांथा।
टेड 'आव जायगायारि मावख' गिरि एबा बबेबा कम्पानीखौ सोफादेरनाय जायाखै, जायनि फारसेनिफ्राय रायजोआ आरजिनाय जायो। एखे समावनो, बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया कालेक्टर एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय उदांमोन। बेनिखायनो, न्यायारि गनायथिनि गोनांथिआ बे नोजोरखौ मोजां मोनो दि 'गोसो गोनां सुबुंनि' बुंफुरलुखौ उदाङै सानथारनांगौ जाहाथे 'मोनसे आफाद, जायगायारि मावख' आरि, एबा मोनसे कम्पानी जायनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आरजिनाय जायो आरो जाय खहा होनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव सिथाबना थायो। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय हा आरजिनाय जायो आरो जाय खहा होनायनि थाखाय रां होनां जायो, बियो सासे गोसो गोनां सुबुं नङाब्लाबो, बिनि गोनांथिनि थाखाय, हा आरजिनाय मावखान्थिखौ आबुङै उदायै मानिनाय जायो।
जाय मुलाम्फाखौ बिनो होनो थाखाय थांखि लानाय जादों। बे रोखोमनो बेबादि सुबुंखौ कालेक्टर एबा आदालतजों खोनानाय जायाब्ला, बिथाङा जोबोद गोबां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन आरो गुबुन फोसाबनायफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिना गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गारहरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैया। उननि बाथ्रा जायखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों हा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फाहामनाय जादों ना गैया। सा
भि
एस
देसाईया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आइननि दफा 16 एबा दफा 17 (1) नि सिङाव सोरकारनो बिबान होजादों। बे रोखोमै फोसाबनाय आयेननि दफा 7आ बेबादि आरजिनायखौ गनायो जेराव दफा 16 एबा दफा 17 (1) नि सिङाव आबुङै सोरकारनो दोहोन दं। नैथि दफा 7आ फोसाबनाय आयेननि राहा होयो दि जेराव बबेबा कम्पानिनि थाखाय आरजिनायखौ 20 जुलाइ, 1962नि सिगां खालामनाय जादों एबा दफा 40 (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव खालामनाय जादों आरो बैफोर दफाया आर
एल
अर 'रा केसआव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बाहायजाया। (1962 (2) साप्ल
एस
सी
आर
149), बेखौ गनायनाय जागोनदि आरजिनायखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 40 (ए) आव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थामथि दफा 7आव बेबादि राहा होनाय जादों दि बेबादि जायखिजाया दफाया आर
एल
अर 'रा केसाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बाहायजाया। आरजिनाय एक्टनि दफा 40 आरो फोसाबनाय एक्टनि दफा 40 जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ जेब्लाबो गनायनाय जागोन, आरो आरजिनाय एक्टनि दफा 40 जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ जेब्लाबो गनायनाय जागोन।
बेबादि आरज खालामनायनि थाखाय जायखि जाया मावआगान लानाय समाव बाहायजानायमोन। जोबनायाव, बेबादि आरज लानाय आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन गैयालासे बेनि सोमोनदोआव लानाय गासिबो मावआगानफोरखौ बे गनायथि होनाय जायो। "बेफोर नायसंनायफोरखौ नायसंनाया रोखायै फोरमायो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि सिङावबो, 20 जुलाइ 1962 नि सिगां मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरज खालामनाया गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (ए) हा आरजिनाय जादोंमोन आरो सोरकाराव बिबान होजादोंमोनः (बी) आरज खालामनायखौ दफा 40 (आई) (सी) नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो (बी) बेबादि मोनफ्रोम आरज खालामनाय आरो जायखिजाया हाबाफारि, बिथोन, बायदि बायदिखौ जेब्लाबो गनायनाय जागोन जेरै आइननि दफा 40 आरो 41 नि थांखिफोर, फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय बायदि, गासैबो समावनो गोहो गोनांमोन आरो (डी) बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोनदोआव लानाय जायखिजाया मावआगानखौ बिथोन होनाय जायो।
जिखिजायामानो, जों गोजोनदों दि हरखाब केसाव बे कर्टजों गनायजानाय गिबि सर्त, जेरै दफा 7 खौ फोरमान खालामनायनि सिगां आबुं आरज खालामजानांगौ, बेखौ आबुङै आबुं खालामाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे कर्टजों दिन्थिजानाय गुबुन सर्तफोराव थांनो गोनांथि गैया। श्री देसाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकार, जाय जिल्ला कर्टनि सिगाङाव मोनसे बाहागोमोन आरो गोजौ कर्टनि मोनसेल 'जजनि सिगाङावबोमोन, लोगोसे रिप' न्देन्टफोरनि हेंथा गैयै आर 'जलाइफोरनि बायदिब्ला, जाय रिप' न्देन्टफोरा हाइ कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइनि दफा 1 नि फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन, जाय याचायगिरिफोरजों ओरैबादि सोलिबोगासिनो दं, जाय हानि बिगुमा जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव सरकारा हाखौ दखल खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ बुंनो हायोदि हाया सोरकाराव बिबान होजादोंमोन जेराव हारसिङैनो आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ हाइ कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरनि दफा 1 नि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय याचायगिरिफ्रा ओरैबायदि सोलिबोगासिनो दं।
सी
ई., आरो बुंजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव आथिखालनि हा रेबगान्थिफोरा बिनायगिरिफोरनि मुंआव दं। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिफोरा बुंजानाय दिदोम सम्पथिनि बिगोमाफोर। बिनायगिरिफोरा जेब्लाबो दंमोन आरो दाबो बुंजानाय दिदोम सम्पथिफोरनि दखलआव दं। "बे बुंफुरलुनि बायदिब्ला, बेखौ रोखायै बिनाय खालामनाय जादों दि फोसावथायफोर थासेयावबो, दखलखौ सोरकारनो होजायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोर (गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर) दाबो सोंजानाय सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन। बिनायगिरिनि दफा 15 आव रोखोमसे बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन जायखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः" बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोर दासिमबो बुंजानाय हाफोरनि दखलआव दं आरो बुंजानाय हाफोरनि दखलखौ बिसोरनिफ्राय लाफेराखै आरो बिनायगिरिफोरनि 53 फ्राम बाहागोलागिरिफोरा आथिखालाव देहायारि दखलआव दं। "
कोर्टा बुंदोंमोन दि पुलिसनि गेजेरजों दखल लानाय जागोन, नाथाय सरकारजों बेबादि सिगिनाय थासेयावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा दाबो बुंजानाय हाफोरनि दखलआवमोन आरो दाथायफोरा बाहागोलागिरिफोरनि दखलआवमोन। सरकारआ गावनि फिननायाव बे बाथ्राफोरखौ नेवसिाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिसोर बेखौ मानिना लादोंमोन। फिननि एफिडेविटनि दफा 8 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "आर' जलाइनि दफा 1 नि सोमोनदोआव, आं फोथायो दि बिनि थाफादेरनायफोरा गोबाङैनो थार, बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरनि मुङा सायाव बुंजानाय हा सोमोनदोनि रेबगान्थियाव 246 बाहागोलागिरिफोर एबा बिगुमाफोर महरै नुजाया।" रोखोमसेयै, फिननि दफा 21 आव, आर' जलाइनि दफा 15 नि थाफादेरनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आरोबाव नंगुबै बाथ्रा दि दखलआ आर 'जलाइगिरिफोरनावमोन, नेवसिजायाखैमोन, नाथाय थार होनना गनायनाय जादोंमोन। फिननि एफिडेविटनि दफा 21 आ ओरैबायदि सोलियोः "आर' जलाइखौ मुंख 'नायजों लोगोसे, आं फोथायो दि आर' जलाइनि थाफादेरनायफोरा गोबाङैनो थार।"
थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आनसेलआ साखिगिरिफोरजों दैथायहरजानाय मोनसे लायजामाव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि सरकारजों सासेल' एकार हानि दखल लानाय जादों। गोजौ आदालतआबो रोखा मोनदों दि फोसावथायनि उनाव दखलखौ आबुङै सोरखारा दैथायहराखैमोन। बे सोमोनदोआव, डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आर 'जलाइनि दफा 15 नि जोबनायाव जर' खा महरै आर 'जलाइगिरिफोरनो दखल होनायनि सोंथिनि सायाव। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुङो दि बुंजानाय लायजाम आरो बेयाव सिगिनाय सिगिनाय थासेयावबो आर 'जलाइगिरिफोरा दाबो बुंजानाय हाफोरनि दखलआव दं आरो बिसोरनि बाहागिरिया बैफोराव गसंना थानाय दाथायफोरखौ आवग्रिना दं आरो बिनि दखलखौ साखिगिरिफ्रा लायाखै।" आर' जलाइनि दफा 1 नि जोबनायाव बिसोर रोखोमसे बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, दि "आर 'जलाइगिरिफोरहा गासिबो सम दंमोन आरो दासिमबो आर' जलाइगिरिफोरनि दखलआव दङ"।
रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव सिंगल जजनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो आर' जलाइखौ रायजोआल 'आनजाद खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ आपिल खालामग्राया सानदोंमोन दि बिनि मोजांखौ सरकारा आबुङै रैखाथि होदों, बेनि थाखाय बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाया गोनां नङामोन। अब्लाबो, मोन्नैबो हान्जानि आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनानै रोखायै दिन्थियो दि सम्पथिनि गासिबो दखलआ सरकारनाव थाफेराखैमोन आरो बेनिखायनो हा आरजिनाय फोसावथाय थासेयावबो सरकारनाव जेबो मोन्थाइ गैया। बेबादि थासारियाव, बेयो रोखा नङा दि सोरकाराव दोहोनि सम्पथिफोरा आबुं नङामोन आरो बेनि उदायैखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों फाहामनो हायामोन जेरै गोजौयाव मुंख' नाय मामलायाव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया हारसिङैनो फेलें जानांगौ। डा
चितल, सुबुरुन होदोंमोन दि सरकारा 2.22 एकड़नि मोनसे एकरखौ दखल खालामना लानो हागौ।
थेवब्लाबो, जेब्लासिम आरज खालामनाय गासै हानि दखलखौ सोरखारा 247 लानाय जायामोन अब्लासिम आरज खालामनाया आबुं आरज जानाय जानो हायामोन जाहाथे फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि आरज खालामग्राआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय नाजावनायनि मावखान्थियाव भुगिनाय लोरबांथिफोरखौ फाहामगोन, आबुं जाबाय। एंगारनो हायि फोजोबनाया, बेनिखायनो, हा आरज खालामनायनि मावखान्थिया उदायैमोन आरो आरज खालामग्रानो फोसाबनाय आइननिफ्राय जेबो मुलामफा मोनजायाखैमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
