बेनि नं
692,937 1063,1111 1115,1558/80,5441 62,6217/80 आरो 6529 6551/80
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो दिभिनल आपिल नं
3297 आरो 2689। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि नैथि आपिल नं
551/77 & W
P
नं
551/77 आरो 6555/78.871 WITH दिभिनल आपिल नं
1895,1979 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '22,1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। नं
ID7
आरो दिभिनल आपिल नं
1507,1980 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
आरो 1111 1115/80
डबल्यू
पी
नं
आव बिनायगिरिनि थाखाय ड
वाई
खोन्दो चिताले, आर
पी
भट्ट आरो ए
के
ग 'येल। 1558/80 दफा जी
सुन्दरस्वामी, रवीन्द्रन, विजय कुमार वर्मा आरो के
एन
भाटआ सी
ए
नं
आव बिनायगिरिनि थाखाय। 1895/79 आरो 2689/79
वी
एम
तारकुंडे, के
आर
नागराजा, पी
के
राव आरो आलोक भट्टाचार्यया सी
ए
नं
आव बिनायगिरिनि थाखाय। 3297/79 स' ली जे
सराबजी, बी
पी
माहेश्वरी, सुरेश सेठी आरो मिस आशा जैनआ सी
ए
नं
आई
डी
4 आव बिनायगिरिनि थाखाय। 1507/80 लाल भूषण सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, ओ
पी
पी
आरो राणा एम.
2689/79
के
के
सिंघवी, एन
पी
महिन्द्रु आरो ए
के
गुप्ताया डबल्यू
पी
नं
5441 आव आर
आर
नं
3 नि थाखाय। खोन्दो खोन्दो जावाली, बी
पी
सिंह, रंजीत कुमार आरो बिहार रायजोनि थाखाय डी
गोवर्धनआ सी
ए
नं
<आई
डी
2 आव हेंथा होग्रानि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, आर
बी
मेहतो, बी
पी
सिन्हा आरो नरेश के
शर्मा, डबल्यू
पी
नं
<आई
डी
3 आव हेंथा होग्रानि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, आर
बी
मेहतो, बी
पी
सिंह प्रकाश, रंजीत कुमार आरो नरेश के
शर्माआ सी
ए
1507/80 आव आर
आर
नं
3 नि थाखाय।
टाका)
बिहार रायजोनि थाखाय के
जी
भगत आरो डी
गोबर्धनआ सी
ए
1715 1716/80 आव। वी
एम
तारकुन्डे, पी
के
राव, आलोक भट्टाचार्य आरो के
आर
नागराजाया डब्ल्यू
पी
6529 51/80 आव बिनायगिरिनि थाखाय। डब्ल्यू
पी
नं
6529 51/80 आव बिनायगिरिनि थाखाय एन
नेतर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
गोसो गैयै फालांगियारिफोरजों होजादोंमोन, जाय गावसोरनि फालांगि थावनिफोरखौ हाथाय एबा मार्केट यार्डआव लांफिननो गोसो गैयामोन, मानोना बिसोर महाराष्ट्र, बिहार आरो कर्नाटक रायजोफोराव गुबुन-गुबुनै बुंजायो, जायफोरखौ गुबुन-गुबुन रायजो आबाद दिहुनथाइ फालांगि आयेनफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मार्केट कमिटिफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन, बेफोर रेबथुमनाय आर 'जलाइफोर आरो दिभिनल आपिलफोरनि गेजेरजों गावसोरनि हेंथाखौ जासियो। जों गिबिसिनै पुणे पिटिसन 692 (1980) आव मोनसे रेबथुमनाय खारिखौ फरायगोन।
बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1939 नि दफा 4 ए (2), 6 जुलाइ, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, पुणे नोगोरनि भवानीपेठ आरो नानापेठ मुङै मिथिजानाय ओनसोलखौ पुणे नोगोर आरो हवेली तालुकफोरजों लोगोसे थानाय हाथाइ ओनसोलनि गाहाय हाथाय यार्डफोरनि गेजेराव मोनसे होनना फोसावनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथायनि उनाव 1 मे, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों हाथाइ ओनसोलखौ बेबादि फोसावनाय जादोंमोन दि बेयो हाथाय ओनसोलाव 'गुर' बायनाय आरो फान्नायखौ सामलायनायनि थांखिमोन। बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1939 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथाय (नेमखान्थि) आइन, 1963 जों सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 64 जों बोखारजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव सिगाङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर बायदि बायदिफोरखौ गोदान आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थांना दोननाय जादोंमोन। 23 मार्च, 1971 मायथाइयाव, आथिखालनि कृष्ण बाजार कमितिखौ पुणे बाजार समिति महरै मिथिनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
हावेली आरो पुणे नोगोर तालुकफोरनि हाथाइ ओनसोलाव गोबां बिबांनि मुवाफोरनि हाथाइखौ सामलायनायनि गावनि थांखिखौ लानानै। 4 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव, महाराष्ट्र रायजोनि आबाद फालांगि दिथागिरिया, महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाइ फालांगि (नेमखान्थि) आइन, 1963 नि दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, फोसावथायाव थि खालामनाय बायदि बायदि मुवाफोरनि हाथाइ ओनसोलनि गाहाय हाथाय महरै मार्केट यार्ड गुलटेकड़ी महरै मिथिजानाय ओनसोलखौ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव 8 अक्ट' बर, 1975 मायथाइयाव, गासिबो आदातिफोर, फालांगियारिफोर आरो लाइसेनस हमग्राफोर, जर 'खायै भाबनिपेठ नानापेठनि खाथिखाला गुर, हलाद, धानिया बायदिफोराव फालांगि खालामग्रा खुस्रा फानग्राफोरनो मोनसे सारकुलार हगारनाय जादोंमोन, जेरावबो गलकाड़ीनि सायाव फालांगि खालामग्रा सोरखौबा गलकाडीनि गाहाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि भावनिपेठ नानापेठआ 13 अक्ट' बर 1975 नि हर गेजेरनिफ्राय मोनसे हाथाय जानाय नङा।
गनायजायै। 4 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि फोसावनाय आरो 8 अक्ट' बर, 1975 माइथायनि फोसावबिलाइनि फिथाया बेमोन दि 14 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइआव आरो बेनि उनाव गुलटेकड़ी मार्केट यार्डनि बायजोआव जायखिजाया फोसावजानाय आबाद मुवाफोरनि फालांगिखौ रावबो मावनो हाया। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बिनायगिरि बायदि फालांगियारिफोर, जायफोरा फोलेर-फोलेरनिफ्राय भवानीपेठ नानापेठाव बेफोर मुवाफोरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिसोर फालांगियाव थानो लुबैदोंब्ला गुलटेकड़ी मार्केट यार्डआव थांनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। पुणे मर्चेन्टस चेम्बारजों थानदै खालामजानाय थानदैनि उनाव आरो चेम्बारजों बम्बे हाइ क' र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव गेजेर समनि बिथोनआ गुलेकड़ी 874आव गाहाय हाथाइनि हाबा मावनायनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'खौ सम-सम फोसावनाय जादोंमोन, जोबनायाव, 6 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे रायजोआरि फोसावबिलाइजों, नानिप भवननि गासैबो खुस्रा फानग्रा फालांगियारिफोर आरो गुबुन आबादारि एजेन्टफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
17 मार्च, 1980 मायथाइआव सामलायजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि खुस्रा फालांगिखौ गुलटेकड़ी हाथाइ सिथलायावल 'मावनो हायोमोन। बिनायगिरिआ थासारिखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन आरो बिनि सायाव नारसिननो नागिरदोंमोन आरो 4 अक्ट' बर, 1975 माइथायनि फोसावथाइ आरो बिनि फिथाइ महरै बिथांखौ गुलटेकड़ी हाथाइ सिथलायाव आरो गुबुन जेरावबो सामलायजानाय आबाद दिहुनथायफोराव फालांगि खालामनो गोनां फोसावथाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन। रोखोमसेयै, 1980 माइथायनि रिट पिटिशन नं
937 निफ्राय 1063 आरो रिट पिटिशन नं
1111 निफ्राय 1115,1980 मायथाइसिम, 132 गुबुन फालांगियारिफोर जाय आथिखालाव भवानीपेठ नानापेठनि सोलिबाय थानाय हाथायाव फालांगि खालामगासिनो दं, फोसावनाय आरो फोसावथायनि उनाव फोसावनायफोरखौ सोंदोंमोन। 1980 माइथायनि राइट पिटिशन नं
1558 आरो 5,441 निफ्राय 5,462 मायथाइआव बिनायगिरिफ्रा सामब्राम गोजानि खुस्रा फालांगियारिफोर जाय गावसोरनि फालांगिखौ मौलाना आजाद र 'डआव मावो, बिसोरो 1979 माइथायनि 5 दिसेम्बरनि फोसावथायनि उनाव
आलु आरो सामब्राम गोजाखौ तुर्बेनि गाहाय हाथायाव आरो गुबुन जेरावबो लाबोनांगौ नङा। ओरैबायदि मोनो दि जागायजेननायाव ग्रेटार बम्बे आरो थाना तालुकानि तुर्बे गामि गोनां हाथायनि थाखाय तुर्बेनि गोदानै गायसनजानाय हाथाइखौ गाहाय हाथायनि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो मौलाना आजाद र 'ड आरो महात्मा फुले मान्डाइआव थानाय हाथाइफोरखौ हेफाजाबारि हाथायनि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो 15 जानुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जादोंमोन। उनाव 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि गनायजायै फोसावथायनि गेजेरजों, हेफाजाबारि हाथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो तुर्बेनि हाथाइखौल' ग्रेटार बम्बे आरो तुर्बे गामि थानाय ओनसोलनि गाहाय हाथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथाय (नेमखान्थि) आइन, 1963 आ फोसावग्रा दिथागिरि एबा हाथाय कमितिखौ सिगांनि मोनसे गाहाय हाथाइ एबा हेफाजाबारि हाथायनि हाबा मावग्राखौ गाहाय हाथायाव सोलायनो नारसिननो जेबो गोहो होनाय नङामोन।
आयेननि। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैयामोन जायनि गेजेरजों सासे फालांगियारिखौ दफा 5 नि सिङाव गायसनजानाय गुबै एबा हेफाजाबारि हाथायाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरखौ फाननो थाखाय नारसिननो हायो आरो गुबुन जेरावबो नङा। बेयो मोनसे आखुथायमोन जाय बेखौ 1939 नि बम्बे आइन आरो माखासे गुबुन रायजोफोरनि आबाद दिहुनथाय फाननायनि आइनफोरनिफ्राय आलादा खालामदोंमोन। महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय फाननायनि (नेमखान्थि) नेम, 1967 नि नेम 5, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रावबो सुबुंआ जेबो फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरखौ गाहाय हाथाय एबा हेफाजाबारि हाथाइनि अनगा हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव फानगोन नङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि खनसे गाहाय एबा हेफाजाबारि हाथाया मोनसे जायगायाव गायसनजायोब्ला बेबादि आइनआव जेबो राहा गैयामोन जाय गुबै एबा हेफाजाबारि हाथाया गुबुन जायगायाव बारस्लायहोजायो। जायखिजाया जाथायावनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावनाया बिनायगिरिफोरनाव गावसोरनि फालांगिनि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन।
आरो बेयो गुबुन गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोबां सुबुरुनफोरनि जुक्तिनि गाहाय जर' खा महरै नुजादोंमोन दि आयेनाव फालांगियारि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर जायनि गेजेरजों आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथाय ओनसोलनि बायजोनिफ्राय हाथाय ओनसोलाव लाबोजानाय जादोंमोन बेखौ लाफानाय नङामोन। 5 आरो 6 आरो नेम 5 आरो 6 खौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जादोंमोन दि रावआ बेबादि दाथायखौ गनायथि होयो जाय दिहुनगिरिजों आबादारि दिहुनथायफोरखौ सासे फालांगियारिनो फान्नायनि गेजेराव फारागथि खालामो जाय मोनसे हाथाइनि सिङाव जानांगौमोन आरो बेनि उनाव सासे फालांगियारिजों सासे फालांगियारिनो फान्नाय जाय हाथाय ओनसोलाव जेरावबो जानो हागौमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 5 आरो 6 आरो नेम 5 आरो 6 खौ फालांगियारि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव मोनसे हाथाइनि सिङाव जानो गोनां ट्रेन्जेकसन महरै सानना लानाय जायो अब्ला बेफोरो उदायैमोन। बम्बे फालांगियारिफोरनि आर' जलाइफोराव बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 13 (1ए) जाय मोनसे जुनिया राहा आरो मोनसे गिदिर गामि ओनसोलमोन।
आर 'जलाइफोरखौ बाख्नायनानै, महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथायखालामनाय (नेमखानथि) आइन 1963 आरो महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथायखालामनाय (नेमखानथि) नेमखानथि 1967 नि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। बे आयेननि गोलाव मुङा "आबाद आरो माखासे गुबुन दिहुनथायफोरनि हाथाइ ओनसोलफोर आरो हाथाइफोराव बेनि थाखाय रायजोआव गायस 'ननो थाखाय मोनसे आइन; बेबादि हाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय दानाय एबा खामानि मावनाय हाथाय आफादफोरनो गोहो होनाय; हाथाय आफादफोरनि थांखिफोरनि थाखाय हाथाय धोन गायस' ननाय आरो सिगांनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय जगायथाय होनाय।" 2 (1) (एच) "हाथाय" नि ओंथिया "बे आइन आरो मोनसे हेफाजाबारि हाथाइनि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया गाहाय हाथाय"। 2 (1) (आई) "हाथाय ओनसोल" नि ओंथिया "फोसावथायनि सिङाव मोनसे थि खालामनाय ओनसोल"।
"2 (1) (टि)" फालांगियारि "नि ओंथिया" सासे सुबुं जाय आबाद दिहुनजानाय बेसाद बाययो एबा फानो, सासे गाहाय एबा सासे एबा गोबां सुबुंनि गनायथि होजानाय थानदै महरै। "3 सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानो गोनां फोसावथायाव मुंख' नाय 876 बायदि ओनसोलाव बेबादि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथाइखौ सामलायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनो गोहो होयो। मोनसे थि समफारिनि गेजेराव रायजो सोरखारा मोन्नो हानाय हेंथा एबा सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा सानना नायनांगौ। बेनि उनाव, दफा 4 आ होयो, रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि फोसावथायाव मुंख 'नाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथाय खालामनाय। मुंख' नाय ओनसोला हाथाय ओनसोल जागोन। 5 (1) आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाय जागोन आरो गुबुन मोनसे हाथाइ फोसावग्राबो थानो हागौ।
फोसावनायफोराव मुंख 'नाय आबाद दिहुनथायफोरनि मार्किंनि थाखाय जायखिजाया हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ गाहाय हाथाय महरै गायस' ननो हायो। रोखोमसेनो हेफाजाबारि हाथायफोरखौबो गायस 'ननो हायो। 5आ गोनांथार आरो बेनिखायनो बेखौ बेहाय दिहुननो हायोः "(1) मोनफ्रोम हाथाइ ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाय गायस' ननाय जागोन, आरो मोनसे एबा गोबां हेफाजाबारि हाथायफोर गायस 'ननो हागौ। (2) दिथागिरिया, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो, मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों, बै फोसावथायाव मुंख 'नाय आबाद दिहुनथायफोरनि मार्केटिंनि थाखाय जायखिजाया हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ (जायखिजाया दाथाय, बेंखननाय, उदां जायगा एबा ओनसोलखौ लाफाना) गायस' ननो हागोन; आरो एखे फोसावथाइजों, एबा फोसावनाय बायदि जायखिजाया गुबुन जायगाफोराव, बेबादि आबाद मार्केटफोरनि थाखाय हेफाजाबारि हाथाइफोर गायस 'ननो हागोन।
जाय अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव फोसाव जानाय आबाद दिहुनथायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, बाजार कमिति एबा दिथागिरिजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला, जेब्ला मोनसे बाजार कमितिआ दाबो खामानि मावनो जागायाखै। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि दफा 6 (1) खौ रोखा महरै बाजार ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव आबाद दिहुनथायनि हाथाइखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव दोननाय जादों। दफा 6 (1) आव बेखौबो होनाय जादों दि दफा 6 (1) आ खुस्रा फाननायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा; सासे आबादारि जाय गावनि दिहुनथाइखौ 877 रांआव फानो।
हाथाइ ओनसोलनि जायखिजाया जायगायाव आबाद दिहुनथायनि हाथाइखौ सामलायनायनि राहा होनाय नेमफोरनि गेजेराव, जायखिजाया सुबुंआ, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि उनाव एबा बेनि अनगा, मोनसे लाइसेनसनि नेम आरो सर्तफोर गैयालासे एबा बेजों गोरोबनाय गैयालासे (जेब्ला मोनसे हाथाय कमितिआ दाबो खामानि मावनो जागायाखै अब्ला दिथागिरिजों गनायथि होजानाय; आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव, हाथाय कमितिजों गनायथि होजानाय), (ए) फोसावनाय आबाद दिहुनथायनि हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ हाथाय खालामनायनि थाखाय बाहायगोन, एबा (बी) हाथाय ओनसोलाव एबा बेयाव थानाय जायखिजाया हाथाइआव सासे फालांगियारि, कमीशन एजेन्ट, दालालि, प्रसेसर, वेटमेन, मेजरार, सार्भेयार, वेयरहाउसम्यान एबा फोसावनाय आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन गोहोआव जेबो नङा।
एबा बिनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बाहायनाय। "दफा 7 आ हाथाइ कमितिखौ गोहो होयो, बेनि गेजेरजों बानायनाय नेमफोरनि सिङाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो आबाद दिहुनथायनि हाथाइ एबा बेयाव फालांगियारि बायदि बायदिनि थाखाय हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ बाहायनो थाखाय लाइसेनस होनो एबा गोदान खालामफिननो आरजाथाव सानो। खोन्दो 8 आ हाथाइ कमितिखौ जेबो लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि होयो। खोन्दो 8 आ हाथाइ कमितिखौ जायखिजाया लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि होयो। 10 आ बायगिरिफोर आरो फानग्राफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरनि गेजेराव गुन, गिलिरथि, रां होनाय बायदिजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो थाखाय हाथाय कमितिजों मोनसे ब 'र्ड फसंनायनि राहा खालामो। दफा 12 आरो 13 आ हाथाय कमितिफोरखौ सोफादेरनाय आरो दानायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 13 (1ए) आ ग्रेटार बम्बे आरो ग्रेटार बम्बे गामि न' नि थाखाय जुनिया राहा खालामो।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ मोनसे हाथाइ ओनसोल होनना मानिनाय जायो आरो गुबुन हाथाइ आफादफोरनिफ्राय गुबुन दाथाइजों मोनसे हाथाय कमिति दानाय जायो। हाथाइ कमितिफोरनि गोहो आरो बिबानफोरखौ सानना लानाय जायो। मोनसे हाथाइ कमितिनि बिबाना आइन, बेनि सिङाव बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ हाथाइ ओनसोलाव बाहायनाया, बेयाव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनायनि थाखाय दिथागिरिया सम-सम बिथोन होनो हानाय बायदि खाबुफोर जगायनाय आरो हाथाइफोरनि नोजोर, दिथा आरो सामलायनायनि सोमोनदै एबा हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाइखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि गुबुन हाबाफोर मावनाय। हाथाय कमितिखौ हाथाइफोराव हाबफैनाय, आरो हाथाइफोरनि बाहायनायनि थासारिफोर लोगोसे हाथाइखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनिबो गोहो होनाय जायो। हाथाइनि हाथाइ ओनसोलाव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय बुथुमनायनि थाखाय बेबादि मिरुफोर गायस 'ननाय, जायखौ रायजो सरकारा मावनो हाया।
सम सम आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय, फाननाय, दोनथुमनाय, बिखान्थि खालामनाय, बेसेनफोर आरो सोलाय-सोल 'नि सोमोन्दै खौरां बुथुमनाय, सामलायनाय, गोसारहोनाय आरो दैथायनाय (फसलफोर, सानरिखि आरो हाथाइ गियानजों सोमोन्दो थानाय खौरांजों लोगोसे); गलायमोन्देरखौ होबथानो थाखाय गासैबो जाथावना राहा लानाय; आबाद दिहुनजानाय बेसादनि थाखो राननाय आरो मानथाखो खालामनाय बांहोनाय; आरो आयेननि राहाफोर, नेमफोर आरो आयेनफोर आरो लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ बाहायहोनाय। 10एया हाथाइ कमितिखौ फोसावनाय दिहुनजानाय बेसादनि हाथाय खालामनायनि थाखाय बुथुमनाय मिरु खुलिनो हानाय गोहो होयो। हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया फोसावजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फाननो लुबैग्रा जायखिजाया सुबुंआ बुथुमनाय मिरुआव बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ दाम होनो हायो। 31या हाथाइ कमितिखौ हाथाइ ओनसोलाव हाथाय खालामनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि मोनफ्रोम बायग्रानिफ्राय मासुल लागायनो आरो बुथुमनो हानाय गोहो होयो। 35या हाथाइ कमितिखौ सासे मावख' गिरि आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिसन्नो हानाय खालामो, जायनि थाखाय हाथाइ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जायो।
फसलफोर, सानरिखिफोर आरो हाथायखालामनाय गियानजों सोमोन्दो थानाय खौरां दैथायनाय आरो दैथायनाय आरो आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावहोनाय। 36आव हाथाइनि धोन बुथुमनायनि राहा दं आरो दफा 37आव हाथाइनि धोनखौ बाहायनो हानाय थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादों। बैफोर थांखिफोरनि गेजेराव हाथाइनि थाखाय जायगा एबा जायगा आरजिनाय, हाथाइखौ सामलायनाय, जौगाहोनाय आरो जौगाहोनाय, बेबादि हाथाइनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां न 'फोरखौ लुनाय आरो फाहामनाय आरो बेखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि, खाबु आरो रैखाथि, मानथाखो गोनां गिलिरथि आरो राहाफोरखौ सामलायनाय, खौरां बुथुमनाय आरो गोसारहोनाय, आबाद जौगाथायनि थाखाय फोसावथाइ आरो खान्थि गोनां हाथाय खालामनाय बायदि बायदिफोर दं। दफा 60आ दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। दफा 60आ रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। दफा 60आ महाराष्ट्रनि दफा 60 (आबाद दिहुनथाय नेम खान्थि, 1963) जों होजानाय गोहो बायदियै।
879थिफोर बानायनाय जादों। नेम 5आ बिथोन होयो दि रावबो सुबुंआ गाहाय हाथाय एबा हेफाजाबारि हाथाइनि अनगा हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथायखालामनो हाया। नेम 5नि बिथोनआ डायरेक्ट अफ मार्केटिं कमितिखौ सासे फालांगियारि एबा कमीशन एजेन्टखौ फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथायखालामनो गनायथि होनो एबा हाथाइ ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया गुबुन हाथाइनि मावख 'गिरिखौ सालायनो गनायथि होनो गनायथि होयो, जेरै मार्केट कमितिजों बेबादि फालांगियारिफोरनो होनाय लाइसेनसाव मुंख' नो हागौ। बेयो रोखा, मार्केट कमितिआव बाहायजानो थाखाय मोनसे दोनथुमनाय गोहो, नाथाय जुनिया जाथायफोराव, आरो दिथागिरिनिफ्राय मोनसे रोखा गनायथिनि सायाव, बिथांजों लाजानाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव। नेम 6आ बिखान्थिखौ बिथोन होयो जायनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंआ बाजार ओनसोलाव जायखिजाया फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि थाखाय जायखिजाया जायगाखौ बाहायनो गोसो जायो एबा बेयाव फालांगियारि एबा फालांगियारि एजेन्ट महरै खामानि मावनो गनायथि होयो।
गनायथि होजानाय फर्माव आर 'जलाइ खालाम आरो आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सोलभेन्सि फोरमान बिलाइ, नगद रैखाथि एबा बेंक गारान्टि आरो मोनसे आखुथाय फोरमान बिलाइ जमा खालाम। दिथागिरि एबा मार्केट कमितिआ, जेरैखि जाया मानो, सोलभेन्सि फोरमान बिलाइ, नगद रैखाथि एबा बेंक गारान्टि, फालांगिनि मोजाङै सामलायनायनि थाखाय थोजासे आगजुफोर जगायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोहो आरो बिनायगिरिनि सामलायनायनि बागै गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव मोनसे लाइसेन्स होनो एबा गोदान खालामफिननो हायो। जुदि लाइसेन्सखौ नेवसियोब्ला, जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगोन। नेम 7आ गुदामारि, सुनायग्रा, सारभेयार, प्रसेसर, वेटमेन बायदिफोरनो लाइसेन्स होनायनि सोमोनदो दं। नेम 8 (2) आ गुबुन सासे फालांगियारिजों बेबादि दिहुनजानाय आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोनि अनगायै जायखिजाया फोसावनाय आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोआव सासे दालालनि थिसननायखौ होबथायो। नेम 12आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोम आबाद दिहुनथायखौ रायजोआरि निलामजों फोसावनाय जागोन।
गनायथि होजानाय लिरग्रा एबा जखा खालामग्रा। नेम 16,17 आरो 18आ फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां। नेम 20आ फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि मोनफ्रोमबो बायग्राखौ एखे सानाव फान्नायनि उनावनो फानग्रा एबा बिथांनि कमीशन थानदैनो रां होनो गोनां खालामो। नेम 21या हाथाइ ओनसोल एबा हाथायाव फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि गलायमोन्देरखौ होबथायो। नेम 22आ आबाद दिहुनजानाय बेसादनि ग्रेडिं आरो मानथाखो थि खालामनायनि राहा होयो। नेम 25आ गिलिर आरो जखानि नायसंनायनि राहा होयो। नेम 27आ हाथाइ कमितिखौ हाथाइ ओनसोलाव फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोर आरो ग्रेडनि बेसेनफोरनि सानफ्रोमबोनि फारिलाइ फोसावनो गोनां खालामो। हाथाइ कमितिफोर दानाय, बिसोरनि बाजेट थियारि खालामनाय, गुबुन गुबुन बिबानफोरखौ हगारनाय बायदि बायदि बायदि बायदि गुबुन नेमफोर दं, नाथाय जोंनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया।
मोनसे गाहाय हाथाय आरो मोनसे एबा गोबां हेफाजाबारि हाथायफोर गायस 'ननाय। थारैनो मोनसे गाहाय हाथाय एबा मोनसे हेफाजाबारि हाथाय गायस' ननायनि गोहोआ बेजों लोगोसे बेबादि हाथाइखौ गायस 'ननो गोहो लाफायो (बेबादि फोरमायथि बाहायजायोब्ला)। थारैनो आरोबाव, मोनसे गाहाय एबा हेफाजाबारि हाथाय गायस' ननो थाखाय दफा 5 जों होनाय गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो। बेफोर महाराष्ट्र जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 14 आरो 21 निफ्राय उनसङो। बेनिखायनो, महाराष्ट्र एग्रिकालसारेल प्रडिउस मार्केटिं (रेगुलेशन) एक्ट, 1963 नि दफा 5, जायखौ महाराष्ट्र जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 14 आरो 21 जों फरायनाय जायो, दिथागिरिनो मोनसे सोलिबाय थानाय हाथाइखौ बन्द खालामनो आरो बेखौ गुबुन जायगायाव गायस 'ननो थोजासे गोहो होयो। बम्बे एग्रिकालसारेल प्रडिउस मार्केट एक्ट, 1939 (महाराष्ट्र एग्रिकालसारेल प्रडिउस मार्केटिं रेगुलेशन एक्ट) नि 4ए (2), (जाय एक्टआ महाराष्ट्र एग्रिकालसारेल प्रडिउस मार्केटिं रेगुलेशन एक्टनि सिगांमोन), रायजो सोरखारा जायखिजाया एनक्ल' जखौ, एबा मार्केट यार्डनि जायखिजाया गाहाय न 'खौ फोसावनाय गोहो होयो।
खोन्दो 4 ए (2) आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय (फोसाबनाय) आइन 1954 जागायनायनि सिगां बाजार यार्ड होनना फोसावनाय बेंखननाय, बिल्दिं एबा थावनिफोरनि मादाव मोनसेखौ हाथाइनि ओनसोलनि गाहाय मार्केट यार्ड होनना फोसावनाय जागोन आरो गुबुनखौ, माबाफोर दंब्ला, ओनसोलनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन दालाय मार्केट यार्ड होन्ना फोसावनाय जागोन। 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगां वखार बागआ मोनसे थि बाजार ओनसोलनि थाखाय मार्केट यार्डमोन। अक्टबर 1954 मायथाइयाव, (1954 मायथाइनि फोसाबनाय बाहायजानायनि उनाव) वखार बागखौ आयेननि दफा 4 ए (2) नि बिथोननि सिङाव बाजार ओनसोलनि गाहाय मार्केट यार्ड होनना फोसावनाय जादोंमोन। माखासे साननि उनाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बाग बागनि बाजार यार्डखौ गाहाय मार्केट यार्ड होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। बखार बागनि बाजार यार्डखौ मोनसे गोहोम गोनां मार्केट यार्ड होन्नाबो फोसावनाय जादोंमोन।
आखाय शाह बनाम बम्बे रायजो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि वखार बागखौ गोनांथार महरै गाहाय हाथाइनि यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन मानोना दफा 4 ए (2) नि बिथोननि सिङाव जेबो दालाय हाथाइनि यार्ड गैयामोन आरो मोनसे समाव बेबादि फोसावखांनायनि उनाव गुबुन हाथाइनि यार्डखौ बेनि जायगायाव सोलायनो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ चाग्ला, सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर, जे
आ नेवसिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (पृष्ठा 903,904): "दा, दफा 4 ए (2) सरकारा जायखिजाया हाथाय ओनसोलाव जायखिजाया बेंखननाय, बिल्दिं एबा ओनसोलखौ ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाइनि यार्ड होनना फोसावनाय गोहो होयो आरो गुबुन बेंखननाय, बिल्दिंफोर एबा ओनसोलफोरा ओनसोलनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन 881 मार्केट यार्डनि सिङावमोन। बेयो रोखा दि सरासनस्रा आयेननि दफा 14 नि जाहोनाव जायखिजाया सोरखारा समनिफ्राय गुबै हाथाइनि यार्डनि थाखाय गोहो होजानो हागौ, बेनिखायनो बेखौ रोखा महरै फोसावनाय नांगौ जाय हाथाइनि यार्डनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा सम नांगौ।
सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि सिङाव रोखा दि जेब्ला फोसावनायफोर, बिथोनफोर, नेमफोर, एबा दारै आयेनफोर हगारनो गोहो होनाय जायो, अब्ला बै गोहोआ रोखोमसे आदबजों बाहायनो हानाय गोहोखौ लाफायो आरो रोखोमसे गनायथि आरो थासारिफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा दारै आयेनफोराव दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो हानाय गोहोखौ लाफायो। "..
दफा 4 ए (2) नि सिङाव सरकारा सम-सम फोसावथाइफोर हगारनानै गाहाय हाथाइ यार्डफोर जाय गायसन जाबाय आरो जाय फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनायनि सिगां गैयामोन।" जों गनायो। जायखिजाया गुबुन लुथाया आयेननि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामनो हागौ। जोंनि बे सोलायनाय मुलुगाव जेबो थाथ' थाय थानो हाया। मोनसे हाथाय जाय दिनै आरजाथावै आरो सुबिदायै दं, बेखौ आरजाथावै आरो गामोननि गुबुन मोनसे ओनसोलनि थाखाय आरजाथावै नङा, एबा गुबुन मोनसे जायगायाव होंगो दोंगोखौ बांहोनो हागौ, जाय
r जाहोनफोर। आबाद दिहुनथाय हाथाय नेमखानथि आयेननि राहाफोरखौ बेबादि बुजायनाया मोनसे समाव मोनसे हाथाइखौ फोजोबनायखौ होबथायो आरो गुबुन जायगायाव हाथाइखौ बारस्लायनायखौ होबथायो, जेरै जों बुंदोंमोन, आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेननाय जागोन। आयेननि बिजाब एबा सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव बेबादि होबथाग्रा आरो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बेबादि जेबोखौ बुजायनायनि जेबो जाहोन गैया। गुबुन फारसेथिं महाराष्ट्र जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 आरो 21 जों खोन्दो 5 आव फरायनायखौ मोनसे हाथाइखौ बन्द खालामनो आरो बेखौ गुबुन जायगायाव गायसननो गोहो होयो। महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथाय नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि 1967 नि नेम 5, जेराव बुंनाय दं दि रावबो सुबुंआ गाहाय हाथाय एबा हेफाजाबारि हाथाइनि अनगा गुबुन मोनसे हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथायखालामनो हाया, बेयो जोंनि साननायाव समान महरै गोहो गोनां। 60 नि गोहो गैयालासेनो रायजो सोरखारा नेमखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होयो।
आयेननि बाथ्राफोर। बेखौ बुंबाय थानो हाया दि फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि थाखाय मोनसे गाहाय आरो हेफाजाबारि हाथायफोर गायस 'ननाय आरो हाथाइफोरनि अनगायै गुबुन जायगायाव फालांगि मावथायफोरनि बेरेखायै हेंथा होनाय, बेबादि 882 गायस' ननाया खालि आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखायल '। आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि जाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ थांखि लानाय जादों बेखौ गिबियाव फोसावनांगोन, फोसावजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि बेलायाव मोनसे हाथाय ओनसोल फोसावनांगोन, हाथाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे हाथाय कमिति गायस' ननांगोन, मोनसे गाहाय हाथाय आरो मोनफ्रोम हाथाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे एबा गोबां हेफाजाबारि हाथायफोर गायस 'ननांगोन, फालांगियारिफोर बायदिफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि खाबुफोर जगायनो, हाथायफोरखौ नायग्रोमनो, बिथोन होनो आरो सामलायनो आरो बिपणनखौ सामलायनो थाखाय हाथाय कमितिनि गोनांथि जागोन। फोसावजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि नेम खान्थि आरो आबादारि दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनाय।
गुबै आरो हेफाजाबारि हाथायफोरा आयेननि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव दङ। हाथाय खालामनायनि बांसिन गोहोम गोनां नेमखान्थिनि थाखाय बेखौ सान्नाय जायो दि फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि गासैबो हाथाय मावनाया आयेननि सिङाव गायसनजानाय गाहाय आरो हेफाजाबारि हाथायफोरावल 'खालामजानांगौ, अब्ला जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नुनो मोना दि बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमआ आयेननि सिङाव नेम बानायग्रा मावख' आरिनि गोहोनि बायजोआव। हाथाइ ओनसोलाव जेरावबो गुदि आरो हेफाजाबारि हाथाइनि बायजोआव हाथाय मावथायखौ मावनो गनायथि होब्ला गोहोम गोनां नेमखान्थिनि जाथावैखौ सान्ना नायनो गोब्राब नङा। आर 'जलाइ खालामनाया बेमोन दि आइन आरो नेमफोरजों गनायजानाय गासैबो सामलायथाय राहाफोरा जेरावबो आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फालांगिखौ गाहाय आरो हेफाजाबारि हाथाइनि सिङाव जेरै गाहाय आरो हेफाजाबारि हाथाइनि बायजोआरि हाथायाव मावनाय जायो बैयावबो समान गोहोम गोनां महरै बाहायजानो हागौ। बेनि सिगाङाव, बेखौ नाजावनाया गोब्राब।
जमा खालामनाय। नेमखानथिया जाथावै जागोन आरो थाबैनो मोनसे फेस्लायाव गोग्लैगोन जुदि फालांगियारिफोरखौ हाथाइ ओनसोलनि मोनफ्रोम खनायाव आरो खनायाव हाथाइ फालांगि सालायनो गनायथि होनाय जायो। हाथाइ कमितिआ गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां जागोन जायफोरा गासै हाथाइ ओनसोलावबो आरो बैयावबो खारनो गोनां जागोन। नेमखानथि आरो सामलायनाया थाबैनो सामलायनो हाथाव जानाय नङा। दिहुनगिरिफोरनि मोजांनि थाखायबो मोजां जानाय नङा। जेराव सासे दिहुनगिरिया गावनि दिहुनथाइखौ हाथायाव लाबोयो, बियो सासेजों नङा नाथाय गोबां फालांगियारिफोरजों मोगामोगि जागोन, गावनि दिहुनथायनि साबसिन बेसेन मोन्नायनि बांसिन खाबुजों। बियो गावनि दिहुनथाइखौ गुबै एबा हेफाजाबारि हाथाइनि बायजोआव सासे गावारि फालांगियारिनि फालांगिनि जायगायाव लांफिननो गोसो होजायोब्ला बे बादि जानो हाया। आइननि थांखिनि गाज्रि बाहायथि आरो बांसिन जाथावना दं। मोजां बेसेन मोन्नायनि थाखाय गोसो बायनाय आरो गाज्रि आबाद मावग्राखौ थाबैनो होबथायो।
कृष्ण पुरी आरो आन्र बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर। (1) बे आदालतहा नोजोर होनो थाखाय मोनसे सम दंमोनः 883 "हाथाइ आफादनिफ्राय बेबादि गनायथि एबा गोहो गैयालाबानो हाथाइ ओनसोलाव गावनि गोसो जानाय जायखिजाया जायगायाव बबेबा आफादखौ गावनि बायग्रा मिरु गायस 'ननो गनायथि होनो हाया। जोबनायाव आयेननि गासै थांखिया आबादारिफोरनिफ्राय फालांगियारिफोरजों बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनाय आरो सामलायनाय, जाय सिगांजों बाहायजानायखौ होबथानो थाखाय। नोजोर होनाय आरो दबथायनाया खालि थि जायगाफोर आरो जायगाफोरावल' गोहोम गोनां जानो हागौ, गुवार हाथाय ओनसोलावल 'नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिनि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि आयेननि दफा 6 आ हाथाय आफादनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनायनि थाखाय हाथाय ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ बाहायनो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो, नेम 5, जाय गुबै हाथाइनि बायजोयाव जायखिजाया थावनिखौ होबथादोंमोन, आरो बेबादि हाथाइ ओनसोलनि सिङावनो हेफाजाबारि जायगाफोरल' जानो हागौ।
दफा 6 जों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो गोहो गोयि। आर 'जलाइया बे थासारिखौ नेवसियो दि दफा 6 आ हाथाइ फसंनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो थासारिफोराव बाहायजायो। जेराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे हाथाइनि ओनसोलखौ थि खालामनाय जायो, नाथाय दासिमबो जेबो हाथायफोर गायसन्नाय जाया, अब्ला खोन्दो 6 नि सिङाव फालांगियारिफोर बायदिफोरखौ गनायथि होनानै हाथायखालामनायखौ सामलायनाय जायो। हाथायफोर गायसन्नायनि उनावबो, फालांगियारिफोरा दफा 6 नि सिङाव गनायथि होजानांगौ। नाथाय खोन्दो 6 आ रोखा महरै हाथाय ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथायखालामनायखौ सामलायनायनि राहा होनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव दङ होनना फोसावनाय जायो। नेमखान्थि 5 आ मोनसे खान्थि जेराव हाथाइ ओनसोलाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथायखालामनायखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय जायो। दफा 6 आ, बेनिखायनो, नेम 5 नि सिङाव दङ। दफा 6 आ दफा 6 आरो गुबुन दफा 6 नि गेजेराव जेबो गोरोबैनि बाथ्रा थानो हाया।
9 आरो गुबुन रायजोफोर जेरै कर्नाटकनि आबाद दिहुनथाय हाथायखानथि आइनफोरा रोखा बिखान्थिजों जगायजानाय एबा दिनथिफुंजानाय दि मोनसे खेब हाथाइ गायसनखांनायनि उनाव हाथाइनि बायजोआव आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथाय एबा फालांगि खालामनो गनायथि गैया, आरो महाराष्ट्र आयेनाव बेबादि रोखा बिखान्थि गैयाब्ला मिथिनो मोनो दि आयेनाव बेबादि जेबो होबथानायनि बाथ्रा सानना लानाय जायाखै। जों जमा खालामनायजों गोरोबनो हाया। आयेनाव गावनो मोनसे रोखा बिखान्थि गैयाब्ला खालि बेनि ओंथिया बेनो दि थाखोफोरनि गेजेरजों हाथायखालामनायनि नेमखान्थिखौ जागाय जेननो आरो हाथाइनि बायजोआव गासैबो हाथायखालामनाय मावखान्थिखौ होबथानायनि गोहो बानायग्रा नेमखानथिखौ बांसिन अक्षफानथि होनाय जायो। नेम बानायग्रा मावख 'नो होनाय अक्षबान्थिया 884 अनुमान खालामनो हाया दि नेम बानायग्रा मावख' आ हाथाइ गायसनखांनायनि उनाव हाथाइनि बायजोआरि हाथायखालामनाय मावफारिफोरखौ होबथाग्रा नेम बानायनो जेबो गोहो गैया, बेबादि हेंथा गोनां मोनब्लाबो। बेनिखायनो जों नेमखानथिखौ गनायो दि फोसावनाय आबाद फालांगि मावखान्थियाव जेबो बिथोन होनाय गैया।
गुदि एबा हेफाजाबारि हाथाइनि बायजोयाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा आयेननि बिथांखिजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय आरो नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहोनि सिङाव दङ आरो बेयो थार। बेनि उनाव जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गाहाय आर' जलाइयाव थाङो दि फालांगियारि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर जायनि गेजेरजों हाथाइ ओनसोलनि बायजोनिफ्राय हाथाइ ओनसोलाव आबाद दिहुनजानायखौ लाबोनाया आयेननि सिङाव गैयामोन आरो दफा 5 आरो नेम 5आ बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफानो थांखि लायोब्ला बेफोरबो उदायैमोन। आर 'जलाइनि गुदि साननाया बेमोनदि महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथाय नेमखानथि आइनखौ आबादारिफोरनिल' मोजांनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनसेल 'मुलाम्फानि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। बे गुदि साननाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेयो सैथो दि आइनजों मोन्नो नागिरजानाय गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आबादारि आयेननि गोलाव समनि थाखाय मोजां बेसेननि रैखाथि होनाय।
गावनो बुङो, बे आयेननि थांखिया आबाद आरो माखासे गुबुन दिहुनथायफोरनि हाथाइखौ सामलायनाय। आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनाया दिहुनगिरिजों फालांगियारिफोरनो फान्नायनि गिबि ट्रेन्जेकसनसिमल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गोनां महरै बायग्रानि जोबथा आखायफोराव बेसादनि बारस्लायनायनि समाव उननि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफादेरनांगौ, जेब्लासिम मुवाया आबाद दिहुनथाय महरै गावनि गुबै आखुखौ लाखिबाय थायो। जेराव गेजेरारिफोरखौ बोखारनो नागिरनाय जायो, आइनखौ आयेन गोनां आरो नंगुबै फालांगियारिफोरनि थांखि महरै नायनाया गोरोनथि। बेनि अनगायै। नेम आरो सामलायथिया दिहुनगिरि आरो जोबथा बायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जेसेबां दं एसेबांनो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय। गेजेरारिफोरखौ बोखारनाया फालांगियारिनि मोजांनि थाखाय एसेबांनो मानोना बेयो दिहुनग्रानि मोजांनि थाखाय। आबाद दिहुनथायनि ग्रेडिं आरो मानथाखो बानायनायखौ जौगाहोनाया बिनि मुलाम्फानि थाखाय एसेबांनो नांगौ जेसेबां बाहायग्रानि एबा दिहुनग्रानि मोजांनि थाखाय।
आबाद दिहुनथायफोर आरो हेफाजाबारि आयदाफोरनि हाथायखालामनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखायबो फालांगियारिनि मुलाम्फानि थाखाय। बेफोर आरो फालांगियारि मुलाम्फानि थाखाय हाथाय आफादजों मावजानाय गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि जाहोनावनो फालांगिरिया मोनसे मासुल होनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा 885 दि आइनजों सानजानाय हाथायखालामनायनि नेमखान्थियाव फालांगियारिफोराबो गोबां मुलामफा दं। बेयो जोंनि गोसोआव रोखा दि आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि नेमखानथिया, हाथाय ओनसोलनि सिङाव दिहुनगिरिफोरजों फालांगियारिफोरनो फान्नायसिम सिमागोनांब्ला, जोबोद थाबैनो फालांगियारिफोरजों फालांगिफोरनो फान्नाय एबा हाथाय ओनसोलनि बायजोनिफ्राय आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथाय ओनसोलनि सिङाव लाबोजानायनि फावआव बेखौ सिफायनो थाखाय दैदेनगोन। ब 'म्बे आबाद दिहुनथाय हाथायखालामनायनि खामानिखौ नायसंनो थाखाय महाराष्ट्र सरकारा थिस' ननाय शिरनाम कमिति, जायखौ 1939 मायथाइनि आयदा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
86): "बिसोर (फालांगियारिफोर) जुक्ति होदों दि दैनिफ्राय लाबोजानाय दिहुन्थाया आबादारिफोरनो मुलामफा होनो लानाय आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों गियो दि बे नोजोरआ गनायथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, आइनजों होजानाय मुलामफाया बाहागोआरि नङा मानोना मोनसे सामलायजानाय हाथाया आबादारिफोरनो बेनि ओनसोलावल 'मुलामफा होनो नागिरो। नेमखान्थिनि जेंनाखौ गुवार बिथिङाव नायनो नांगौ। बेखौ रयेल कमीशन अन एग्रिकालसारआ मोजाङै नारसिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' मोजाङै सामलायजानाय हाथाइ फसंनाया मोनसे फोसाबनाय लाबोनो थाखाय मोनसे गोहोगोरा थानदै महरै खामानि मावनो हागौ, जाय गुबैयै आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय, आरो नैथियाव, भारताव फालांगि आरो फालांगियाव नांफानानै थानाय गासिबोनि थाखाय '। बे गेदेरसिन नोजोरथियाव सोंनायनि फिननायखौ नागिरना मोन्नो हायो। बेनि अनगायैबो, आबाद दिहुनथायनि मोनसे थि फुंखानिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे रोखा फिथाय गैया।
गुबुननिफ्राय। हाथाइ ओनसोलनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय दिहुनथायफोरखौ हाथाइ नेमखान्थिनि सिमानिफ्राय एंगारनोब्ला, बेयो फालांगियारिफोरनो हाथाइ ओनसोलनि सिङाव दिहुनजानाय आबाद मुवाफोरनि बेलायावबो आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय खाबुल 'जगायगोन। बेनिखायनो जों सुबुरुन होयोदि मोनसे हाथाइआव मोनसे बेसादखौ खनसे सामलायब्ला, बेखौ बेनि फुंखा एबा जोबथा थावनिखौ नोजोर होआलाबानो नेमखान्थिनि सिङाव लाखिनांगौ। आरोबाव बिसोर दफा 95 आव बुङोः "जों बेयाव रेबगान्थि खालामनो लुबैदों दि फालांगियारिफोरजों लोगोसे हाथाय आफादफोरनि गेजेराव आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनि रुजुनायाव आबादारिफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ लाबोनाय उनाव बेसादफोरनि फान्नायनि थि थाथायनि बागै सन्देह नुनो मोनो। 886 फालांगियारिफोरनि फोथायनाया जाबाय दि आयेना आबादारिफोरनो मुलाम्फानि थाखाय आरो बे बिथायाव बिसोरहा खालि मोनसे सिमा गोनां फालांगि खालामनायनि आर' ज दं। जों आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनि रुजुनायाव आबादारिफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ फान्नायनि थि थाथायनि बागै सन्देह नुनो मोनो।
बे आर 'जनाया गनायथाव नङा। मोनसे सामलायजानाय हाथाइनि मुलाम्फाया गुबैयै आबादारिफोरनाव हाबगोन, नाथाय फालांगियारिफोराबो बेजों मुलाम्फा जागोन। बेनि अनगायैबो, जेबो हाथाइखौ अब्लासिम गोहोमगोनाङै सामलायनो हाया जेब्लासिम नेमखानथिया मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव हाथाय खालामनायनि गासिबो थाखोफोरखौ लाफाया। गासैनिबो बांसिन, फालांगियारिफोर आरो आबादारिफोरजों कमीशन थानदैफोरनि गेजेरजों फालांगियारिफोरनो फानजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि गेजेराव गावनोगाव फिन फानजानाय एबा आखाय सोलायजानायनि गेजेराव फारागथि खालामनाया जाथावै। बेनिखायनो, जों बोसोन होयोदि आबाद मुवाफोरनि सोमोनदै फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव फिन फानजानायजों लोगोसे गासिबो फालांगिफोर, जाय नेमखानथिफोरजों सामलायजानाय। बेनिखायनो मोनसे सामलायजानाय हाथायाव, आबाद मुवाफोरनि फालांगिया बेफोर हाथाय ओनसोलाव दिहुनजानाय एबा आबादारिफोरजों फानजानाय नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो, आइनजों लोगोसे लाबोजानाय नङा।
महम्मदभाई खुदाबक्स चिप्पा आरो आन्र बनाम गुजरात रायजो आरो आन्रआव, बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1939 नि राहाफोरखौ नायनायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख 'नाय जादोंमोनः "बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि राहाफोरा फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव फालांगिखौबो गोहोम खोख्लैयो, आरो हाथाइ ओनसोलाव दिहुनाखै दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैयो जुदि बेखौ हाथाय ओनसोलाव फान्नाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। नाथाय आबाद दिहुनगिरिनि मोजांनि थाखाय दबथायनाया गोहोम गोनांब्ला, हाथाइ ओनसोलनि बायजोआव दिहुनजानाय आरो फाननायनि थाखाय हाथाइ सिथलायाव लाबोजानाय दिहुनथाइफोरनि बेबादि हरखाब दबथायनाया गोनांथार, नङाब्ला आयेननि राहाफोरा हाथाइ सिथलायाव फान्नाय थि दिहुनथाइखौ हाथाइ ओनसोलाव लायाखैमोन होन्ना दाय होनानै नेवसिनाय जागोन। बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय आबादारि दिहुनगिरिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव फालांगिफोरखौ दबथायनाय जायो, जुदि आबाद दिहुनगिरिफोरनि सुदखौ दबथायनाय जायो।
गासैबो सुबुंफोरा गोहोम गोनां जानांगौ। बेनिखायनो जों गनायो दि आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेम आरो बाइ आयेनफोरखौ बे बिथायाव 887 खौ बोखारनो हाया। बेनिखायनो बे खर 'नि सिङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। "आरोबाव राम चन्द्र कैलाश कुमार एन्ड क'
एन्ड अर्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड ए
एन
आर
आव, (1) बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय दि मासुलखौ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरावल 'लानो हायो जेराव फानग्राया दिहुनगिरिमोन आरो गुबुन जेबो ट्रेन्जेकसननि सायाव नङा, बे कर्टआ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायाखैमोन आरो पटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन दि सासे डिलार आरो सासे डिलारनि गेजेराव बायनाय आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव मासुल लानो हागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानानै दि हाथाय ओनसोलाव दिहुनजायै आबाद दिहुनथायफोरा आयेननि सिमानि बायजोआवमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (पृ
1134 आव):" बेयो थारबो बुंजानांगौ नङा दि आबाद दिहुनथायफोरखौ गिबिसिनै हाथायाव दिहुनदोंमोन एबा दिहुनदोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजोआ नाथाय आइनआव बुंजानाय बायदि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसन जायोब्ला आरो मोनसे थि हाथाइ ओनसोलनि सिङाव फोसावथाइजों खोबजानायब्ला, अब्ला बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोन्दोआव मासुल लानो हायो। "जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनजानाय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आयेनानो फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनो थाखाय ओरैबादि गोख्रों नायसंनाय आरो सामलायनायनि राहा होदोंमोन, दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ हाथायावल' खालामनो नारसिननाया गोनांथि गैयैमोन। जों गनायाखै। मानसिनि सोलोआ ओरैबादि दि जायखिजाया सामलायनायनि खान्थियाव जेब्लाबो भेन्ट आरो एस्केप मोननाय जागोन। जों बुंनो हाया दि गुबुन नायसंनाय राहाफोर जायनि थाखाय आइनआव राहा दं, फालांगियारिफोरनि थाखाय गावसोरनि फालांगि थावनिफोरखौ हाथायाव लांनायखौ गोनांथि गैयै खालामनो थाखाय थोजासे। जेबो गोहोम गोनां नायसंनाय राङा हाथायनि सिङावबो जाया जानो हागौ।
गासैबो जाथावना समाव मोजाङै नोजोर लाखिनाया जाबाय जुदि फालांगियारिफ्रा गासै हाथाइ ओनसोलावनो गोसारना थायो। मोनफ्रोमबो हाथाइ आफादनो बेनि उनाव खालि नोजोर लाखिनायनि थाखायल 'मावख' गिरिफोरनि मोनसे गिदिर हानजानि गोनांथि जागोन। फालांगियारिफोरनो मावमिन होनायाबो जोबोद गोरलै जागोन आरो जोबथा बिजिरनायाव, बेयो फालांगियारिफोरनि गावसिनि मोजांनि थाखाय जागोन, जायखिजाया हारसिङैनो गोबां अनजिमानि फालांगियारिफोरनि मोजांनि थाखाय, फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोराबो हाथाइावल 'सोलियो। 888 बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायगायारि मार्केटिंआ हेफाजाब गोनां आरो नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय आरो खाबुफोर जगायनो थाखाय गोनां। जुदि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ हाथाइ कमिति आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि सांग्रांथिनि सिङाव हाथायाव मावनाय जायो, अब्ला थारैनो आयेननि थांखिफोरनि जाफुंसारनायनि मोनसे गिदिरसिन खाबु दं। बेनिखायनो जों गासैबो आबाद फालांगिफोरखौ ल 'कास सेल आरो बायनायनि गासैबो ट्रेन्जेकसननि गोनांथिखौ लाखिनायनि थाखाय थियारि नङा।
फालांगियारि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव थानायफोरखौ लाफाना, हाथाइआव थानो गोनां जानाया गोब्राब आरो फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव बांद्राय हेंथा होनाय। बेयो गियान गोनां सुबुरुननि आर 'जलाइमोन दि महाराष्ट्र आयेननि दफा 6 आ (ए) फोसावनाय आबाद दिहुनथायनि हाथाइआव जायखिजाया जायगाखौ बाहायनाय आरो (बी) आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोआव हाथाइ ओनसोलाव एबा बेयाव जायखिजाया हाथाइखौ फालांगियारि, कमीशन थानदै, दालालि बायदि महरै सामलायनायनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो बे फारागथिया मोगथाङाव सासे दिहुनगिरिजों सासे फालांगियारिनो फान्नाय आरो सासे फालांगियारिजों सासे फालांगियारिनो फान्नायनि गेजेराव फारागथिमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि नेम 5 जाय गाहाय हाथाय एबा हेफाजाबारि हाथाइनि अनगा हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायनि हाथाइ फाननायखौ होबथायो।
दफा 6 एबा नेम 5 आव बाहायजानाय रावाव बाहायजायै। जुदि आयेन आफाद एबा नेमखान्थि बानायग्रा गोहोआ सासे दिहुनगिरिजों आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ सासे फालांगियारिनो फान्नाय आरो सासे फालांगियारिजों सासे फालांगियारिनो फान्नायनि गेजेराव फारागथि खालामनो सानोमोन, अब्ला बेखौ बुंनायाव गोरलैसिन जेबो नङामोन, जेराव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बेखौ दाबि खालामदों। नेम 5 नि बिथोनआ लायसेंस मोनखांनायनि उनाव हाथाइ ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव सासे फालांगियारि, कमीशन थानदै, एबा गुबुन हाथाइ मावख' गिरिजों सामलायनायनि बाथ्रा बुङो, जेराव गाहाय बिथोनआ हाथाइ ओनसोलनि जायखिजाया जायगायाव फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथाय खालामनायखौ फोरमायो। थारैनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिथोनआ गाहाय बिथोनजों सोमोन्दो गैया। लुनायनि सरासनस्रा कामानफोरनि बायदिब्ला बिथोननि थि हाबाआ मोनसे आबुं जाथायनि अनगायै आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनाया, जाय नङाब्ला सरासनस्रा रावनि सिङाव बेबादि फारागथिखौ दिन्थिगोन।
बिथाङा सोलोंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ आयेन आफाद एबा नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोसोयावमोन। बम्बेनि सामब्राम गोजानि आरो आलुनि फालांगियारिफोरा मोनसे जुनिया आर' ज लायदोंमोन दि दफा 13 (1ए), जाय ग्रेटार 889 बम्बे आरो तुर्बे गामिखौ सरजाबफानानै थानाय ओनसोलखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हाथाय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन, उदायैमोन मानोना मोनसेल 'हाथाय ओनसोलाव ओरैबायदि मोनसे गिदिर ओनसोल गायस' ननाया आबुङै जुक्ति गैयैमोन। तुर्बेआव मोनसे हाथाय गायस 'ननायनि गनायथावैखौ जुक्तिगैयै होन्ना गाग्लोबदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एसेबां गिदिर ओनसोलनि थाखाय मोनसेल' हाथाय गायस 'नगोनाया नंगुबै आरो जुक्तिगैयैमोन आरो तुर्बे गामि बायदि जेंना गोनां जायगायाव बेयो सामब्राम गोजानि ट्राकफोरमोन जाय बिबैनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंफोरदोंमोन दि मौलाना आजाद र' ड आरो महात्मा फुले मन्डलाव थानाय हाथायफोरा जोबोद होंगो दोंगोमोन आरो
सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार दि हाथायफोरखौ मौलाना आजाद र 'ड आरो महात्मा फुले मान्डाइनिफ्राय बोस्लायहोनांगौ। तुर्बे गामिखौ होंगो-दोंगो गैयै आरो सुबिदायै थावनि महरै सायख' नाय जादोंमोन मानोना बेयो पुणेनिफ्राय गाहाय ट्रंक लामायावमोन। बेयो सानजाथिं थांनाय गुबुन ट्रंक र 'डनि खाथियावबोमोन। सोनाबारि रेलवे आरो मिरुआरि रेलवे नेटनि खामानिफोरजों ओनसोलखौ फोनांजाबनाय मोनसे रेलवेया गोख्रैनो फैगासिनोमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि ग्रेटार बॉम्बेनि 60 जौखोन्दो सुबुं अनजिमाया साहायारि नोगोरमाफोराव थायो आरो गोदान हाथाया ग्रेटार बॉम्बेनि बांसिन थागिरिफोर आरो फालांगियारिफोरनि जोबोद खाथियावमोन। ग्रेटार बॉम्बे आरो तुर्बे गामिखौ मोनसे हाथाय ओनसोल महरै आयेनारि फोसावनायाव जों जेबो जुक्ति गैयै नुनो मोनामोन; आरो जों जेबो जुक्ति गैयै नुनो मोनामोन, साखिगिरिफोरजों मुंख 'जानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गामिनि मोनसेल' हाथाय फसंथाय, एबा गासिबो मार्केटनि थाखाय तुर्बे बाजाराबो नङामोन।
तुर्बे हाथायाव जायखिजाया सुबिदाया एबा सुबिदाया दंमोन एबा बै अक्ट 'याव बाहायनायनि थाखाय थियारिमोन जाय अक्ट' आव बेखौ सोमोन्दो गोनां हाथाइ ओनसोलनि गाहाय हाथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जों गोजोनदों दि मोन्नैबो हाथाइफोराव दा गासैबो गनायथाव खाबुफोर आरो खाबुफोर दं, फोसावथायनि थि अक्ट 'फोरनि थासारि जायानो जाया मानो। जों फोसावथायनि अक्ट' फोराव मोन्नो हानाय थासारिखौ नायबिजिरनायखौ जागायनो थाखाय थाद 'यो। जों बुङो दि मोनसे जायगाखौ गासैबो गनायथाव खाबुफोर आरो सुबिदाजों मोनसे हाथाय महरै बाहायनो थाखाय थियारि जायागौमानि मोनसे हाथाइ महरै फोसावजानो नाङा नाथाय जों बेखौ गासिबो गनायथाव खाबुफोर आरो सुबिदाया मोनथावना मोनब्ला फोसावनायखौ फोजोबनायनि जौसिन सिमासिम बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया जोंनि बिबान होन्ना सान्नाय नङा। जेराव फोसावनाय आरो सुबिदानि अनगायै जेबो खालामाखैब्ला मोनसे फोसावथाइखौ फोजोबनाय जानो हागौ।
जाय गोनां बिबाङा कर्टआ फोसावथाइखौ नेवसिगारनायनि बदलै गोनां खाबुफोर आरो खाबुफोर जगायनो थाखाय थि सम सिमा गोनां बिथोनफोर होनो हागौ। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों गोजोनदों दि गासिबो गनायथाव खाबुफोर आरो खाबुफोरा दा होजादों। जोंबो गोजोनदों दि फालांगियारिफोरा गोदान हाथाइफोराव थांनो नेवसिनो मोनसेनि उनाव मोनसे नाजानाय जागासिनो दं आरो बिसोरो गोबां बोसोरफोरनिफ्राय फोसावथाइफोरखौ गोहोमगोनां जानायनिफ्राय होबथानो जाफुंसारदों। कर्नाटक रायजोनि रिट पिटिशनफोर आरो सिविल आपिलफोराव, रोखोमसे सोंथिफोर लानाय जादों। कर्नाटक आयेननि गुवार सानथांखिआ महाराष्ट्र आइनजों रोखोमसेब्लाबो, माखासे फारागथिफोर दं जाय गुदि नङा। महाराष्ट्र आइन बायदि मोननै थाखोनि बिथांखि, मार्केट एरिया आरो मार्केटफोरनि बदलै, कर्नाटक आइनहा मोनसे थाम थाखोनि बिथांखि, मार्केट एरिया, मार्केट आरो साब मार्केट यार्ड, साब मार्केट यार्ड आरो सब मार्केट यार्ड आरो मोनसे गिदिर मार्केट यार्ड दं।
मोनसे जेराव फिसा ओनसोलफोरखौ हाथाय आरो दालाय हाथाय महरै फोसावनाय जायो। मोनसे हाथाइनि सिङाव मोनसे हाथाइनि यार्ड आरो हाथाइनि दालाय यार्ड थायो आरो मोनसे दालाय हाथाइनि सिङाव मोनसे दालाय हाथाइनि यार्ड थायो। कर्नाटक आयेनाव 'हाथाइनि यार्ड' आ महाराष्ट्र आयेनाव मोनसे 'हाथाइनि यार्ड' जों गोरोबनाय। महाराष्ट्र आयेनाव बायदि नङा, कर्नाटक आयेनावनो (दफा 8 (2)) रोखा महरै बिथोन होनाय जायो दि हाथाइनि यार्ड, दालाय यार्ड एबा लेङाइ हाथाइनि यार्डनि अनगा हाथाइ एबा दालाय हाथाइनि जेबो जायगाया फोसाव जानाय आबाद दिहुनथायनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। गुबैयै, फोसाव जानाय आबाद सोदोबफोरनि बायनाय एबा फान्नाय सोदोबफोरनि उनाव दफा 8 (2) आव "दिहुनग्रानि" सोदोबफोर फैयो। दिहुनग्रानि सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरखौ 1976 मायथाइनि मोनसे फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बे खोन्दोआ (दफा 8) खौ (दफा 8) आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे हाथाइनि यार्डनिफ्राय गुबुन मोनसे हाथाइनि यार्डआव सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामो।
फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरखौ कर्नाटकनि जाथायफोराव गाहाय महरै सोंनाय जादोंमोन। महाराष्ट्रनि जाथायफोराव खालामनाय रोखोमसेनो आर 'जलाइफोर आरो जों बिसोरजों मोगामोगि जादोंमोन। जों दा बिहारनि जाथायफोरनि फारसे गिदिंगासिनो दं। बिहार आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1960, गुबुन आइनफोर बायदि प्राय एखे महरखौ उनसङो। मोनसे हाथाय ओनसोलखौ गिबियाव फोसावनांगोन जायनि सिङाव थि आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ सामलायनो थांखि लानाय जायो। मोनफ्रोमबो हाथाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाय यार्ड आरो मोनसे एबा बांसिन दालाय हाथाय यार्ड थानांगौ। हाथाय ओनसोल आरो हाथाय यार्डनि गेजेराव मोनसे हाथाय थानांगौ नाथाय 1974 मायथाइनि फोसाबनायफोरनि उनाव दा आइननि बिथांखियाव हाथाइआ जेबो बिफाव लानाय नुनो मोना। बबेखानि बेयाव बेखौ मुंख' नाय नांगौ दि नेम 80 891, जाय दासिमबो आयेन बिजाबाव दं, मोनसे हाथाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे गायसनजानाय आरो मोनसे फोसावथायनि उनाव मोनसे हाथाय ओनसोल गायसनजागोन, जाय फोसावथायनि 5थि यार्डनि सिङाव फोसावनाय जागोन।
e आयेनाव बुंनाय दं दि खुस्रा फानग्रा एबा गावारि बाहायनायनि थाखाय गनायजानाय बिबांनि अनगा गाहाय हाथाइ यार्ड एबा दालाय बाजार यार्डनि अनगा हाथाइ ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव जेबो थि आबाद दिहुनथाइखौ बायनो एबा फाननो हाया। महाराष्ट्र आरो कर्नाटकनि मामलायाव सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिहारनि मामलायावबो जादोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बिहारनि मोनसे मामलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे मार्केट यार्डखौ मोनसे जायगायाव गायस 'ननाय जायो आरो गुबुन जायगायाव गायस' ननाय जायो, अब्ला हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो खोनानाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बिबानमोन। बेबादि खालामनो फेलें जानाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन आरो मोनसे जायगायाव मार्केट यार्डखौ गायस' ननाय आरो गुबुन जायगायाव गायस 'ननायखौ फोसावनाय फोसावनाया गाज्रिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आइननि सिङाव मोनसे "मार्केट एरिया" नि सिगाङाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो खोनानायनि थाखाय रोखा राहा दंमोनब्लाबो, बेबादि फोसावनाय जादोंमोन।
बबेबा मोनसे थि जायगायाव 'मार्केट यार्ड' गायस 'ननायनि सिगां लिंहरनाय आरो खोनानाय। मिथिंगानि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेखौ दाबि खालामदों। जों बेयाव गोरोबहोनो हानाय नङा जेराव खामानिनि आखुथाइआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बाहायनाय, एबा सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खुंथायारि हाबाखौ लाफायो, बेनिखाय जों आयेनारि मावखान्थिजों सोमोनदो दं; जों मोनसे आयेनारि आगजु बानायनायजों सोमोनदो दं, सोरकारनि फोसावनायजों फोसावनाय दि मोनसे थि जायगाया मोनसे हाथाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाय यार्ड जागोन, जायनि सायाव फोसावनाय माखासे आयेनारि राहाफोरा हरखाबै खामानियाव फैयो आरो आयेनजों थि खालामजानाय माखासे जाउनफोरा थाबैनो उनसङो। फोसावनाया, बे बिथिङाव, थारैनो मोनसे आखुआव मोनसे आयेनारि आइन आरो न्यायनि मिथिंगायारि नेमफोरखौ मानिनो गोनां नङा। लर्ड बेटस बनाम मेशैलशाम।
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेननि बिथिङाव सोलिया, गुदि एबा बिबान होजानाय, आरो तुलसीपुर सिनि क '
बनाम फोसावजानाय ओनसोल आफाद, जोंनि बिदा-फंबाय देसाई आरो वेंकटरमैया जे
जे
आ मेगारी जे
जों बुंजानायखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बेखौ सिमागोनां आयेननि बिथिङावबो बाहायदोंमोन। पल जेक्सननि मिथिंगायारि न्याय (नैथि फारि) आव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन (p.169): "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे मन्थ्रि, एबा जायखिजाया गुबुन आफाद, आयेन बानायनायाव, बिदिन्थि महरै, आयेनारि आइजें 892 जों एबा आयेनजों, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव गैया बेटस बनाम सेन्ट मेलबर्ननि लर्ड हेलशामआ संसदनिख्रुइ बांसिन; एडिनबर्ग आरो डालकिथ राय बनाम वाउचप (1842) (720 एफ
एफ., 720 एफ.), लर्ड बर्डनि गेजेरजों; बिनि सिगाङाव जेबो खुंथायारि आयेन होनाय जायागौमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि फोसावनायाव थाथाय। बिहारनि जाथायफोराव मोनसे जुक्तिआ बेमोनदि थावनिफोरखौ हाथाइनि यार्ड महरै फोसावनाया ओरैबायदि दिदोम नङि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन दि गोहोनि बाहायनायखौ खालि गोहोनि गावनोगाव बाहायथायल 'बुंनो हायो। 1980 नि दिभिनल आपिल नं 1507 नि सैथोआ बेनोमोन दि 16 सेप्तेम्बर 1964 आव मोनसे थि ओनसोलखौ गाहाय हाथाइनि यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो आमगोला, चन्दवाड़ा, सराय सईद अली आरो ब्रह्मपुराखौ साब मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1978 आव 16 सेप्तेम्बर 1964 नि फोसावथाइजों फोसावनाय गाहाय हाथाइनि यार्डनि सोलायै मुरादपुर दुल्लाखौ गाहाय हाथाइनि यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। 9 एप्रिल, 1979 नि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, 16 सेप्तेम्बर 1964 आव फोसावनाय गासिबो मार्केट यार्डफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय एखे समावनो बेखौ बन्दबो खालामनाय जादोंमोन, आरो मुरादपुर यार्डआव फालांगियारिफोरखौ गावसोरनि फालांगि यार्डफोराव थांफिननो बोसोन होनाय जादोंमोन।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै इनसिपाल मार्केट यार्ड। जोबनायाव 3 जुलाई, 1979 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, 9 एप्रिल, 1979 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मुरादपुर दुल्ला मार्केट यार्डखौल 'गाहाय मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै आरजफोराव सैथोआ बेनोमोन दि 19 सितंबर, 1963 मायथाइयाव, गया सोहोरखौ मोनसे मार्केट एरिया महरै फोसावनाय जादोंमोन। 6 अप्रैल, 1964 मायथाइयाव, चंदौतीखौ बिहार एक्टनि Sec.5 (2) (ii) नि सिङाव थार मार्केट महरै फोसावनाय जादोंमोन। 7 एप्रिल, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, मोहल्ला पुरानी गोदामखौ गाहाय मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो केदारनाथ मार्केटखौ बाजार ओनसोलनि थाखाय साब मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। 19 अक्टूबर, 1973 मायथाइयाव, मोहल्ला पुरानी गोदामखौ फिन खेबसे गाहाय मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28 फरवरी, 1978 मायथाइयाव, चंदौतीखौ मार्केट यार्डनि गाहाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। बे मार्केट यार्डखौ भगवाननि थाखाय साब मार्केट यार्ड होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 9 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे मार्केट यार्डखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
आल्ला पुरानी गुदामा सिगांनिबादि हाथाइ यार्ड महरै सोलिबाय थायो। जोबनायाव 27 जुन, 1979 मायथाइयाव चन्दौतीखौ फिन खेबसेबाव गाहाय मार्केट यार्ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनफोराव बेखौ सोंनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गारना गासिबोखौ नेवसिदोंमोन। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ गनायनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि 28 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि फोसावथाइजों चन्दौतीखौ गाहाय मार्केट यार्ड महरै फोसावनायनि सिगां नेम 80 जों थि खालामजानाय खान्थिखौ फालियाखैमोन। नेम 80, जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि मोनसे बाजार ओनसोलनि थाखाय मोनसे बाजार गायस' ननाय जागोन आरो मोनसे बाजार गायस 'ननायनि उनाव मार्केट यार्डखौ फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जागोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन बेमोनदि मार्केट यार्डखौ फोसावनायनि सिगां मोनसे बाजार गायस' ननाय जायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फालांगियारिफोरा 1715 माइथायाव दिभिनल अपील दाखिल खालामदोंमोन आरो 1980 माइथायाव बिहार रायजोनि 36 नं सिविल अपील दाखिल खालामदोंमोन।
अपील खालामब्ला, बिहार रायजोआ नेम 80 जों बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो सायख 'दोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फिन खेबसेबाव सोंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। फालांगियारिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1980 नि दिभिनल आपिल नं
1716 खौ सायख' दोंमोन। जाथायफोरनि जारिमिनाव बेखौ ओरैबायदि नुनो हागौ जेरै हाथाइनि यार्डनि सोमोन्दै फोसावथाइफोरखौ जोबोर दिदोम नङि रोखोमै खालामनाय जादों, नाथाय जेरै रोंग 'थि गोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय बिहार रायजोनि थाखाय ज' जादोंमोन, बेखौ खिन्थादोंमोन दि बेयो पागलपन नङामोन। मोनसे आदब दंमोन। गोजाम हाथायफोरा गोदो-गोदायनिफ्रायनो दंमोन आरो खाबुफोर आरो खाबुफोरजों गोदान हाथाइनि यार्डफोर गायस 'ननो गोनां जादोंमोन। जेब्ला बेखौ खालामनो नाजादोंमोन अब्ला फालांगियारिफोरजों थानदै होनाय जादोंमोन आरो सरकारा सानदोंमोन दि फालांगियारिफोरनो गोदान हाथाइनि यार्डफोराव थांनो थाखाय गावखौ थियारि खालामनो थाखाय थोजासे सम होनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव दानस 'नाय जादोंमोन आरो गोजाम हाथाइफोरखौ माखासे समनि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव जेब्ला समआ गोमोन होनना साननाय जादोंमोन, अब्ला फिन खेबसेबाव गोदान मार्केट यार्ड गायस' ननायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनदों दि नुजानाय गुलाय-गुजायआ सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गावनोगाव एबा दिदोम नङै मावथायनि फिथाय नङामोन, नाथाय फालांगियारिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां थाफादेरनो लुबैनायनि फिथायमोन। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जायखिजाया आर 'जफोराव जेबो बोलो नुनो मोना। गासैबो रि' ट पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनफोर आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
