दिभिनल आपिल नं
1976 नि 383। आर
आइ
डि
नं
313,1975 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '12,675 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दिभिनल आपिल एन
अ '
एस
1434 <आइ
डि
14>, <आइ
डि
5> आरो <आइ
डि
2>, 1763 1781/77,2511,2625,2679, <आइ
डि
19>, 332,333,909 आरो <आइ
डि
21 आरो <आइ
डि
1>। <आइ
डि
15>, <आइ
डि
24>, 4246, <आइ
डि
3> आरो <आइ
डि
7>
पि
रामा रेड्डी, जि
खोन्दो नारायण आरो जि
एन
रावआ गासिबो मामलायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
पार्थसारथिया सि
ए
नि <आइ
डि
8, <आइ
डि
आर.
बी
ए
रावआ आर
आर
1,3,4,7,8,9 आरो 11 नि थाखाय सी
ए
1434 आव, आर
आर
1,2,3,4,6,7,10,11,13 आरो 24 नि थाखाय सी
ए
आव, सा
ए
आव सा
ए
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
रादेश रिभाइज्ड स्केल्स अफ पे रुल्स, 1969 (बेनि उनाव बेखौ 'नेमफोर' बुंनाय जायो) संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै रायजो सोरखारा जारि खालामनाय। बेयो बेनि सायाव सोनारो दि सरकारा एफ
आर
22 (ए) (ii) नि उलथा सायख 'नाय ग्रेडनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेमखान्थिनि दफा 5 नि आर
आर
आर
(2) आ रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि 933 खौ सिफायनाय आरो एफ
आर
22 (ए) (2) नि बेरेखामोन। बेयो एसे खाफालगोनां दि सोरखारा बे मावखान्थिखौ जागायनांगौमोन, जायजों बिसोरनि रोजा-रोजा मावसाफोरखौ बे फिथाय गैयै नालिसाव सोदेरनांगौमोन, जाय जेबो नङा नाथाय मोनसे उदायै बाहायथाय, जायनि फिथाय महरै राइजोआरि रां बाहायगारनाय जायो। जों सोरखारा बेखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदों दि बिसोर गुबुन-गुबुन नेमफोर, बिथोनफोर आरो मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव बुंजानाय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ मान होनो थाखाय बिबान गोनां। बेजों लोब्बागोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय, माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां। जि
अ'
एम
एस
173, फाइनेन्स, अक्ट '13 जुन, 1969, रायजो सोरखारा, आन्ध्र प्रदेशनि ग्रेडनि सायख' नाय मासिफोरनि थाखाय रां सायख 'नाय, स्केलफोरनि फोसाबनाय अनजिमा, 1969, रां होनाय ग्रेडनि फोसाबनाय मासिफोर, मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
गोबां थाखोआ बै थाखोनि गासै मासिफोरनि 15 जौखोन्दोसिम सिमागोनांमोन, जायनि थांखिया बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुंनि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोर। सायख' नाय ग्रेडनि स्केलखौ फोसाबनाय बेसेननि बांसिनाव मोनथाम बारायनाय दाजाबदेरनानै थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनाय सायख 'नाय ग्रेडनि थाखाय रां होनाय स्केलखौ उननि गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन बेसेननि रुजुनायाव बांसिन जागायजेननाय मोननाय जादोंमोन। माखासे बैसोगोरा सुबुंफोर जाय मोनसे थाखोआव अरायथा मासिफोर लायो, नाथाय जौगाथायनि सायाव उननि गोजौ थाखोआव मासिफोर लायो, बिसोरो गाहाय थाखोनि गावसोरनि जुनियारफोरनि रुजुनायाव गोजौ मासिफोराव एसेल' रां लानाय नुनो मोनो, जायफोरखौ सायख 'नाय ग्रेडनि स्केल होनाय जादोंमोन। सरकारा मोनदांदोंमोन दि बेनि फिथाय महरै गोजौ मासिफोर थानाय बैसोगोरा मावख' गिरिफोरनि गेजेराव गोब्राब असन्तोष नुजानो हागौ, नाथाय गाहाय थाखोनि सायख 'नायनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन बेसेननि रुजुनायाव एसेल' रां मोन्नो हागोन। 24 जुन, 1969 मायथाइयाव खुंजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव गाहाय थाखोनि मासिफोरनि रुजुनायाव एसेल' रां मोन्नाय जादोंमोन।
मोनसे मावख 'आरि बिथोननि जारिजों बे गोरोबै थाथायखौ थि खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, सरकारा 26 जुलाइ, 1969 मायथाइनि इउ
अ'
न 'ट नं
808/पी
सी./69 आई
आव मोनसे बिफानारि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख' नाय ग्रेडआव थिसनजानाय सासे मावगिरिनि मासुलखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोनदि जौगाथायनि सायाव गोजौ मासिआव खामानि मावग्रा गावनि देरसिनफोरनि मासुलखौ बारायनो नाङा। इउ
अ '
नि दफा 3 (iii) लिरनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः (iii) मानोना गोबां जाथायफोराव,' सायख 'नाय ग्रेड' नि बाङाइसिनआ उननि गोजौ ग्रेडनि बाङाइसिननिख्रुइ बांसिन, बेनि उनाव 'सायख' नाय ग्रेड 'आव थिसनजानाय सासे जुनियरआ गावनि देरसिननि रुजुनायाव बांसिन मासुल लानो हागौ, जाय सिगाङावनो गोजौ ग्रेदआव जौगाबायमोन। बेबादि बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो थाखाय, मोनसे खमसिन ग्रेद सायख 'नाय सुबुंखौ' ड्र 'नि गेजेरजों मोनसे' फिसा 'राहाजों सायख' नायखौ बिथोन होनो गोनां जागोन।
बेबादि बैसोगोरा, गावनि बिबाङाव लानाय। गोजौनि इउ
अ
न 'टनि दफा 3 (iii) आव थानाय बिथोनखौ ज
चिन्नाप्पा रेड्डी, ज
आ 26 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि दफा ए
प्रभाकर एन्ड अ' र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरखारा गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन, मानोना मावफुंयारि बिथोनआ एफ
आर
22 (ए) (ii) नि सिगाङाव थानो हाया आरो नैथियाव, सायख 'नाय थाखोनि मासिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सोरखारा चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो मोनसे उसुखुथु होदोंमोन दि जेब्ला रिट पिटिशनाव अनागारि इउ
अ'
न 'ट (नं
808/पी
सी./69 I अक्ट' 26 जुलाइ, 1969) खौ 5 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि जि
अ '
एम
एस
215, फाइनेन्सनि सिङाव जारि खालामनाय नेमफोरनि दफा 5 नि साब आर
आर
(2) जों सोलायना होनाय जादोंमोन, जाय 19 मार्च, 1969 निफ्राय सिगांनि गोहोम गोनांमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, डिवीजन बेंचा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि थि राहाया मोनसे रिभिउ पिटिशन दाखिल खालामनायमोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै, सरकारा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव सुप्रीम कर्टआव जुनिया जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय इं 1975 माइथायनि एस
एल
पी
(सिविल) नं
1878 मोन आरो बे कर्टआ 28 सेप्तेम्बर, इं 1975 माइथायाव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
5 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि एन्सआ लिरदोंः (2) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न्यायाधीसा नोजोर होदोंमोन दि बि खोन्दो भादेरा बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, नङाब्ला बेयो थि आइनमोन दि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोर, सिगांनि एबा जानो हाथावना गोहोम गोनां, आरजाथाव मावख 'आरिजों बानायजायोब्ला बाहायजानांगौ, जेब्लासिम बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि बेबादि बानायजानाय नेमफोरा बाहागो III एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायो। बिथांनि नोजोरमोन दि नेमखान्थिनि आर
5 नि साब आर
(2) या आनजादखौ गोजोन होनो हाया मानोना बेयो आयेननि सिगाङाव समानथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ खोमाना लायो आरो बेनिखायनो, उदायै आरो आयेनारि नङिमोन। बिथाङा निजामाबाद जिल्लायाव लेङाइ तहसीलदारफोरनि केसखौ नायगासिनो दंमोन, जायफोरखौ ग्रेडनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय गावसिनि सायख' नाय ग्रेडनि गोख्रै होनां जाहोनखौ बारायनो हायामोन।
2) नेमखान्थिनि आर
5 नि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि जुदि एफ
आर
22 (ए) (II) बाहायजाथावमोन, आरो बेखौ मानो बाहायजाया, अब्ला सायख' नाय थाखोआव लेङाइ तहसीलदारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
सोदोबफोराव बुंनोब्ला, बेयो रायजोनि खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै संबिज' ननि दफा 39 आव गायसनजानाय 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि 936 खान्थिखौ नेवसिनायनि समान आरो दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो जाय आयेननि सिगाङाव समानथि आरो रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुनि निश्चय़थि होयो।" आपिल खालामग्राया, अन्ध्र प्रदेश सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय साप्लिमेन्टारि एफिडेविटआव, रांखान्थियारि आरो सानथांखिः बिफान (फाइनेन्स विंगा) आ गनायोदि मुक्तादार, जे
नि बिजिरनाया कृष्णमूर्तनि मामलायाव सुपाराया जोबथा जाबायमोन मानोना आपिलाव थांनो थाखाय समाव आगान लायाखैमोन; नाथाय, अब्लाबो, दाबि खालामो दि सायख' नाय ग्रेडनि लेङाइ तहसीलदारफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थानाय आयदानिफ्राय, बेयो बोसोन होनाया गोरोन्थिमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनाया मोनसे जोबथा जेंनामोन, जेराव सरकारजों लोब्बागोनां मोनसे
o बिजिरनाया जोबथारबायमोनब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे एसेल 'मान दिन्थिनायाव सरकारनि बे आखुखौ बाख्नायो आरो बिन्दोआ मोनसे आरो एखेमोन। इउ
अ
न' टआव थानाय मावफुंयारि बिथोनफोरनि नेमफोरनि आर
5 नि दालाय आर
(2) जों सोलायनाया सोरखारि मावखान्थियाव थाफानाय आयेनारि गोरोनथिखौ फाहामनो हाया बेखौ बुजिनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै फेलें जादों। बेयो सरकारनि थाखाय मोनसे थारथिनि आर 'जलाइनि अनगा जेबो नङा, बेनि गेजेराव, अनागारि इउ
अ
न' ट आरो आर
5 नि दालाय आर
(2) नि बोलोआव, गावसोरनि रोजा-रोजा मावसाफोरखौ गुबुन-गुबुन बिफानफोराव सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव जौगाहोदों, नाथाय उननि ग्रेदआव बिसोरनि देरसिनफोरजों लानाय बेसेननि रुजुनायाव गाहाय बिन्दोआव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना सायख 'नाय थाखोनि मासिफोराव थिसनजानाय माखासे मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ग्रेद 'नि बिबाङा बेमोन दि जुदि बिथांनि देरसिनआ जौसिन जोबथा थाखोआव दं, जायखौ दा खायसो खालामनो हाया। बे बिजिरनायाव, जे
मुक्तादारआ आर
5 नि दालाय आर
(2) खौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो एफ
आर
22 (ए) (ii) जों गोरोबै नङि होन्ना सरकारनि गोहोगोरा गोहो होन्ना नेवसिगारो। मुक्तादार, जे
नि बिजिरनायनि गोहोमा कृष्णमूर्तनि मामलायाव (गोजौ) बेनो दि आर
5 नि दालाय आर
(2) खौ गासिबो थांखिनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो फिन थि खालामनाया आर
5 नि दालाय आर
(2) बायदि खालामजानांगोन। बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामनायाव सरकारनि गासै नाजानायानो खहा जानाय बिथाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जायखौ गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै, जुनिया आर
पिटीशनफोर आरो जिरायनाय आर
एन
भि
नि बिथोन महरै नेवसिगारनाय जागोन।
