1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
322। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1970 मायथाइनि आपिल नं
1195 नि अक्ट' 25-3,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, पी
एच
पारेख आरो मिस मानिक तारकुन्डे। क 'शाल जिआ बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ होदोंमोन। श्री रंगमआ बेनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि दफा 133 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आरो (सी) नि सिङाव आदालतजों होजानाय फोरमान बिलायआ, जेरै बै समाव दंमोन, इन्कम टेक्सनि बिबाङाव आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन, जेरै (ए) बेयो आयेननि ओंथिगोनां सोंनायखौ रोखा खालामाखै, जायखौ हाइ क 'र्टआ थि खालामनायनि गोनांथि दं; आरो (बी) बेनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि हेफाजाबाव जेबो जाहोनफोर गैया।
जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आरो आरज गाबदोंमोन दि गोबाव जानायखौ गनायनायनि उनाव दा बेबादि सुति होजायो। बेयो थारैनो उनसंनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां लामा जानांगौमोन जुदि बेखौ बानायनाय जादोंमोन दि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथियाव थारैनो दिदोमथिनि गोनांथि दं। जों हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै आरो मोनदों दि बेबादि जेबो सोंथिया थाफादेराखै। बेनिखायनो, जों जर' खा सुतिखौ नेवसियो, गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमानबिलाइखौ बोखारो आरो आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
