1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1947
गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुल नं
1151/69 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
चौधरी
बिबै नं
2 नि थाखाय डी
एन
मुखर्जी
भि
दफा देसाई, बी
<ID2 आरो बिबैनि थाखाय सुरेश सेठी आरो मिस आशा जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कोषाल, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आर' जलाइ, जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 133 नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ आदालतजों 17 मार्च, 1970 मायथाइनि बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन, जाय उननि थासारिफोराव नुजादोंमोन। 7,60 एकड़ आरो ल', बिष्णुन, शिलंआव फसंजानाय हा, 5 मार्च, इं 1967 माइथायनि दफा 85 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन, जाय बेनि उनाव बेयाव फोसावनाय जादोंमोन।
सी
टी
अ '
आर., इउनाइटेड खासी आरो जयंतिया हिल्स, शिलं। साखिगिरिफोरनो खहा होनायनि बिबाङा गोबाव जाबायमोन जेब्ला आसाम सरकारनि गाहाय मावख' गिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय हा आरजिनाय बेसेनखौ 6,17 रांनिफ्राय 4,63 रांसिम खमायनो राजि जादोंमोन। (फसंथाननि बेसेन आरो हरखाब गोनांथिखौ लाफाना 22 रां, <आई
डी
3)। बेनि उनाव नखर आरो राजखान्थियारि बिफानआव आसाम सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ साखिगिरि नं
2 नो 21 फेब्रुआरि, 1969 माइथायाव गाहाय मावख' गिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ गुवारै फोरमायथि होनानै मोनसे बिलाय लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "अन्नानै हानि गासिबो बाहागो लागिरिफोरजों सहि खालामजानाय मोनसे लिरबिदां खाख्रिखौ थाबैनो जमा खालामदि नों आरो गुबुन गासैबो बाहागो लागिरिफोरा लाथिख 'नो गनायथि होयो।
नं
"रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि फिननायखौ दैथायहरनायाव जेबो सम गाराखैमोन जाय 24 फेब्रुआरि 1969नि अक्ट' मोन आरो जेराव बिसोरो बुंदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 मार्च, 1969 आव ल 'स' हटुन, बिष्णुपुर, शिलंआव जोंनि हानि थाखाय 760 एकड़नि बारा एबा बाङाइ हानि थाखाय। "जों आरोबाव गनायदों दि जों बै हानि थाखाय खहा होनायनि बागै आरोबाव दाबि खालामनो हाया, जुदि गोजौनि 31 मार्च, 1969 नि समफारिनि गेजेराव नंगुबै 852 रां होनाय जायो।" हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबथिया कालेक्टरजों 25 मार्च, 1969 नि मोनसे बान्थासिम खमायजादोंमोन आरो अखानायैनो 4,41 रां, 202.45 रां फिन होग्रानो होजादोंमोन। 31 मार्च, 1969 आव फिन होग्राया गाहाय सचिवनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जोबथा मुंख' नाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 1/2 जौखोन्दोनि हाराव सुद दाबि खालामनानै। मानोना गाहाय सचिवनिफ्राय जेबो फिन होनाय जायाखैमोन, फिन होग्राया 7 जुलाई, 1969 आव कलेक्टरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथांखौ 6 मार्च, 1969 नि समफारिनि थाखाय होनाय रांनि सायाव सुद होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
हाखौ दख 'ल खालामनाय समाव, बेनि सायाव सुदजों होजानाय रांखौ बुथुमगिरिया गावनि दखल लानाय समनिफ्राय बोसोरसेयाव द' जौखोन्दोनि हाराव हरगोन जेब्लासिम बेखौ बेबादि रां होनाय एबा जमा खालामनाय जाया। "कालेक्टरा सा 31 जुलाइ इं1969 माइथायनि मोनसे बिलायजों साखिगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बे थाखोआव जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया। बै समावनो साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दरजायाव सौदावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर, जेराव दफा 23 आरो 34 दं, बेयाव बरनायनाय जानाय" रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
हानि बिबाङा कालेक्टरजों लाजादोंमोन) होनां रां होनायनि अक्ट ', थामहिनबा 26 मार्च 1969 सिम। बियो कालेक्टरखौ आइन बायदियै सा 7 जुलाइ 1969 अक्ट' नि आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि गेजेरजों थि खालामनायनि गोनांथि गोनां गुसुं बिन्दोआ बेनो दि मा 1969 माइथायनि फेब्रुवारियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया आइनआव बाहायजानाय सोदोब ओंथि सिङावल' "होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बुंफुरलुखौ, जोंनि सान्नायाव, बिसोर आइननि दफा 23 आरो 34 आव बाहायनाय ओंथिआव नङा, नाथाय बांसिन गुवारै बाहायदोंमोन, जायनि ओंथिया आरजिनाय सोमोनदोआव गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव रां होफिननाय। बेखौ 60 खौ गाहाय सचिवजों बिसोरनो लिंहरजानाय लाइसिआव रोखा खालामनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि "नों आरो नोंनि लोगो बाहागोआरिफ्रा सरकारा बे रोखोमै आरजिनाय हानि थाखाय आरोबाव दाबि खालामनो हाया"। गाहाय सचिवआ गावनि लाइसिआव "क्षतिपूर्ति" सोदोबखौ बाहायाखैमोन आरो गावनि फिननायाव बेखौ बाहायाखैमोन जेराव गुबुन फारसेथिं, बिसोर बिसोरनि थाखाय गाज्रि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 मार्च, 1969 मायथाइनि सिगां बिसोर नाजावदोंमोन। बे रोखोमै बिसोर गोरोबहोनाय रादाइनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 4,41 रांनि बिबांखौ नाजावनायजों, रां होनायाव गोबाव जानायखौ गनायनाय जायो आरो इयुननि सुद दाबिफोरखौबो गारना होयो। नङाब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 34 नि सिङाव सुद दाबि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ रोखा महरै दोन्ना दोनाखैमोन। मोन्नै लायजामफोरनि समफारिजों लोगोसे गनायथिनि फिथाय महरै जेबो फोजोबनाय जाया। फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
