N: 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
761
क्रिमिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 20-10-1978 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। 1978 नि केस नं
822
आपिल खालामग्रानि थाखाय जगदीश कुमार अग्रवाल। रिप 'न्देन्टनि थाखाय नेमो। मुर्तजा फजल अली आरो ए
वरदराजन जे
जे
नि जजमेन्टखौ फजल अली, जे., ए
डी
क' शाल, जे
आ होदोंमोन, जाय मोनसे गोरोबनाय बिबुंथि होदोंमोन। फजल अली, जे
जर 'खा लिभजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 20 अक्टूबर, 1978 नि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय बिसावरायखौ बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। मोनसे गुसेब आपिलनि सिङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै जों आइननि गोबां बिथिंफोरनि सायाव सोनारना दंमोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरजों गनायजानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं।
जुदि बियो नुजायोमोन। आपिल खालामग्राया, एम
एस
टी
ज 'हारा खातून, महम्मद इब्राहिमनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन। महम्मद महरै इब्राहिमआ हाबानि उनाव थाबैनो बिथांजोखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाखौ खांनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 (बेनि उनाव' 1973 कोड 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 125 नि सिङाव 17 सितंबर, 1974 मायथाइयाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बाराबंकी (यू
पी.) आ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, 29 दिसंबर, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसि आरो गथ' सानैनिबो थाखाय दानफ्रोमबो 100/(सेजौ रां) रां खांनायखौ थि खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्रानि दायखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथांजोखौ दायगोनां एबा जाथावना जाहोन गैयालासे फिसाजों नेवसिनाय जादोंमोन। जज मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिगां 914 माइथायाव सेसन्स मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, जाय बिसि आरो गथ' नि थाखाय दानफ्रोमबो 100/(सेजौ रां) रां खांनायखौ थि खालामदोंमोन।
अनागारि आरो सांग्राङै नेवसिनायनि बिथायाव, जायखौ दिभिनल कर्टआ इं 1973 माइथायनि 15 अक्ट 'आव बिथोन होदोंमोन आरो बिथांजोआ गुबुन-गुबुन थागासिनो दंमोन, बिथांजोआ बिनायगिरिनि बिसि जाना थायो आरो बेनि थाखाय इं 1973 माइथायनि क' डनि दफा 125 एबा दफा 127 नि सिङाव खांनायनि मोन्थाइ गैया। जोबनायाव, फिसाया मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय इं 1973 माइथायनि क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होयो मानोना बेयो आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि जादोंमोन। गोजौ कर्टाव, आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेमोनदि इं 1973 माइथायनि क 'डनि दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) खौ नोजोर होनानै, हाबाखौ सिफायनो थाखाय बिथोन मोनखांनायनि उनावबो बिथांजोआ बिसि जाना थायो आरो बे रोखोमै बिथांजोनि खांनायनि मोन्थाइआ दिभिनल कर्टनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैया। गोजौ कर्टनि खोनानायनि उनाव बाहागोआरिफोरनि नोजोरआ बेमोन दि गोजौनि दफा (क्ल' ज) नि दफा (क्ल 'ज) निफ्राय मुंख' जानाय फिसाया जर 'खा महरै बाहायजाया, जुदि बुंनाय जायो दि गोजौनि दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) खौ नोजोर होनानै, हाबाखौ सिफायनो थाखाय बिथोन मोन्नायब्लाबो बिथांजोआ बिसि जानानै
गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि हरखाब जाथायआव बिसिजों जुलि सिफायनायखौ (बेनि उनाव '1939 आइन' महरै मुंख 'नाय जादों) बुंनाय आयेननि सिङाव बिथोनआ फिसाजों फोलेर जानाय नङा मानोना जुलिखौ खालि आयेन सालायनायजोंल' सिफायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिआ 1973 नि दफा 125 नि सिङाव जेबो खांनाय खांनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जेराव बिथांजोहा सोमोनदो दंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ जेब्लासिम उनदै फिसाज्लाखौ सोमोनदो दंमोन आरो दानफ्रोमबो 40 रांआव गावनि खांनाय खांनायखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थि उखिलाया जोंनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ गोरोन्थि आरो आयेनारि बुंफुरलुनि दफा 125 (1973 नि दफा 125) नि सायाव सोनारनाय मोनसे आयेनारि बुंफुरलु।
1973 मायथाइनि क 'डआव, जर' खायै दफा 125 आरो 127 जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो जाफुंसारनो गोनां। बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (बेनि उनाव' 1898 क 'ड' बुंनाय जायो) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद 'सारभे होनायनि गोनांथि जानो हागौ, जाय खांनायनि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि आखु आरो सिमाखौ दिन्थियो। दफा 488 आरो 489 आ 1898 मायथाइनि क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरमोन, जाय 1973 मायथाइनि क 'डनि दफा 915, दफा 125 आरो 127,1973 मायथाइनि क' डनि माखासे गोनां दाजाबदेरनायफोर जाय 1973 मायथाइनि क 'डनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे रावावनो ज' जादोंमोन। 1898 मायथाइनि क 'डनि दफा 488 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "जुदि जायखिजाया सुबुंनि थोजासे ओंथि दङब्ला गावनि बिसि एबा गथ' खौ नेवसिनानै एबा आयेन गैयै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट, मेजिस्ट्रेट,
बेबादि नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि फोरमाननि सायाव, गिबि थाखोनि बेबादि सुबुंखौ गावनि बिसि एबा बेबादि गथ 'नि जोथोन लानायनि थाखाय दानारि बानथा होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, बेबादि दानारि हाराव, गासै (बाजौ रां) निफ्राय बांसिन नङा, जेरै बेबादि मेजिस्ट्रेटा मोजां सानो, आरो बेबादि सुबुंखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटा सम-सम बिथोन होयो। "बुंजानाय क' डनि दफा 488 नि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना बेफोरो बे आपिलखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा नङा। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1973 क' डनि दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) बायदि राहाफोरा दफा 488 निफ्राय रोखा गैयैमोन आरो 1973 क 'डजों दाजाबदेर जादोंमोन। जों बे राहाफोरनि आयेनारि गोहोमखौ एसे उनाव नायगोन। दफा 488 नि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि मोनसे उदां कार सामलायग्रा बिखान्थिआ गावनिनो आरो सरासनस्रा थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेटा होनाय सरासनस्रा थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे उदां बिखान्थि।
खोनदोआव मुंख 'नाय। जेरावसिम सामलायनायनि सोमोनदो दं, राहाफोरा गुबुन समानारि आयेनफोरजों गोरोबै जानो हागौ, नाथाय खोनदोआ सन्देह गैयालासे जायखिजाया गुबुन आयेननि बाहायनायखौ माखासे सिमासिम बोखारो। एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया दि हानजाफोरनि गावारि आयेनखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आबुङै बोखारनाय जादों। बिदिन्थि महरै, जेराव मोनसे बाहागिनि गावारि आयेननि सिङाव हाबा एबा डिव' र्सनि आदब एबा हाबाखौ बन्द खालामनायनि गनायथिया सोमोनदो दं जायखौ बुंजानाय गावारि आयेन बायदियै थि खालामनांगोन। बेनिखायनो, दफा 488 जों एंगारनाया सामलायनायनि बिबां आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ गनायथि होनो हायो अब्लासिमल 'गोसारो। 1898 क' डनि दफा 488 नि सिमाखौ नानक चन्द बनाम श्री चन्द्र किशोर आगरवाला आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों खांनाय आरो सामलायनायनि गेजेराव जेबो गोरोबै नुनो मोना। 488 थि आयेननि सिगाङाव रावबो बोसोन होजायाखैमोन।
हिन्दु आयेनाव, बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां, जेराव बियो गथ 'फोरनि जोथोन लानायजों सोमोन्दो दंमोन, जायखिजाया रोखोमै दफा 488 फौजदारिजों गोरोबैमोन। पि
सि
916 मोन्नै आयेनाफोरनि गोसारथिया गुबुन-गुबुन। दफा 488 आ मोनसे सुंद' राहा होयो आरो गासैबो धोरोमजों सोमोन्दो थानाय गासै सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो हानजाफोरनि गावारि आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बावैसोनि सोंथिया राम सिंह बनाम रायजो (ए
आइ
आर
1963 गासै 355) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, महाबीर आगरवाला बनाम गीता रायआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो नलिनी रंजन बनाम किरण रानी (ए
आइ
आर
1965 पाट
442) आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। जोंनि सान्नायाव मोनथाम गोजौ आदालतफोरा थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जोथोन लानाय आयेननि दफा 4 (बि) आ दफा 488 आव थानाय जायखिजाया राहायाव गोहोम खोख्लैया एबा बोखारनाय नङा।
गोजौयाव रायखांजानाय। 1898 क 'डनि दफा 488, जाय 1973 क' डनि दफा 125 जों समान, बेनि थि गोसारथिखौ बुजिनो थाखाय नानक चान्दनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। राम सिंह बनाम रायजो आरो आन' रआव, ज
कैलाश प्रसाद, ज
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "हिन्दु गोदोनाय आरो जोथोन लानाय आयेनाव रोखा एबा गोनां ओंथिजों बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि आयेना दफा 488 सी
आर
नि राहाफोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'जानो थांखि लानाय जादों। थारै आयेननि दफा 18 नि राहाफोरा दफा 488 सी
आर
नि मोनसे सोलायसोल' जानो हाया। उननि राहाफोरा सरासनस्रा आरो सासे बिसिनि थाखाय बाहायजाथाव, बिथांजोनि धोरोम जायानो जाया मानो, नाथाय सिगांनि राहाफोरा खालि हिन्दुफोरनि मामलायावल 'बाहायजाथाव। बेनिखायनो, बेखौ दफा 488 सी
आर
नि मोनसे सोलायसोल' खालामनो गोसो जानाय नङा।
नोजोर होनाय जादोंमोनः "1956 मायथाइनि आइन बानायनायनि सिगां, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 488 सि
आर
पि
सि
जों होजानाय मोन्थाइआ हानजाफोरनि गावारि आयेननिफ्राय उदांमोन। दफा 488 नि सिङाव खांनायनि मोन्थाइआ हानजाफोरनि हादोरारि एबा धोरोमखौ नोजोर होआलासैमोन, बै मोन्थाइखौ लानायनि मोनसेल 'सर्तआ सासे बिसिनि बेलायाव जुलि सोमोनदोखौ नाजावनायमोन। आरोबाव, दफा 488 आ खालि 917 नि थाखाय मोनसे गोख्रै फाहामनाय आरो सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे नागारजानाय बिसि एबा गथ' नि उखैहाबनायनि बेरेखायै मोनसे सुंद 'बिखान्थिनि राहा होदोंमोन। बे खोन्दोआ गावनि बिसि आरो गथ' फोरनि जोथोन लानो थाखाय गावनि गावारि आयेननि सिङाव सासे बिसि एबा बिफानि नोगोरारि बिबानखौ खोबना दोनाखैमोन।" कलकत्ता गोजौ अदालतेबो महाबीर आगरवाला बनाम गीता र 'याव एखे नोजोर लादोंमोन जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे सोलायसोल' फोसाबनायखौ दफा 488 नि दारै खालि हिन्दु बिसिफोरनोल 'नङा, नाथाय सरासनस्रा हिन्दु बिसिफोरनोल' होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिसिनिफ्राय खांनाय-खांनाय मोनफिन्नायनि सोमोन्दो। मोननै राहाफोरा एखे रोखोमनि नङामोन। "बिनिखाय, गोजौवाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायाव, बेयो रोखा दि 1898 मायथाइनि दारिया दफा 488नि गेजेरजों नेवसिनाय बिसिफोरनो खांनाय-खांनाय होनायनि थाखाय मोनसे सुंद 'राहा होयो, जायखिजाया हारि, धोरोम, फोलेर, फोलेर एबा धोरोम जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनांमोन। बे बिथिङावनो गोजौयाव मुंख' नाय कर्टफोरा हिन्दु खांनाय-खांनाय आरो खांनाय-खांनाय आयेन आरो रोखोमसे गुबुन आयेनफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायदोंमोन। बेयो जिखिजायामानो, बेले-बेजेखौ फोजोबनो हाया। गोनां सोंथिया दाबो दंबावोः महाम 'दानफोरनि गावारि आयेननि सिङाव बिसिनि गनायथाव महरै बिदा जानायमोन आरो इद्दतनि समखोन्दोखौ फोजोबबायमोनब्ला खांनाय-खांनायनि बान्था होनो मेजिस्ट्रेटा हाथावनामोन नामा? थारै, दफा 489नि दफा 489, जायखौ 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटा दफा 489 आव रां होनायनि फोरमानखौ सोलायनो गोहो होदोंमोन।
h खौ गाहायाव लानाय जादों, जेराव मेजिस्ट्रेटा जायखिजाया रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै सामलायनायखौ बोखारनो हायोः "(2) जेराव मेजिस्ट्रेटा नुजायो दि रोंग' थि गोनां दिभिनल कर्टनि जायखिजाया थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, दफा 488 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनांगौ एबा गुबुन गुबुन खालामनांगौ, बियो बिथोनखौ बोखारगोन एबा, जेरैखि जाया, बिनि बायदियैनो गुबुन गुबुन जागोन।" बेनिखायनो, दफा 488 आरो 489 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै बेखौ गासै गोजौ बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रायै मोजां आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन दि जेराव मह 'मदेन आयेनजों सामलायजानाय सासे आयजोखौ सामलायनायनि बान्था होनाय जादोंमोन, बे एखे बिबाङा फिसाजों दानथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय आरो इद्दतनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनिफ्राय जोबगोन। बेयो 918 नि मह' मदेन आयेन, बे आयदाआ जेबो सन्देह गैयालासे मानिना लायो आरो जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै। बबेखानि, जों बे बिन्दोआव माखासे मददखौ मुंख 'नायसै।
बम्बे हाइ क 'र्टनि एच
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "मोनसे तालाकआ जेब्ला सोलायजायै जायो अब्ला बै आथोनारि सोमोन्दोखौ फोजोबनो हायो जाय हानजाफोरनि गेजेराव दंमोन, आरो बोखावजानाय बिसिआ बेबादि सोलायजायै डिव' र्सनि अक्ट 'निफ्राय इद्दतनि समखोन्दोनि उनाव गावनि फिसानिफ्राय रां खांनायनि दाबि खालामनो हायि जानाय नङा। दफा 488 क्रिमिनल पी
सी
आ पार्टिफोरनि गावारि आयेननि बे बाहागोखौ जेबो रोखोमै बोखाराखै। मह' मदेनफोरनि बेलायाव आथोनारि सोमोन्दोनि थाथायखौ मह 'मदेन आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै थि खालामनांगोन आरो जायखिजाया गुबुन आयेन खान्थियाव बुजिनाय समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि साननायनि गेजेरजों नङा।" बे रोखोमनो गोहोम दं सैयद सईद बनाम मीराम बी (2) आव माद्रास हाइ क' र्टनि थिरांथा, जेराव डिवीजन बेंचा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, मेजिस्ट्रेटआ दायारि बिखान्थिनि दफा 488 खौ बाहायना बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ मोन्नै गोहोम खोख्लैनो हायो, जुदि बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गोहोम खोख्लैनो हायो।
बेखौ थि खालामनो थाखाय, आरो बै सिमासिमल ', जों मह' मदेन आयेनाव आथोनारि सोमोनदोआव मोनसे सोलायजायै बिदा दानलायनायनि गोहोमखौ थि खालामथारनांगौ। "बे मामलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसिया इद्दतनि समखोन्दोखौ नायखांनायनि उनाव बिदा दाननाया सोलायजायै जायो, जाय सरासनस्रायै दानथाम एबा जुदि बियो गोरबोआवमोन, जोनोम होनायनि अक्ट 'जाय बियो फिन जुलि खालामनो थाखाय उदां जानो हागौ। बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ अदालते इन रे मोहम्मद रहीमुल्लाह आरो अनर (3) आव उननि थिरांथायाव फिन खिन्थादोंमोन, जेराव याह्या आली, जे
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" जाय बिथानि सायाव बिसिजों फिसायनि जोथोन लानायनि गनायथि होनाय जायो, बे जादों बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ सोलायजायै जायो। जेब्ला आइनआ आबुङै सिफायनाय जायो, अब्ला हायद्राबादाव बिसि एबा फिसायनि गेजेराव हाबा मावनायनि जेबो जाहोन गैया, एबा बिसिनि सायाव बोरै तालाक होनाय जायो। "488 आरो 489, क्रिमिनल
आर
टी
आ रहीमुनिसी आरो अर्स बनाम मोहम्मदआव एखे नोजोर लादोंमोन। इस्माइल आरो बिलग्रामीनि सायाव गासै आयेनखौ बिजिरनायनि उनाव, जे
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः जाय बिसिजों हाबानि सोमोन्दोआ थायो, बिनि थाखाय जोथोन लानो नेवसिनायनि थाखाय बेफोर गासैबो जाहोनफोरा थोजासे एबा थार जानो हागौ, नाथाय जेब्ला बे सोमोन्दोआ सिफायो, अब्ला बेफोर गासैबो रैखाथिफोरखौ गायस 'ननो हाया आरो "इद्दत" समफारिनि समाव बिसिनि खांनायनि मोन्थाइआ मह' मदेन आयेननि सिङाव आबुं जायो; बे समफारिनि गेजेराव सासे बिसिखौ खानाय मोनसेल 'बिबानआ बेनो दि बिथांजोआ फिन जुलि जानाङा। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जोबोद सिगांसिन मामलायाव दीन मह' मादननि केस (2) मह 'म' द, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सामलायनायनि सोमोनदोआव आइन बानायनाया मह 'म' दजों लोगोसे हिन्दुफोर, बौद्धफोर आरो गुबुन हारिफोरनि थाखायबो बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा आखुनिमोन, नाथाय मह 'मदान आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ हेंथा होनो गोसो खालामाखैमोन।
बे सोमोनदोआव, महमुद, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जाय आयेननि सिङाव बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बेयो गुबैयै हिन्दु, बौद्ध, इन्ड 'ब्रिट' न, इउर 'पियान, एबा सरासनस्रा हारिनि जायखिजाया गुबुन दालायफोरनि रुजुनायाव मुसलमानफोरजों सोमोन्दो गैया, आरो आयेन आफादआ माब्लाबाबो बिनि दारै मुहम्मदनि दारानि आयेनाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो गोसो जानो हायामोन। गासै खोन्दो XLI, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, जेराव बियो बिसिफोरखौ जोथोन लानायनि सोमोनदो दं, आथोनारि सोमोनदोनि थाथायखौ जोथोन लानायनि बिथोननि सिगांनि मोनसे सर्त महरै सान्ना लायो आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, बिनि उनाव जेब्ला आथोनारि सोमोन्दोआ जोबलाङो, आथोनारि सोमोन्दोनि बिथोनआबो जेबो बाहायजाथाव गोहोम खोख्लैनांगोन। जेब्ला आरो मा रोखोमै आथोनारि सोमोन्दोखौ फोजोबनाय जायो, बे मोनसे सोंनायनि गोनांथि दं, जाय सोमोन्दो गोनां खोन्दो 536 नि बायदियै गावारि सामलायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामथारनांगौ।
मिनल प्रोसिज 'र क' डआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, जायखौ आयेन आफादफ्रा हानजाफोरनि हादोरारिथि एबा धोरोमखौ नोजोर होआलाबानो बानायदों, बिसिनि बेलायाव बै मोन 920 मोन्थाइनि आगोलनि मोनसेल 'सर्त, आथोनारि सोमोन्दोनि थाथाय। "बिनिखाय, गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि जुदिबो सासे मह 'मदेन बिसिहा क' डनि दफा 488 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जुदि बिथांया गावनि फिसाजों तालाक होजादोंमोन आरो इद्दतनि समखोन्दोखौ मानिदोंमोन, अब्ला बुंनाय मोन्थाइआ जोबदोंमोन। बेयो 1955 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय 1898 नि क 'डनि सिङाव आयेननि सन्देह गैयै थाथायमोन। बे आर' जलाइयाव थि खालामजानांगौ गोब्राब सोंथिया बेनो दि 1973 नि क 'डआ सिगांनि क' डनिफ्राय बेसेबां गोजान आलादा आलादा खालामदोंमोन आरो 1973 नि दफा 125 नि उनाव सासे आयजोनि आयेनारि थाथायखौ सोलायदोंमोन।
बेखौ दफा 125 नि दालाय दफा (1) नि उनाव सोफादेरनाय जादों, जाय बे रोखोमै सोलियोः "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय बुंफोरनाय। (ए)" उन्दै "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय बेनि राहाफोरनि सिङाव गावनि गोबांसिनखौ मोननो हायाखैमोन होनना साननाय जायो; (बी)" बिसि सिङाव ओरैबायदि सासे आयजो दं जाय गावनि फिसाजों तालाक होजादोंमोन एबा तालाक मोनदोंमोन आरो फिन जुलि जायाखैमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) जों थेवब्लाबो बुंफुरलुनि दफा (ए) जों सोमोनदो गैया। दफा (बी) आ सिगांनि दफानिफ्राय मोनसे रोखा फाराग खालामदोंमोन, जेराव बियो बिसिनि बुंफुरलुखौ गुवार खालामदोंमोन आरो माखासे सिमासिम, दफा 125 नि सिङाव खांनायनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेनखौ नेवसिदोंमोन। दफा (बी) नि सिङाव, बिसिआ बिखान्थिनि राहाफोरनि ओंथिनि सिङाव सासे बिसि जानानै थाबाय थादोंमोन, बबेखानि बिथांजोआ गावनि फिसाजों फिन जुलि खालामजायाखैमोन एबा तालाक होजायाखैमोन।
गावनि फिसायनि उननिफ्राय एबा गावनि फिसायनि उननिफ्राय दिभ 'र मोननायया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मोन्नैबो जाथायावनो दिभ' रआ फिसायनि उननिफ्राय थांनांगौ आरो बिसिनि नङा, फिसायनि खामानि जानांगौ। बे नोजोरखौ लानाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा नुनो मोनो दि 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिसिनि गोसोयाव लाबोजानाय हाबाया मह 'मेदन आयेननि सिङाव फिसाजों दिभ' र जानायनि समान नङा आरो बेनिखायनो दफा (बि) नि नैथि बाहागोआबो बाहायजाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव माखासे गुदि बाथ्रा थानो हागौब्लाबो 921 माइथायाव जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय हिन्दु जुलि आयेननि सिङाव हाबा फोजोबनाया दिभ 'रआव जोबथारनो गोनां नङामोन, नाथाय गुबुन फिथायफोर जेरै हाबा फोजोबनाया उदायै, न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय मोनसे बिथोन, बायदि बायदि, नाथाय 1939 माइथायनि एक्टनि सिङाव जेब्ला हाबाखौ कर्टनि बिदिन्थि बायदियै सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बिसिनि फिथाय महरैल' दिभ 'र्स जादोंमोन।
आरो आयेन सामलायनायनि गेजेरजों आरो 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिसम्बिनि बिथोन होनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै गुबुन जेबो सुग्लाय होनो हाया। बिनिखाय, सिगांनि हाबाखौ सिफायनायनि फिथाय महरै जानाय बिसावरायाबो मह 'मदेन आयेननि सिङाव आयेनारि बिसावरायनाय (1939नि आयेन)। बेबादि जानाया बै थासारिफोरनिफ्राय रोखा जागोन जायखौ जों बेनि उनाव मुंख' नाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मह 'मदेन आयेननि सिङाव बिसावरानि सरासनस्रा महरा आइनजों गनायजानाय गुबुन गुबुन महरफोरनि बायदियै फिसाजों बिसिनि बिसावरायखौ सासेल' फोसावनाय। फिसाजों एकतरफा बिसावरायनाया मह 'मदेन आयेननि थाखाय जर' खा। गुबुन जेबो आयेनाव फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय मोनसे सादारन फोसावथायनि दारै सासेल 'बिसावराय मोन्नायनि मोन्थाइ मोना मानोना गुबुन आयेनफोर, जेरै, हिन्दु एबा खालि बिसावराय आइनआ आइनजों गनायजानाय आयेनफोरनि बायदि रोखोमफोरनि दारै बिसिनि बिसावरायखौ सासेल' फोसावदोंमोन।
1939 मायथाइनि नंगुबै मह 'मदेन आयेननि सिङाव सासे आयजोहा बिसिनिफ्राय डिव' र जानायनि बिथोन मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जुदि बियो बिखौ डिव 'र खालामनो नेवसिगारोमोन। बेयो सन्देह गैयालासे मह' मदेन आयेनजों थि खालामजानाय डिव 'र्सनि गुदि सानदांथिमोन। जिखिजायामानो, माखासे मुस्लिम न्यायबिगियानगिरिफोर आरो धोरोमबिगियानगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि जेराव सासे फिसाया गोनांथार जायो एबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गोमोरलाङो एबा गावनि बिसिजों जोबोद अनागारि आखु लायो, अब्ला बिसिहा जुलिखौ सिफायनायनि थाखाय काजीजों मोगामोगि जानायनि माखासे मोन्थाइ थानांगौ। बे मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारना आयेन आफाद आरो आयेन बिखान्थिआ हेंथा होदोंमोन जायनि सिङाव बिसिखौ 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव जुलि सिफायनायनि बिथोननि थाखाय दिभिनल कर्टाव थांनो आयेनारि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। 1939 मायथाइनि आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय बेखौ रायखांनाय जादोंमोन, जाय मुस्लिम कर्टनिफ्राय मोनसे मुस्लिम क 'ड मोननो हानाय नङा।
जुदि फिसाया बिथांजोखौ सामलायनो नेवसिगारो अब्ला बिथांजोनि जुलिखौ सोलायनाया, बिथांजोखौ नागारना एबा गले-गले गाज्रि आखु होनानै गावनि जिउखौ दुखुगोनां खालामो एबा माखासे गुबुन थासारिफोरनि थाखाय आरो गुबुन थासारिफोरनि थाखाय बिथांजोखौ होआलाबानो नागारना खारलाङो। बेबादि राहा गैयाब्ला ब्रिटिश भारतआव गोबां 922 आखा-फाखा मुस्लिम आयजोफोरा बुंथावै दुखु मोनो। जिखिजायामानो, हनाफी न्यायबिगियानफोरा रोखा थि खालामदों दि जाय जाथायफोराव हनाफी आयेननि बाहायनाया गोब्राब जायो, "मालिकि, शाफि एबा हम्बली आयेन" नि राहाफोरखौ बाहायनो गनायथि दं। बे खान्थियाव खामानि मावनायनि थाखाय उलेमाफोरा फतवा जारि खालामदों दि बे बिलनि दफा 3, बाहागो ए (दा आयेननि दफा 2 खौ नाय) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, सासे हाबा जानाय मुस्लिम आयजोया गावनि जुलिखौ सिफायनो बिथोन मोननो हागौ। मानोना बिसिबां मुस्लिम आयेन खान्थिफोर, जायखौ मालिक बुंनाय जायो, बेखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो गोसो जायो।
जाहोना बेनोमोन दि जुदि फिसाया नै बोसोरनि थाखाय बिसिनि थाखाय जिउ खांनायखौ नेवसिगारोमोन एबा फेलें जायोमोनब्ला मोनसे नालिस लाबोनो हायोमोन। 1939 मायथाइनि आयेननि उनाव, आइनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि फोरमाननि सायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसिनाव बिसिनिफ्राय बिसावराय मोन्नायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। आइनआ बिसिनि थाखाय मोनसे उदां राहानि राहा होदोंमोन जायखौ बिथांजोआ फिसाजों बिसावरायनायनि फोसावथायनि सिङाव थाङालाबानो हायोमोन। बेनिखायनो, बे आयेननि बिन्दोआव बुंनाय जायो दि बुंफुरलुनि दफा (बि) आव' गावनि फिसानिफ्राय बिसावराय मोनो 'सोदोबफोरा दिभिनल एक्टनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव बिथा खालामालाबानो लुजानांगौमोन। बे रोखोमै गोजौ अदालते बे सोदोबफोरनि गोहोमखौ बिजिरनायाव 1939 माइथायनि एक्टनि सिङाव बिसिनाव होनाय आयेनारि राहानि गाहाय थांखिखौ नेवसिनाय नुनो मोनोमोन, जायनि गेजेरजों बिसिआ 1939 माइथायाव बिसावराय आर' जलाइनि थाखाय बिथोन मोन्नो हायोमोन।
बिथांजोखौ डिव 'र खालामनायाव। गोजौ अदालते हाबाखौ सिफायनाय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय फैनाय आयेनारि फिथायफोरखौ बिजिरनायावबो फेलें जायो, जेरै, महाम' दीन आयेननि सिङाव आयेनारि डिव 'र। बेबादि थासारियाव जों गोजोन मोनो दि गोजौ अदालते दफा (बि) नि नैथि बाहागोनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थार नङा। बेयो मह' दीन आयेननि राहाफोरनिफ्रायनो नुजायो। मह 'दीन आयेननि सिङाव मोनथाम रोखा आदबफोर दं जेराव सासे मुस्लिम जुलिखौ सिफायनो हायो आरो बिसि-फिसायनि सोमोन्दोखौ दानस्लायनो हानाय दानस्लायनाय जायो। (1) जेराव मह' दीन आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया महरनि बायदियै फिसाया हारसिङैनो डिव 'र होयो, जेरै, तालाक आह, जाय 9-23 नि गेजेराव सासेल' बुंफोरो।
जेराव फारियै तुहरफोर, मोनथाम तुहरफोरनि गेजेराव आथोन गोरोबनाय नङा; आरो जोबनायाव तलाक उल बिदात एबा तालक इ बदाइ जेराव मोनसे तुहरनि समाव खनसेल 'रावाव एबा खनसेल' रावाव खनसेल 'बुंफोरनाय जायो जाय बिसिखौ बोखावनायनि रोखा थांखिखौ फोरमायो, बिदिन्थि महरै, फिसाया बुङो' आं नोंखौ सोलायजायै महरै बोखावदों 'एबा' आं नोंखौ बोखावदों, आं नोंखौ बोखावदों, आं नोंखौ बोखावदों '। गोजौयाव मुंख' नाय थामथि महरआ बबेखानि शिया आयेनजों गनायजायाखै। हरखाब जाथायआव, जों आर 'जलाइ खालामग्राजों सोमोनदो दं जाय सासे सुन्नी नुजायो आरो हानाफी आयेनजों खुंजायो (मुल्लानि मुहम्मद आयेननि खान्थिफोर, दफा 311, पृ
297)। सासे फिसाया एबा तालाकखौ दानस' नो हागौ एबा लिरनायाव होनो हागौ आरो जुदि फिसाया बिसिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय समगान्थि मोननो गोनां नंगौब्ला (बिसिनि दारै बियो नागारजानो गोनां नंगौमोनब्ला) आरो बिसिनि दारै सासे फिसायनि समगान्थि जानो हाथावना नंगौमोन।
गासै एबा माखासे बाहागोनि दानस्लायनायखौ 'खुला' एबा 'मुबारत' बुंनाय जायो। बे रोखोमनि दानस्लायनायखौ बिसिआ जागायो जेब्ला फिसाया गनायथियाव गनायथि होयो आरो बिखौ हाबानि सोमोन्दोनिफ्राय हगारो। जेराव मोननैबो बाहागोआ गनायो आरो गावस्रानो गोसो जायो जायनि जाउनाव दानस्लायनाय जायो, बेखौ मुबारत बुंनाय जायो। बे आदबनि गुबै ओंथिया बेनो दि बेयो मोन्नैबो बाहागोनि गनायथियाव नुजायो, गुबैयै फिसाया मानोना बिनि गनायथि गैयाब्ला दानस्लायनायनि बे आदबा बाहायजानो हाथाव नङा। मोनसे दानस्लायनायखौ हाबानि सिगां एबा उनाव मोनसे गनायथिनि बिथायावबो नुजानो हागौ, जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जायो दि बिसिया थि जाथायफोराव गावनोगाव दानस्लायनो थाखाय उदांश्री जानांगौ, जाय मोनसे गनायथाव आखुनि आरो जायखौ फिन बिसि होनना गनायनाय जायो। बेबादि थासारियाव बिसिआ गावनो गाव दानस्लायनो हायो आरो फिसाया गावस्रानायनि गोहोखौ बाहायनांगौ होनना गनायनाय जायो।
सी
ई
खौ 'तौफीज' बुंनाय जायो (मुल्लानि मोहमेदन आयेन, दफा 314
पृ
300 नि गेजेरजों। (3) 1979 मायथाइनि आयेननि दफा 2 नि सिङाव हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय दिभिनल कर्टनिफ्राय बिथोन मोन्नायनि गेजेरजों, जाय 924आबो बिसिजों लाजानाय (आयेननि सिङाव) डिव 'र्सनि समान। खांनायनि थांखिनि थाखाय, बे आदबा दफा (बि) जों नङा, नाथाय 1973 क' डनि दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) जों सामलाय जायो; जेराव खान्थि (1) आरो (2) नि सिङाव होनाय डिव 'र्सआ दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) जों खोबजानाय जागोन। बेफोर मोनथाम रोखा खान्थिफोर जेराव हाबाखौ सिफायनो हायो। बेनिखायनो, दफा (बि) आ दफा 125 नि सायाव रोखा बुंफुरलु होयो, जाय बिसिखौ 1973 नि दफा 127 नि दफा 127 नि सिङाव हाबा फोजोबनायनि थाखाय गनायजाथाव नंगौमोन।
गुबुन-गुबुन दफाफोर 'जाय तालाक होजादों' आरो 'गावनि फिसाजों तालाक मोननाय जादों' ज 'यै बिसि आरो फिसाजों हारसिङैनो तालाक होनायखौ दिन्थियो आरो 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव हाबाखौ सिफायनायखौ आयेनारि तालाक होन्ना सान्नाय नङा। जों बेयाव मुंख' नो लुबैनो हागौ दि 1973 मायथाइनि बिखान्थिआ बिसिनि बुंफुरलुखौ फुवारनानै, तालाक होनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ एंगाराखै, नाथाय मह 'मदेन आयेननि बै बाहागोखौल' बोखारदों, जायनि सिङाव बिसि आरो बिसिनि आथोनारि सोमोन्दोआ जोबबायब्ला बिसिया जिउ खांनाय मोननाया जोबबाय। अब्लाबो, गावारि आयेना आबुङै बाहायजायो आरो दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) जों थांना दोननाय जायो, जायखौ बे रोखोमै दिहुनजायोः "(बि) आयजोआ गावनि फिसाजों तालाक होजादों आरो बियो गासै बिथोननि समखोन्दोखौ, बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव मोनो, जाय जायखिजाया गावारि बिथोननि सिङाव सोलियो।
बेबादि बिथोन होनायनि सिगां, जाय अक्ट 'निफ्राय बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, (ii) जायखिजाया गुबुन थासारियाव, समगान्थि जोबनायनि अक्ट' निफ्राय, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय फिसाया थारैनो आयजोखौ जोथोन लायो। "बे खोन्दोआ मोड नं
1 खौ फोरमायो, थामहिनबा, जेराव फिसाया सासेल 'महरै गावनि बिसिखौ बोखावदों। दफा (ख) नि बाहायनायनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर गोनां (1) दि फिसाया दफा 127 (2) नि सिङाव जोथोन लानायनि थाखाय आर' जलाइखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामो, आरो 925 (2) फिसाया फिसाजों फोलावजानायनि उनाव बिथांजोआ गासिबो रांखौ मोनदोंमोन, जाय बाहागिफोरनो बाहायजानाय जायखिजाया एबा दोरोङारि गावारि आयेननि सिङाव फोलावनायाव होनोगोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, महाम 'द' ननि आयेननि सिङाव फिसाया गावनि बिसिखौ फोलावनायनि उनाव जोथोन लानो हायो, नाथाय आइननि दफा 127 नि बायदियैब्ला बियो मोनसे जुनिया बिन्दोआव हाबा मावनायनि राहा होयो।
(ख) दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दारै सासे आयजोया फोलेरारि दारानि गेजेरजों गावनि फिसाजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि गेजेरजों फोलेरारि दारानि दारै फोलेरारि दारानि दारै फोलेरारि दारानि दारै फोलेरारि दारानि दारै फोलेरारि दारै फोलेरारि दारानि दारै फोलेरारि दारै फोलेरारि दारै फोलेरारि दारै
1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट। जों आरोबाव ज 'खालामनो हायोदि दफा 125 नि बुंफुरलुनि दफा (बि) नि नैथि बाहागोआ ओरैबायदि मोनसे थासारियावबो बाहाय जायो, जेराव आइनजों आरो बिसिनि गोसोयाव फोलावजानाय डिव' र्सनि बिथोननि फिथाय महरै हाबाखौ सिफायनायखौ दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) नि रावजों गोख्रों आरो गोख्रों खालामनाय जायो, जायनि सिङाव फिसाया गाव हारसिङैनो गावनि खांनायनि मोन्थाइखौ आखाय होआलाबानो एबा बेखौ गारनो हाया आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो, दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) नि मोन्नै बाहागोफोरहा गुबुन आरो गुबुन आयेनारि जाथायफोर दं, जेराव मोनसेया दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) आव आरो गुबुन मोनसेया दफा 127 नि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) आव रिफिल जायो।
1973 क 'डनि दफा 127 (3) (बि) आव थानाय जाहोनफोरनि सायाव सामलायनायखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय, नाथाय बे मामलाया 1973 क 'डनि दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) जों आबुं महरै खोबजानाय, जायनि फिथाय महरै आयेननि नोजोराव आर' जलाइगिरिआ हाबा सिफायनायनि बिथोन थासेयावबो फिन होग्रानि बिसि जाना थायो। बिनिखाय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय
जिखिजायामानो, जेरै आं बे बाथ्रायाव मोनसे मख 'जाथाव नोजोर होनो लुबैदों, आं आंनि गावनि मोनसे सुंद' लिरबिदांखौ सोफादेरगासिनो दं। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 125 नि दालाय खोन्दो (1) आ (बेनि उनाव क 'ड महरै मुंख' नाय) गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो गुबुन गुबुनजों लोगोसे सासे फिसाया गावनि बिसि एबा गावनि उन्दै एबा जिउ गैयै गथ 'फोरनि थाखाय रां खांनो बिथोन होनो बिथोन होयो। आथिखालनि मावखान्थियाव बिसिजों थांखि लाजानाय बाथ्राया बेनो दि 15थि जानुवारि, 1973 मायथाइयाव दिभिनल कर्टजों बिथांजोनि फारसे हाबा फोजोबनायनि बिथोन होजाबालाबानो, बिथांजोआ बुंजानाय दालाय खोन्दो (1) नि थांखिफोरनि थाखाय रिपेनडेन्टनि बिसि जाना दं। बुंजानाय बुंफुरलुनि दफा (बि) आव थानाय "बिसि" सोदोबनि बुंफुरलुनि जाहोनाव। बे खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः "सासे बिसि, जाय बिथांजोनिफ्राय हाबा जानाय नङा।"
बिसिनि दाबिखौ गोजौ आदालतआ बे बिथायाव नेवसिगारदों दि बे खोन्दोआ बिथांजोनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना (i) आर 'जलाइगिरिआ हाबा सिफायनायनि बिथोनल' मोन्नो हादोंमोन आरो डिव 'र्स नङा, आरो (ii) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफायाव बाहाय जानाय "फिसायनिफ्राय" बुंफुरलुआ फिसायनि गावबागाव खामानिजों डिव' र्सखौ सान्ना लादोंमोन, जाय बे मामलायाव गैया, हाबा सिफायनायखौ आदालतनिफ्राय मोननाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, फिसायनिफ्राय नङा। 927 3
'डिव' र्स 'सोदोबखौ क' डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेखौ आयेनारि महरै अभिधाननि ओंथियाव दिहुनजानाय दफा (ख) आव बाहायनाय होनना मानिनाय जायो। वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधाननि ओंथिया, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, "(क) आबुं एबा हाबानि सोमोन्दोआव आयेनारि सिफायनाय, सरासनस्रायै सासे रोंग 'थिगोनां आफाद एबा गुबुन बिजिरसालिनि दारै मोनसे गनायजाथाव आफाद, (ख) मोनसे आयेन गोनां दार' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
एन
एन
एल
एम
टि.); "(सि) मोनसे हान्जानि मावखान्थिजों एबा गायसनजानाय नेम खान्थि बायदियै गनायथिनि गेजेरजों हौवा आरो बिसिनि मोनसे खान्थियारि जुदाथि।" जेरै सरासनस्रा बुजिनाय जायो, बिनिखाय, डिव 'र्सआ हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन मुंनिफ्राय बारा नङाबा बाङाइबो नङा, बे रोखोमसे हानजाफोरनि मावखान्थिनि फिथायानो जाथों एबा आयेननि मावखान्थिनि फिथायानो जाथों, आरो जोंनि सान्नायाव, मोन्नै सोदोबफोरखौ गावजों गाव रोखोमसे नङि होन्ना सान्नाया गोरोन्थि जागोन, जेब्लासिम आयेन आफादफ्रा बिनि उलथा दिथा होआ। जों माब्लाबासो बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि क' डनि दफा 125 आव बेबादि दिथा गैया। डीक 'क बनाम डीक' क, खालि फोरमायजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बे बादियाव इंराजि आपिल क 'र्टखौ जुलि जाहोनफोरनि आयेन, 1950 नि दफा 16 (1) आरो 19 (3) नि ओंथि फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जाय रोखोमसे जेंना सोमजिहोदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय जादोंः 16 (1)
19 (3) डिव 'र एबा हाबानि उदायैनि थाखाय जायखिजाया बिथोननि सायाव, अदालते, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, बिथोननि गेजेरजों बिसिखौ, बिसोरनि ज' था जिउनि समाव, बिसिनि खांनाय आरो हेफाजाबनि थाखाय बेबादि दानारि एबा सप्तायारि रांखौ होनो बिथोन होनो हागौ, जायखौ अदालते जुक्तिगोनां सान्नो हागौ। "मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (1) आव सानना लानाय बायदि जुलिखौ सिफायनायनि बिथोनआ दफा 19 (3) आव मुंख 'नाय डिव' र्सनि बिथोननि समान नङा, आरो बेनिखाय, दफा 928 नि उनाव जायखिजाया गाहाय भारायाव बिसिनि थाखाय फिसाखौ बिथोन होनो थाखाय कर्टाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
आंनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनाय) दि हाबाखौ सिफायनाय "आरो" डिव 'र्स "सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथि दं, आरो दफा 19 आव" डिव' र्स "सोदोब दं आरो दफा 16 आव गैया, थैनायनि सान्नायनि बेलायाव 811 आव खांनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो जेबो आयेनारि गोहो गैया। आंनि नोजोरै" डिव' र्स "सोदोबा हाबा ब 'न्डजों सोमोनदो दं, जेराव" डिव' र्स "सोदोबा बाहागिफोरजों हाबानि ब 'न्डखौ टाइल खालामनो सोमोनदो दं; आरो बेयो बाहागिफोरनि बाथ्रा बुंनायाव" डिव' र्स "आरो ब 'न्डनि बाथ्रा बुंनायाव" डिव' र्स "खौ मुंख 'नो आर' ज गोनां। जेरै बे केसाव बिथोनआ दिन्थियो, मा खालामजादों, एबा मा खालामनो सानदों, कर्टजों हाबाखौ सिफायनो थाखायमोन; आरो बेयाव आरो गुबुन गासिबो बिथोनफोराव" डिव 'र्स "सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जेरै गोबां बोसोरनिफ्रायनो बाहायजाबोदों।
क 'डनि सोमोनदो दं। बेनि राहाफोरनि बायदिब्ला सासे आबुं बिसिहा थारैनो खांनायनि मोन्थाइ दं। गोजौनिफ्राय लानाय दफा (ख) नि जाहोनाव, सासे तालाक होजानाय बिसिनावबो बे मोन्थाइ दं दि बियो फिन हाबा जायाखै। अब्ला बेखौ जायखिजाया जाथावनाजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि सासे बिसि जायखौ दिभिनल कर्टजों जुलि सिफायनायनि बिथोन होनाय जादों, नाथाय गावनि फिसायनि गावबागाव खामानिजों तालाक होजायाखै, बिनि थांखिया आयेन आफादजों दफा (ख) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया? फिननाया मोनसे गोख्रों नङा जानांगौ आरो बे फिननाया दफा (ख) नि बाथ्राफोरनिफ्रायसो जानो हागौ। जुदि बे दफाया फिसायनि गावबागाव खामानि मावनायनि बिथोनजोंल' सानना लानाय जायो, अब्ला दफानि नैथि अंग जाय "बिसि" नि बुंफुरलुखौ सासे आयजोखौ लाफादेरो, जाय "फिसानिफ्राय तालाक मोनो", बेखौ "अ 'ति" सोदोबजों राव दान्थेलायनाय जायो। बे सोदोबखौ थारै' नाजावनाय नाजानाय 'नि मोनसे ओंथिजों मोन्नो हायो, जेराव सासे सुबुंखौ थारै बरनायनायनाय जायो।
गुबुनफोरनि हेंथा थासेयावबो बिथांनि मावसोमनाय। वेबस्टारनि बायदिब्ला, आरोबाव 'आरज' सोदोबनि ओंथिया जादोंः "(ए) सरासनस्रायै माखासे सानथांखि मावथाय एबा आदबजों दखल एबा फोजोबनायखौ आरजिनाय एबा आरजिनाय", (बी) गायस 'ननाय एबा गायस' ननाय, बायदि बायदि। "929 जुदि सासे मानसिया सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंनि सायाव नालिस खालामो आरो मोकद्दमा हेंथा होजायो नाथाय जोबनायाव बिथोन होजायो आरो बादीया बिनायगिरिनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिनो अब्ला बिथांखौ मोजाङै बरनायनो हागौ दि बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय सम्पथिखौ मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि बे फिथायआ फैदोंमोन मानोना बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ नारसिन्नाय नङामोन, नाथाय बिजिरसालिनि नारसिन्नाय बिखान्थिनि थाखाय। रोखोमसेयै फोरमायथियाव थानाय फोरमायथिया सासे मदद गैयै सुबुंनि बेरेखायै बाहायजानाय नारसिन्नाय आदबफोरजों लाबोजानाय फोरमायथियाव दासिमबो बिथांनिफ्राय मोन्नाय खौरां जानो हागौ, बबेखानि बियो मोनसे बाहागोआरि नङाब्लाबो।
फिसायनि खामानि मावनाया, गुवारै बुंनायाव, मुस्लिमफोरनि सायाव बाहायजानायनि अनगा जायखिजाया आयेन बिखान्थिजों गनाय जानाय नङा (नेमखान्थिजों गावारि आयेननि सोलायनायफोरखौ एंगारनानै)। भारताव थाग्रा गुबुन गाहाय हारिफोर, जेरै हिन्दु, सिख, बौद्ध, जैन, खृस्टान, बायदि बायदिफोरनि सोद्रोमाफोरा तालाक मोननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो नारसिननाय जायो। जुदि दफा (बि) आ फिसायनि खामानिजों लाबोजानाय तालाकनि जाथायफोरखौल 'बोजबनायनि थांखि लायोमोन, अब्ला बेनि बाहायनाया गोबाङैनो मुस्लिमफोरनि सायावल' सिमागोनां जागोन, जायखौ जों गावनो मोनसे गोरोनथि गैयै थांखि महरै नुनो मोनो। बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं "सासे आयजो जाय गावनि फिसानिफ्राय तालाक मोनदों" सोदोबखौ बिजिरगोन, जेराव सासे बिसि दं जायखौ बिजिरसालिनि दारै जुलि सिफायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बादियाव गासिबो केसखौ आखायजों गनायनाय जादों, बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जखौ गनायनाय जादों, जाय दानफ्रोमबो 100/एम रांनि बिथोन होयो।
आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि उन्दै गथ' नि जोथोनखौ होफिननाय जायो। एन
के
ए
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
