: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
23। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21,11 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
396/72 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो एम
एस
ढिल्लन
बिनायगिरिनि थाखाय के
के
मनचंदा आरो बी
दत्त। 990 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिखौ लुधियानानि रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ सेकसन 5 (1) (डी) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि सेकसन 5 (2) जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो आरो सेजौ रांनि जुरिमाना होनो थाखाय साजा होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोआरि जजआ बिनायगिरिखौ बे बिथानि सायाव उदां खालामदोंमोन दि बिनाय खालामजायैखौ पंजाबनि नेमखान्थि 134 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
होशियार सिंह बनाम रायजोनि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बिथांनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो थिरांथाखौ बिथांनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोनब्ला बिथाङा अपीलखौ खालि बे बिथानि सायावल 'गनायथि होआमोन दि पंजाब पुलिस नेमफोरनि नेम' आई
डी
1 'खौ मानियाखैमोन। हाई कोर्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे बिथानि सायाव रिप' न्देन्टखौ उदां खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेम 'आई
डी
1' नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। पंजाब पुलिस नेमफोरनि चैप्टर 16 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि चैप्टरनि राहाफोरा बिफानारि साजाफोर आरो बेबादि साजाफोर होनायाव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। बिथोन होनाय जायो दि गाज्रि आखु आरो दायगोनां दायफोरनि थाखाय दायगोनां पुलिस मावख 'गिरिफोरजों माबोरै मोगा-मोगि जानो हायो। चैप्टरआ नेम' 16.1 'जों जागायो, जायनि गिबि दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः "गुबुन जेबो पुलिस मावख' गिरिखौ साजा होनाय जानाय नङा।"
बेबादि बाथ्राफोर जाय लाजानो हागौ आरो सासपेनसन, जिउ खांनाय बायदि बायदिनि थाखाय राहा होनो हागौ। नेमखान्थि 16.24 आ गोसोआरि सोंनायनि फारिखान्थिनि थाखाय आबुं राहा खालामो। नायसंनाय आरो आपिलनि थाखाय राहाफोरखौ फारिखान्थि नेमफोराव खालामनाय जायो। नेम 16.38 आ बांसिन थारै बिथोन होयो जों बुंनो हायो दि जेब्ला सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ सासे पुलिस मावख 'गिरिजों सुबुंजों गावनि मावख' आरि सोमोनदोनि सोमोनदै दायगोनां दाय खालामनायनि सोमोनदै जायखिजाया नालिसखौ मोनो अब्ला फालिनांगौ बिखान्थिनि लामा दिन्थिना होयो। "पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गोख्रै खौरां होनो बिथोन होनाय जायो, जाय बेनि उनाव नालिसनि नायबिजिरनायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिजों एबा मेजिस्ट्रेटजों खालाम जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेखौ बुंनाय जायो दि' जुडिसियेल प्रसिक्युसनआ सरासनस्रायै फालिनांगोन ', जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरनि थाखाय 991 फारि बिखान्थिखौ आरोबाव रेबगान्थि खालामनाय जायो।
दफाफोर। बेयो रोखा दि नेमखान्थि <आइ
डि
1> आ मोनसे दायगोनां बिजिरसालिआव मोनसे उखिलनि जुरिजेननायनि सिगांनि सर्त महरै साजायजानाय नङा; बेयो बिफाननो बिथोनफोरनि आखुआव आरो मोनसे उखिलनि थाखाय गनायथि एबा गनायथिनि आखुनि थाखाय नङा। आरो बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थि आरो अनागार होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। जों दुआ आरो महाजन जे
जे
नि होशियार सिंह बनाम रायजो (सुप्रा) नि नायसंनायजों गोरोबदों जेराव बिसोरो बुंदोंमोनः "
आं सानाखै दि नेमखान्थि <आइ
डि
1> आ मोनसे बिजिरसालिनि सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिसार, गनायथि एबा बिथोन, जेराव बेनि सायाव सान्नाय जादों। बे रावआ आंनो खालि मेलेमारि बिजिरसंनायावल' सिमागोनां नुनो मोनो। बिजिरसंनायनि थाखाय महाजन जे
जे
नि नायसंनाया खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिखान्थिनि लामा दिन्थिग्रा नङा, खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय नङा।
दायगोनां हान्जानि बेरेखायै जागायनांगौ, आरो बेयो हारसिङैनो बिफाननि मावखान्थिखौ सामलायग्रा खान्थि आरो साजा, जायखौ बे नेमखान्थिजों बिथोन होनाय जादों मोन। "बेनिखायनो, जोंनाव गोजौ आदालतजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ बोखारनायनि अनगा जेबो राहा गैया आरो आइन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय मामलाखौ गोजौ अदालताव हरफिननांगौ। बेबादि बिथोन होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
