नोगोर निगम आइनखौ ओरैबायदि बुजिनो हाया दि दिल्ली ओनसोलावल 'थांनाय बेसादनि सायावबो जोबथा खाजोना लागायनायखौ थार खालामनो हायो, बबेखानि बिसोरनि थांखिनि जायगाया दिल्ली नङा नाथाय दिल्लीनि बायजोआव जायगाफोर। (908 एफ
जी.) 3.2 खालि मानोना आपिल खालामग्रा तुलीनि गुदियाव ल' ड खालामखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ गुबुन-गुबुन ट्राकफोराव फिन ल 'ड खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव दिल्ली ओनसोल गेजेरजों थांनाय जायो, बेफोरो जोबथा खाजोनानि थाखाय जाथावै जाया। (908 जी
एच.) 3.3
जोबथा खाजोनानि नेम 26 खौ ओंथि फोरमायनो हाया जाहाथे जिनिसफोरखौ थाबैनो दैथायहरनाय जायो, जायनि ओंथिया जायखिजाया गुबुन सान्नाय गैयालासे जोबोद गुसुं समनि गेजेराव जायो। जोबथा खाजोनाखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बेसादफोरा मोनसे थि नङै आरो बुंफुरलु नङै समफारिनि थाखाय गुदियाव थादोंमोन, जायखौ गनायथावै बुंनो हाया। (909 बी.) जेराव दिल्लीनि हादाबाव मुवाफोर आरो ल' ड खालामनाय ट्राकफोरखौबो
दिल्लीनि थाखाय आरो बेनि उनाव थाबैनो बेसादनि नाजावग्राया गुबुन जायगायाव फिन बुक खालामनो हागौ, जोबथा खाजोनाया खाजोना गोनां जागोन मानोना बे मामलायाव मोननै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर दं (i) जायनि गेजेरजों बेसादफोरा दिल्लीनि थाखाय जायो आरो (ii) दिल्लीयाव सौहैनायनि उनाव आरो ल 'ड खालामखांनायनि उनाव बेफोरखौ फिन बुक खालामनाय जायो आरो गुबुन जायगानि थाखाय फिन ल' ड खालामनाय जायो आरो जाय बेनिखायनो मोनसे गोदान आरो गुबुन ट्रेन्जेकसन। बेबादि थासारियाव, जोबथा खाजोनाया दिल्ली हायुं आवथानि हाबग्रा बिन्दोआव खाजोना गोनां जागोन।
एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
3> आरो <आइ
डि
2> आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 13-10 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय मदन भाटिया आरो सुशील कुमार। आर
बि
दातार, ललित भारद्वाज आरो मिस मधु मुलचन्दानीनि थाखाय रिप' न्देन्ट नं
पी
आर
राव, एस
आर
वेंकटरमन, पी
सी
कपूर, आर
सी
भाटिया आरो एस
एल
शर्मानि थाखाय सिविल आपिल नं
<आइ
डि
1> आव रिप 'न्देन्ट नं
5 नि थाखाय। एन
बि
सिन्हा आरो एस
के
सिन्हाया रिप' न्देन्ट नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फाजल अली, जे
जों होनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोरखौ 13 अक्ट' बर 1978 मायथाइनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ पाटिला आरो टी
एल
ए
नि दारै दिल्ली निगमनि टर्मिनल नं
5 नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिल्लीनिफ्राय गाजियाबादसिम थांनाय द 'थि माइलस्टोननि खाथियाव रंक र' ड। आपिल खालामग्रा तुलीया गावनि हायाव गुदाम महरै बाहायनो थाखाय बायदि बायदि दालानफोर लुदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय मुवाफोर लाबोनाय आरो बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव दिल्ली आरो गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनायनि सिगां दोनथुमनाय गुबुन गुबुन रोगाथाइ कम्पानिफोरनो बेफोरखौ भारायाव होदोंमोन। गुबुन गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ रोगाग्रा ट्राकफोरा जी
टी
र 'डजों लोगोसे थाङो आरो तुलीनि हायाव थाङो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ट्राकफोरा हायाव हाबखांनायनि उनाव, बेसादफोरखौ गुदियाव ल' ड खालामनाय जायो, साजायनाय जायो आरो गुबुन गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां ट्राकफोराव ल 'ड खालामनाय जायो। बेनि उनाव ट्राकफोरा हानिफ्राय ओंखारलाङो आरो दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि गेजेरजों बारलांनानै गावसोरनि थांखि थावनिफोराव थाङो। दिल्ली नोगोर निगमा (बेनि उनाव दिल्ली निगमनि बिथोनफोर), 23 मे इं 1975 माइथायनि 7 जुलाइनि टार्मिनालाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बै हायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव 898 टार्मिनेल खाजोना बुथुमनो थाखाय तुलीनि हानि हाबग्रायाव फैदोंमोन। गाजियाबाद नगर पालिकाआबो बेबादि बेसादफोरनि सायाव टार्मिनेल खाजोना लागायनो सानदोंमोन, नाथाय बे खाजोनाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाग्लोबजायाखैमोन आरो जोंनि सिगाङावबो हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायासै। रोगाथाइ कम्पानिफोरनि बिगुमाफोरजों लोगोसे टुलजोंबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव निगमनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय दिल्लीनि थाखाय नङामोन, नाथाय दिल्लीनि बायजोआव थानाय थावनिफोरनि थाखाय टार्मिनेल खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थिरांथा लानो थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो मोन्नैबो आर' जलाइखौ (1980 नि सि
ए
नं
2004 आरो 2005) मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा गुदियाव दोनथुमनायमोनब्लाबो, आरो टुलनि बायजोआरि ओनसोलफोरनि गेजेरजों रान्नाय जादोंमोन, नाथाय सन्देह गैयालासेनो दिल्ली निगमनि हायुं आवथानि गेजेरजों हाबदोंमोन।
(घ) जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव हाबनायनि बिन्दोआव जोबथा खाजोना लानाय। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बेसादफोरा दिल्लीयाव बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय नङामोन आरो दिल्लीआबो जिनिसफोरनि जोबथा थांखि थावनि नङामोन। बेयो मोनसे गुबुन बाथ्रामोन दि बेसादफोरा दिल्लीनि बायजोआव थांखि थावनिसिम दैथायहरजानांगौमोन, मुवाफोरखौ रोगानाय रोगाथाया दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों बारनो गोनां जादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों लाबोजानाय नङामोन, नाथाय दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों दिल्लीनि बायजोआव गुबुन थांखि थावनिफोरसिम लाबोजानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) नि दफा 178आ केसाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय बिथोनफोरजों लाजानाय जोबथा खाजोनाआ आयेनारि महरै उदायैमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि उखिलाया गुबुन बेसादफोर आरो थावनिफोरनि थाखाय ल' ड खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन ट्राकफोराव थाफानाय आरो थारै दिल्ली ओनसोलाव हाबफैनाय, बेफोर थारै दिल्ली ओनसोलाव लाबोजादोंमोन आरो बेयो निगमखौ जोबथा खाजोना लागायनो गोहो होनो थाखाय थोजासेमोन। निगमनि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला, थांखि थावनिनि सोंथिया दिल्लीयाव हाबनायनि बिन्दोआव जोबथा खाजोना लागायनो निगमनि रोंग 'थिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जेबो नङा। बेनिखायनो, गासै सोंथिया एक्टनि s.178 नि बुंफुरलु आरो एक्टनि सिङाव बानायनाय माखासे नेमफोरनि सायाव सोलियो। दफा 178 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "178 (1)। दफा 3 नि सिङाव निगमखौ गायसन्नायनि अक्ट' निफ्राय, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा 899 आव रेलवे एबा लामाजों लाबोजानाय गासिबो बेसादनि सायाव खाजोना लागाय जागोन, अनुसूचीनि जिथि हारफोराव मोनसे जोबथा खाजोना" (रेलवेनि ओंथिगोनां सोदोबफोरनि सायाव जर होनाय एबा जुथाइ लामाजों जगायजानाय बेसादफोर)।
दिल्लीनि बाहेरानि जायखिजाया थावनिनिफ्राय दिल्लीनि ट 'री'। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि' जुथाइ हायुं आवथियाव लाबोजानाय बेसाद 'सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेसादनि जोबथा थांखिनि दिल्ली जानांगौ आरो बे सैथोथिनि थाखाय मिथिंगायारि फिथायआ बेनो जागोन दि बेसादखौ गुबुन जायगाफोरनिफ्राय रेल एबा लामाजों दिल्ली ओनसोलाव लाबोनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 178 आव बाहायजानाय' टार्मिनेल टेक्स 'सोदोबफोरजों गोख्रों खालाम जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बेसादनि दावबायनायनि जोबथा बाहागोआ दिल्ली जानांगौ आरो बै जाथायावल' निगमआ टार्मिनेल टेक्स लागायनो हाथावना जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ साखिगिरिफ्रा उदां आरो थुनफावै ओंथि फोरमायनो नागिरदोंमोन दि दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथियाव लाबोजानाय सोदोबफोरा उदां आरो थुनलायारियै ओंथि होजानांगौ जाय दिनथियो दि जुदि बेसादफोरा दिल्लीनि गेजेरजों बारलांजायोब्लाबो, बै समाव बिसोर टार्मिनेल ओनसोलाव हाबफैनाया दिल्लीनि खाजोना गोनां बिथिं
बेखौ गनायनाय मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि खाजोना होग्राफोरनो सन्देहनि मोनफ्रोमबो मुलाम्फाखौ होनानै खाजोना दारानि आयेनफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। बबेखानि, बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां जोबथा खाजोना एबा अक्ट्राय खाजोनानि जारिमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ। जागायजेननायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मुवाफोरखौ अक्ट्राय एबा जोबथा खाजोनानि सिङाव दोननायनि गोहोआ संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारि II नि रेबगान्थि अनजिमा 52 आरो 56 नि सिङाव गोग्लैयो। पान्जाब फ्ल' र एन्ड जेनेरेल मिल्स बनाम लाहौर कर्प 'रेशनाव कर्टआ भारत सरकार आयेननि फारि 7 नि फारि 1 नि रेबगान्थि अनजिमा 58 आव जोबथा खाजोना महरै मुंख' नाय खाजोनानि रोखोम आरो बेनि फारि 2 नि रेबगान्थि अनजिमा 49 आव सेस महरै बरनायजानायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनो।
फारिलाइ नैथिनि हाबफैनाय नं
49 आव मोनसे जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव सेस महरै सुजुनाय। सिगांनि खाजोनाफोरा जानांगौ (ए) टार्मिनाल (बी) रेलवे एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरसिम सिमागोनां। बेफोरो मोनसे रेल एबा बिरखं टार्मिनासआव खाजोना लानो गोनां आरो माखासे रेल एबा बिरखं रोगाथाइ आफादजों होजानो एबा होजानो गोनां मावमिनफोर (गारिनि जाथों एबा गुबुन) नि थाखाय मुंख 'जाथाव 900 जानांगौ। फारि नैथिनि हाबफैनाय नं
49 आव मुंख' जानाय सेसफोरनि गोनांथार आखुथायफोरा गुबुन फारसेथिं खालि (ए) मोनसे थि जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनाया आरो (बी) मुवाफोरखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय हाबफैनायनि गोनांथि। मोन्नै हाबफैफोरनि सिङाव खाजोनानि बिथायफोरा, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, गुदि महरै गुबुन, आरो बेखौ बोसोन होनायनि जेबो जाथाय गैया दि मोनसे हाबफैनि सिमानि सिङाव खाजोना लानाय एबा गुबुन जायखिजाया राहायाव हेंथा होनाय।
गासै बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो जोबथा खाजोना एबा अक्ट 'रायनि जारिमिनखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंमोनः "गोजौनि ओंथिनि अनगा' टार्मिनाल 'नि अनगायै मोनसे दाजाबदेरनाय ओंथि दङब्ला आरो बे ओंथिआ नोगोरआरि ओनसोलनि जोबथा एबा न्यायबिगियानारि सिमाफोरखौ फोरमायोब्लाबो बै समफारिनि सायाव लुनाय हाबाया खाजोना होग्रानि फारसे थानाय जानांगौ, खाजोना लानाय आयेनफोर लुनायनि खान्थि बायदियै, जायखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो सन्देह जायोब्ला बेखौ खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि बेरेखायै सानथारनांगौ आरो खाजोना होग्रानि फारसे सन्देहखौ फोजोबनाय जायो।" "बे खाजोनानि आयेनारि जारिमिना बे रोखोमै दिन्थियो दि जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव अक्ट 'रायआ खाजोना गोनांमोन जेब्ला बेसादफोरा बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखायमोन। बेनि सोलायै खाजोनाखौ खाजोना होग्रानि फारसे एबा जायगायारि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोराव टार्मिनाल खाजोना होजानांगौमोन आरो बे केसाव नोगोर खुंथायारि कमितिजों दैथायहरजानाय माखासे खाजोना नेमफोर आरो गुबुन मुवाफोरनि सायाव दैथायहरजानाय खाजोनाफोर।
लामा एबा लामा ".....................................................................................................................................................................................................
रेलवेनि। गुबुन सोदोबफोराव, टार्मिनासनि ओंथिया बै बिन्दो जेराव गाहाय हाबाया थांखि, जोबथा, जोबथा बिन्दोसिम थाङो, बै बिन्दो जेराव माबा मोनसे जोबनो हायो। कर्पस जुरिस खण्ड 62 आव पृष्ठा 729 आव रोगानायजों सोमोन्दो थानाय 'टार्मिनेल' सोदोबनि ओंथिया मोनसे होनाय खारनायनि थि जागायजेन्नाय एबा जोबथा बिन्दो। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे जोबथा खाजोनाआ निगम एबा रायजोजोंल 'लाजानो हागौ जाय जायखिजाया गुबुन ओनसोलनिफ्राय दैथायहरजानाय बेसादफोरनि जोबथा थांखि थावनि। बे रोखोमसे नोजोरखौ बेंगल' र उलेन, क 'टन एन्ड सिल्क मिल्स क' लिमिटेडनि बे बिजिरसालिनि उननि थांखिजों लानाय जादोंमोन। बेंगल 'र बनाम बेंगल' र नोगोरनि निगम जेराव जे
कापुरा बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः "बेफोर खाजोनाफोरनि जारिमिना दिन्थिफुङो दि भारत सरकार आइन, 1915 नि सिङाव बोखावनाय नेमफोराव अक्ट्र 'आरो टार्मिनेल फालांगिनि सायाव आलादा आलादा खाजोनाफोर आरो मोनथाम गुबुन खाजोनाफोरनि बिन्दोफोर दंमोन, बेनिखायनो 1935 आव जेब्ला बेखौ सरकारि खाजोना दारियाव सरजाबनाय जादोंमोन।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 46 आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो रेबगान्थि 49 नि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन जाय बेसादफोरनि हाबफैनायाव सेसजों सोमोन्दो दं। संबिजुनि सिङाव थाथाइया थारै एखे आरो बेनिखायनो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए एबा दफा 276 आ भारत सरकार आइन, 1935 आव रेबगान्थि 49 आव जेबो गोहोम गैया एबा संबिजुवाव रेबगान्थि 52। "बे मामलायावबो मोनसे जोबथा खाजोना आरो अक्ट्रइनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै दिहुनदोंमोन। डायमन्ड शुगर मिल्स लिमिटेड आरो आनआर बनाम उत्तर प्रदेश आरो आनआर रायजोआव 902 नि सिङाव मोनसे जायगायारि ओनसोलखौ बुंफोरनाय समाव संबिजुवाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 52 नि ओंथिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जों गनायोदि संबिजुवाव रेबगान्थि 52 आव' जायगायारि ओनसोल 'सोदोबफोरजों सरजाबजानाय थार ओंथिया, (जेब्ला बे ओनसोला रायजोनि मोनसे बाहागो) मोनसे जायगायारि आफाद, मोनसे जायगायारि आफाद, मोनसे थाव ब' र्ड, बुराह जिल्ला आरो मिरुआरि आफाद बायदि मोनसे जायगायारि आफाद।
बुटिंग क '
इन्डिया लिमिटेड बनाम बेलगाम बर' म्युनिसिपालिटी बे कर्टआ आरोबाव बे बाथ्राखौ आबुङै सावरायदोंमोन आरो हिदायतुल्ला, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना गाहाय सोदोबफोराव अक्ट्र 'ई आरो टार्मिनेल टेक्सनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ जर होदोंमोनः "अक्ट्र' ई आरो टार्मिनेल टेक्सफोरा गुबुन गुबुन टेक्सफोरमोन, बबेखानि बेफोर मोनसे बिथिङाव रोखोमसेमोन, थामहिनबा, बेफोर जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन। जेराव टार्मिनेल टेक्सफोरा म्युनिसिपालिटी सिमानिफ्राय 'लाबोजानाय एबा दैथायहरनाय' बेसादफोरनि सायाव खाजोना गोनांमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बेफोर मुवाफोरनि त्रेफिकजों सोमोन्दो गोनांमोन, अक्ट्र 'ई, बै समनि आयेनारि सर' बायदियै, बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे म्युनिसिपालिटी ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन। बेफोर मोन्नै टेक्सफोरनि जारिमिना रोखा महरै दिन्थियो दि टार्मिनेल टेक्सफोरा मोनसे रोखोमनि अक्ट्र 'ईमोन जाय जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबनायजोंल' सोमोनदो गोनांमोन।
बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय। बैफोर ओनसोलाव माबा नङा माबा बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन, नाथाय बेफोर बेबादि बाहायग्रानि थाखायल 'मोन। "खयेरबारि टी क
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम दि स्टेट अफ आसाम गजेन्द्रगडकरआव, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव, जे
आ दैथाइहरनायनि सानदांथिनि सोमोनदै मोनसे जोबोर आरजाथाव फारागथि दिहुनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बे सोमोनदोआव, अक्ट्र' य खाजोनानि आयेनारि जारिमिनखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दैथाइहरनायनि सानदांथिया गोनां जायो दि जाय बेसादखौ लाबोजानाय जायो बैफोर जायगायारि ओनसोलाव सम्पथिनि गोबां बिबांजों गलाय-मोनदेर जानांगौ जेराव बेसादफोरखौ लाबोजानाय होनना दाय होनाय जायो। जुदि बेसादफोरा खालि लाबोजायो आरो जाय ओनसोलनि गेजेरजों बेफोरखौ लाबोजानाय सम्पथिनि गोबां बिबांजों गलाय-मोनदेर जाया, अब्ला बेफोरखौ 903 खौ बै ओनसोलाव लाबोजानाय होनना बुंनो हाया। "
गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (1) जोबथा खाजोना आरो अक्ट' रिया रोखोमसे खाजोनाफोर जाय (1) बेसादनि थांखि थावनि, (2) बेसाद सौफैनायाव जायगायारि ओनसोलाव बाहायग्राजों खाथि सोमोन्दो गोनां। जेराव बेसादफोरा खालि मोनसे जायगायारि ओनसोलनि गेजेरजों बाहायजायालाबानो थाङो, जेराव खालि सैथोआ बेनो दि मुवाफोरखौ रोगानाय एबा सोमोनदो गोनां थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थाद 'नाय रोगाथाइआ जोबथा खाजोना एबा अक्ट' रिया खाजोनानि लाजानायखौ जुक्ति होनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि बेसादखौ थाद 'नायआ मोनसे हरखाब थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ मोनसे थि जायगायाव ल' डिं, सार्टिं आरो फिन ल 'डिं खालामनानै जोबथा थांखिसिम दावबायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल' जायो। (2) जोबथा खाजोना आरो अक्ट 'रिया गेजेराव जोबोद एसेल' फारागथि थायो। सिगांनि बेलायाव (टार्मिनाल) खाजोना बाहायग्राया गावसोरनि जोबथा थांखिसिम थाबैनो सौहैनो हायो।
जिखिजायामानो, मुवाफोरनि बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय खाजोना लानाय जायो। (3) नाथाय एखे समावनो, मोनसे जायगायारि ओनसोलाव थाद 'नाय बेसादफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव गावसोरनि थांखि थावनिसिम थांनांगौ जाय मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ आरो जुदि बेसादखौ ओरैबायदि गोलाव आरो थि नङै समनि थाखाय ओनसोलनि सिङाव दोननाय जायो दि गुबुन जायगायाव थानाय जोबथा थांखिसिम सौहैनायनि थांखिया गोसो बायनाय एबा फेलें जायो, अब्ला बेफोरो जोबथा खाजोनानि थाखाय जाथावै जानो हागौ। (4) जेराव बेसादफोरा मोनसे जायगायारि ओनसोलाव हाबलाङो जाय जिनिसफोरनि थांखि थावनिबो दानदिसेयारि एबा गुबुन, जोबथा खाजोनाया खाजोना गोनां जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि A आ बिहारनि पाटनानिफ्राय दिल्लीयाव जिनिसफोरखौ दिल्लियाव जिनिसफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव X आरो X नि मुंजों दैथायहरो एबा चन्डीगढ़नि थाखाय मोनसे रोगाथायनि सायाव बेखौ फिन ल' ड खालामो, अब्ला दिल्लि निगमआ गिबिसिन खाजोना लागायगोन मानोना दिल्ली निगमनि टार्मिनेलाव जिनिसफोरखौ खाजोना लागायगोन।
एक्स 904 खौ चन्डीगढ़आव फिन बुक खालामनाया जेबो फाराग खालामनो हाया मानोना दिल्लीयाव एक्सजों फिन बुक खालामनायनि मावथाया मोनसे गोदान ट्रेन्जेकसन जागोन जायनि गेजेरजों दिल्लीयाव लांखांनायनि उनाव बेसादफोरखौ आरोबाव चन्डीगढ़आव दैथायहरनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला पाटनानिफ्राय चन्डीगढ़सिम जेबो थाद 'नाय गैयालासे जिनिसफोरनि मोनसे सोलिबायथानाय दावबायथाय थायो, जोबथा थांखि थावनिया ल' डिं, सार्टिं आरो फिन ल 'डिंनि थांखिनि थाखाय दिल्लीयाव थाद' जागोन आरो मोनसे आरजाथाव समनि थाखाय दिल्लीयाव दोननांनो हागौ। बेबादि थासारियाव टार्मिनाल टेक्सआ गोनांथार नङा। बेफोर नेमखानथिफोरा अमेरिकानि आयेन दारैबो रायखांजायो जाय बेसादफोरनि गेजेर रायजो रोगानायजों सोमोन्दो दङ। आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सआव (2डी, खण्ड 15, पैरा 49) गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ बुंनाय जायो, जाय आमेरिकानि गुबुन गुबुन थांखिफोरनिफ्राय लानाय जायो, जेराव सुप्रीम कर्टनि थांखिफोरबो दंफायो।
हानथामेलानि गुबै आखु एबा गोरोबथिया थिरांथा गोनां जाहोन, जेराव रोगाग्रा एबा दावबायारिफोरनि थांखिया जानो हागौ रोगानायआ हादोर गेजेरारि एबा हादोर गेजेरारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोनसेल 'जाहोन, बेबादि थिरांथा खालामनायाव हारसिङैनो मोनसे दबथायनाय जाहोन नङा होनना बुंनाय जायो। हादोर गेजेरारि दावबायनायखौ रोगानाय सानदांथिनि सरासनस्रा गनायजानाय मोनदांथिजों सुनाय जायो। बाहागोफोरा बुंफुरलुनि बाथ्राफोरजों, मोनसे जायगायारि फालांगि, मोनसे रोगानाय कम्पानिनि एजेन्सि महरै हाबा मावनाय, मोनसे हादोर गेजेरारि फालांगि फालांगियाव सोलायनो हाया, आरो बिनि उलथा, दैथायहरनायनि गेजेरजों हारखौ बेनि बाहागो बाहागोफोराव बोखावनानै, जायगायारि हारफोर लानानै, आरो जायगायारि वेबिलफोर जारि खालामनानै हादोर गेजेरारि फालांगियाव सोलायनाय जानो हागौ, रोखोमसे नायसंनायफोरखौ आमेरिकानि न्यायबिगियाननि एखे बिबां (पृ
697, पेरा 56) याव मोननो हायो, जाय हानथामेलानि सोलिबायथानायजों सोमोनदो दं, आरो दिहुनजानाय बेसादफोराव गोनांथार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो।
हादोर गेजेरारि फालांगियाव सोलिबोनाय गावारि सम्पथिआ जायगायारि खाजोनानि सिङाव दङ 'ना गैया, बेयो बिनि सोलिबायथानाय हानथामेलानि थाखाय आरो बे सोंथिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों थि खालामजानांगौ, जायनि गेजेराव बिगुमानि थांखि, थांखि सोलायनायखौ बियो हमथानाय दबथायनाय
905 मायथाइसिम एजेन्सि जाय हानथामेलाया गोहोम खोख्लैजायो, आरो हेंथा होनायनि जाथाय एबा थांखिया जायनि समाव खाजोनाया लाजायो, जानो हागौ मोनसेल' थि नङाब्लाबो, सोलिबायथानाय हानथामेलानि बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोनसेल 'थि खालामग्रा। जुदि हादोर गेजेरारि दावबायनायाव थाद' नायआ हानथामेलानि समाव बेसादफोरनि रैखाथिनि गोनांथिफोर एबा सुबिदानि थाखाय जायो, एबा मिथिंगायारि जाहोनफोर जायनि सायाव खाजोना होग्राया जेबो दबथायनाय गैया, हानथामेलानि सोलिबायथानायआ गोहोम खोख्लैया। आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ एखे बिबां (दफा 57, पृष्ठा 698) आव नुजायोः "जुदि हानथामेलानि समाव अरायथा नङै समफारिनि थाखाय दोनथुमनाय मिथिंगायारि सम्पथि एबा हरखाब मिथिंगायारि सुबिदानि आंखाल, बेयो रायजोयारि हानथामेलानि जाहोनफोरनि थाखाय आयदा, जायनि सायाव खाजोना होग्राया जेबो दबथायनाय गैया।"
एबा जायगायारि आयेनफोर, नायसंनाय आयेनफोरजों लोगोसे। गुबुन फारसेथिं, जुदि वेयरहाउसाव बेसादफोरनि हाबफैनाया बिसोरनि जोबथा थांखिसिम सौहैनायनि फारिखान्थियाव मोनसे गोख्रैसिन आगान, बिसोर बैफोर बिन्दोफोरसिम सौहैनायसिम बिसोर हादोर गेजेरारि एबा बायजोआरि फालांगियाव थायो। "चैम्पलेन रियाल्टी क '
बनाम ब्रेटलब' र 'नि टाउननि बेलायाव बे बाथ्रायाव मोनसे गोनां बिथिं दं, जेरै, बे सैथोथिया दि जुदि बेसादफोरा मोनसे गेजेर रायजोआव थाद' यो जेब्ला बिगुमानि सामलायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय गावसोरनि थांखिथिलिसिम दावबायनायाव, जिनिसफोरा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसननि आखुखौ खोमाना लायो एबा गैया, आरो रायजो खाजोनानिफ्राय उदां जानो हागौ, बिथाङा गाहायाव होनाय नायसंनायफोरजों रोखा महरै नोजोर होजादोंमोनः" मोनसे दैमाआव दोननाय मोदोमनाय दंफांनि गोलाव समफोर, जायखौ गुबुन रायजोआव बोहैहोनो थाखाय दोननाय जादों, गेजेर रायजो फालांगिनिफ्राय उदां, मानोना बेयो मोनसे दैजों फोनांजाबनाय, जाय मोनसे दैआव रैखाथि गैयै, नाथाय
बिसोरनो बै दैमा सिङाव हाबनो गनायथि हो, आरो बिसोर दानदिसेनि थाखाय बेनि दालाय दैमानि खुगा खाथियाव थाबथाबोयो। "बे बादियावनो, सी
जे
टाफ्टआ दावबायनायाव थाबथानाय आरो बेनि जाथायफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ दिन्थियो आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" सन्देह जायो जेब्ला दावबायनायाव हेंथा जायो, आरो जेब्ला सम्पथि, बिनि रोगाथाइआ 906 जायो, लामा समाव बिगुमानि आबुं सामलायथियाव, जुदि हेंथा होनायफोरा खालि रैखाथि गोनां एबा खाबुगोनां रोगाथाइखौ बांहोनो थाखायल 'जायो, अब्ला हादोर गेजेरारि दावबायनायनि सोलिबायथानायखौ सिफायनाय जाया..................................................................................................................................
दावबायनायनि सोलिबायथानायखौ थाद 'नाय होनना बुंनो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे गेजेर बिन्दोआव मुवाफोरनि खारनायाव हेंथा होनाया रोगाथायनि थाखाय हरखाब जानाय नङा, जाहाजा हादोर गेजेरारि फालांगिनि आखुखौ खोमाना लायो जाहाथे जायगायारि खाजोनानि थाखाय जाथावना जायो। बे सोमोनदोआव, गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि दैथाइहरनायखौ मोनसे थांखिसिम मोजां फोथायनायजों खालामनाय जादोंब्ला हेंथाआ अरायथा नङै नङा, नाथाय जाहाजा बेनि जोबथा थांखिसिम रोगाथायनि थांखि रोगानायखौ दावगाहोनो हानाय आरो मोनसेल 'जाहोन गोनां, अब्ला दावबायनायनि सोलिबायथानायआ गोबाव जानायजों सिफाया नङा आरो बेनि बिगुमाया बेनि आखुखौ हादोर गेजेरारि फालांगि महरै फोजोबस्रांनो हानाय गोहोजोंल' नङा। गुदि आरो जोबथा थांखिनि गेजेराव मोनसे गेजेर बिन्दोआव मुवाफोरनि खारनायाव जेबो हेंथा जाय रोगाथाइ एबा राहाफोरनि थाखाय हरखाब जानाय नङा, एबा बेबादि बारायनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाया।
लांलाय-लाबोनाय एबा बेनि थाखाय बाहायजानाय राहाजों गोरोबै, लांलाय-लांलायनि सोलिबायथानायखौ सिफायो आरो हेंथाहोनाय बिन्दोआव जायगायारि खाजोनाआव दैथायहरनायखौ आयदा खालामो। "जों बैफोर थासारिफोरनि सायाव जुनिया नारसिनथाय होदों जायनि सिङाव मोनसे गेजेर बिन्दोआव बेसादनि थाद 'नाय एबा हेंथाहोनाया मोनसे थि नङै आरो बुंफुरलु नङै समफारिनि थाखाय जायो अब्ला जोबथा खाजोनाया खाजोना गोनां जायो। बे सोंनायनि फिननाया मा जिनिसनि हेंथाहोनाय एबा तुलीनि गुदियाव हरखाब थासारियाव थाद' नायनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां सम जागोन, मिथिंगायारियै मोनफ्रोम जाथायनि जर 'खा आखुथायफोर एबा थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जेरै, बेसादनि आखुथाय, 907 ल' डिं, सार्टिं आरो आनलोडिंआव लानाय सम, हेंथाफोर एबा जेंनाफोर जाय रोगाग्राफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ आरो रोखोमसे गुबुन जाहोनफोर। सरासनस्रायै, मोननैनिफ्राय थाम सानफोरनि मोनसे सम एबा सप्ताह
जाहोग्रा एबा दैथाइहरग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय दिल्लीनि गोरोन्थि, जेरै, जेब्ला बेसादफोरा दिल्लीनि गंसे गुदियाव गोलैयो, अब्ला सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जायो, जायनि फिथाय महरै मोनसे बिजिरसालिनि दारै रोगाग्राफोरखौ मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। बेबादि थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया मोजां जागोन। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय टार्मिनाल टेक्स नेमफोरनि बायदियै, नेम 26 आ जिनिसफोरखौ टार्मिनाल टेक्सनिफ्राय उदां खालामो, जुदि बेफोरखौ थाबनो दैथायहरनाय जायो आरो गोख्रै दैथायहरनायनि थाखाय थांखि लानाय जायो। जों दफा 178 आव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि नेम 26 आव नुजानाय "थाबैनो" सोदोबखौ उदाङै सानना लानाय जायो जाहाथे मोनसे गनायथाव समखोन्दोखौ फोरमायो आरो दैथायहरनायखौ गोबाव खालामनाय जायो, जुदि मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायो।
थारै, आर 'ज खालाम, नाथाय बै सर्तफोरनि सिङाव जायनि सिङाव आयेननि s.178 नि सिङाव जोबथा खाजोना लागायनो हायो, जाय गाहाय चार्जिं खोन्दो। गोजौ अदालते अमृत बांसपति क'
लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि सायाव एसे सोनारनाय नुनो मोनो, बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि हरखाब जाथायाव निगमआ आयेनारि महरै जोबथा खाजोना लागायनो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर जाय आपिलखौ थि खालामदोंमोन, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय मामलाया आथिखालनि आपिलफोरनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां। दिल्ली थिरांथाआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ बेनोमोन दि दिल्लीयाव फान्नायनि थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव लांनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, केसआ गनायजानाय थाथायाव दावगादोंमोन दि मुवाफोरखौ दिल्लीयाव फान्नो थाखाय गाजियाबादनिफ्राय दिल्ली ओनसोलाव लांनाय जादोंमोन। बेसादफोरनि जोबथा थांखि थावनि, जेराव जेबो सन्देह थानो हाया दि दिल्ली निगमनि जोबथा खाजोना लागायनाया बे रोखोमनि सोमोन्दोनि सायाव आबुङै मोन्थाइ गोनांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "पिटिसनार कम्पानीखौ कम्पानी एक्ट, 1956 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनि रेबथुमनाय मावख 'आ उत्तर प्रदेश रायजोनि गाजियाबादआवमोन। 908 गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय बनस्पति दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बानायनायनि थाखाय गाजियाबादआव बेनि मोनसे कारखाना दं। गावनि फालांगिनि समाव, कम्पानिया गावनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिल्लीयाव फान्नो थाखाय गाजियाबादनिफ्राय दिल्ली जुथाइ हायुं आवथायाव रेलवे आरो/एबा लामाजों लाना थाङो।..................................................................................................................................................................
बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै दि बेसादनि जोबथा थांखिआ दिल्ली नङामोनब्लाबो, मानोना बेसादफोरा दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, बिसोर दाबो जोबथा खाजोनानि थाखाय जाथावगौमोन। जिखिजायामानो, हेंथा गोनां बिजिरनायाव गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव गोनांथिगैयै जर आरो जुनिया नारसिननाय होदोंमोन दि बेसादफोरा दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथायाव लाबोजादोंमोन, जाय समाव बिसोर बेनि गेजेरजों बारलांदोंमोन, बेसादनि थांखि थावनिया माखासे गुबुन ओनसोल जानो हागौब्लाबो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, नुजादोंमोन। दफा 178 नि नंगुबै थांखि आरो थांखि। बबेखानि, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै जाय रोखा महरै गोरोन्थि आरो आयेननि दफा 178 नि सादारन आरो रोखा रावनिफ्राय जेबो बोहैनाय नङा आरो बेबादि मोनसे बुंफुरलुनि बिथोनबो होआ। बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः गोजौ अदालते दफा 178 नि गेजेरजों लाजानाय बेसादनि जोबथा महरै ओंथि फोरमायदोंमोन, जाय खालि दिल्लीनि हायुं आवथानि गेजेरजों हगारजादोंमोन, जाय आयेननि दफा 178 नि सरासनस्रा आरो रोखा रावनिफ्राय जेबो बोहैनाय नङा।
जुदिबो बिसोरनि थांखिआ दिल्ली नङा नाथाय दिल्लीनि बायजोआव जायगाफोर। (2) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्रानि तुलीनि गुदियाव ल 'ड खालामखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ आलादा खालामनाय जायो, गुबुन-गुबुन ट्राकफोराव फिन ल' ड खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों थांनाय जायो, बेफोरो टार्मिनेल टेक्सनि थाखाय जाथावै जायो। (3) गोजौ अदालते नेम 26 खौ रावारियै बुजायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि हगारनायखौ 909 एडिखौल 'होनो हायो जुदि बेसादफोरखौ थाबैनो दैथायहरनाय जायो जायनि ओंथिया जायखिजाया गुबुन सान्ना नायालाबानो जोबोद गुसुं समनि गेजेराव जायो। दफा 178 नि जोंनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, नेम 26 खौ दफा 178 आरो टार्मिनेल टेक्सनि थांखिखौ नोजोर होनानै बुजायनांगौ आरो टार्मिनेल टेक्सखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बेसादफोरा मोनसे थि नङै आरो बुंफुरलु नङै समफारिनि थाखाय गुदियाव थादोंमोन जायखौ जों गनायथावै होनना बुंनो हाया। (4) जेराव दिल्लीनि हादाबाव मुवाफोर आरो ट्राकफोरखौ ल' ड खालामनाय जायो।
एल
आइ
आरो बेनि उनाव थाबैनो बेसादनि नाजावग्राजों गुबुन जायगायाव फिन बुक खालामजायो, टार्मिनेल टेक्सआ खाजोना गोनां जागोन मानोना बे बिथिङाव मोननै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर दं (1) जायनि गेजेरजों बेसादफोरा दिल्लीनि थाखाय जायो, आरो (2) जायनि गेजेरजों दिल्ली सौफैखांनायनि उनाव आरो ल 'ड खालामखांनायनि उनाव बेफोरखौ फिन बुक खालामनाय जायो आरो गुबुन बबेबा जायगानि थाखाय फिन ल' ड खालामनाय जायो आरो जाय बेनिखायनो मोनसे गोदान आरो गुबुन ट्रेन्जेकसन। बेबादि थासारियाव, टार्मिनेल टेक्सआ दिल्ली ओनसोलाव हाबनायाव खाजोना गोनां जागोन। जों मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते टार्मिनेल टेक्सखौ जाथावना होन्ना मानिनाय समाव नेम 26 आव' थाबैनो 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो टार्मिनेल टेक्स मावख' गिरिखौ गुबुन गुबुन थावनिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ ल 'डिं, सार्टिं आरो ल' डिंनि थाखाय मोनसे थि सम थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
होनाय बिथोनफोरा थारब्लाबो, नाथाय बेफोरखौ जों मुंख 'नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जागोन। नेम 26 खौ बे बिथायाव बुजिनो गोनां जागोन दि सैथोथिनि दफा 178 आ दिल्लीनि अनगायै गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय जिनिसफोरनि थाखाय जोबथा खाजोना लागायनायखौ सान्ना नायाखै। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिग्रा बाहागोनि अनगायै हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखार। बे बाहागोखौ जों गनायो (गोजौ आदालतजों होनायफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि सायावब्लाबो) आयेननि दफा 178 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै होनाय थिरांथा आरो जों खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। केसनि जुनिया थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
