1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1146
आई
टी
आर
नं
38/72 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 4-7,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दिभिनल आपिल नं
1378 जों फोनांजाबनाय। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1-12,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
I.T.R.C
नं
32/74
आरो दिभिनल आपिल नं
926,1973
केराला गोजौ बिजिरसालिनि 2-11,1972 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
120/70 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नं
1146/75
अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सोराबजी, एडदेल
जेनेरेल, बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाषजी, मिस ए
रामचंद्रन, मिस ए
विनेथा आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
एन्टी ए
सेकसन नाम्बियार आरो पी
पी
नाम्बुदिरीया बिनायगिरिनि थाखाय। 941 क 'र्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव सोंनाया बेनो दि गोदानै जागायजेन्नाय फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ सोलायनाया दफा 45, आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव खाथायारि मुलाम्फा सोमजिहोनो हागोन ना हाया। मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, खाजोना लाग्राया, अगरबत्तिफोर बानायदोंमोन आरो फानदोंमोन। 28 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ पार्टनारशिपनि दफा (13) आ दिन्थिदोंमोन दि फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ बेसेन होजायाखैमोन, आरो बाहागोआरिखौ सिफायनायनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जागोन। बाहागोआरिनि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1964 मायथाइनि मोनसे लिरबिदांजों बारायनाय जादोंमोन, आरो बेयाव रोखोमसे दफा (13) दंमोन। बेनि उनाव, बेसेन थि खालामग्रा फार्मखौ 1 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सिफायनाय जादोंमोन।
सिफायनाय फार्मनि मोजां मोन्दांथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ थारै बुंदों दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 45 नि सिङाव गावनि मोजां मोन्दांथिखौ गोदान फसंजानाय फार्मनो सोलायनायाव जेबो खाथायारि मुलाम्फा जानो हाया? "गावनि 4थि जुलाइ, 1974 नि बिजिरनायजों गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गावनि मोजां मोन्दांथिखौ सोलायहोनो थाखाय बिजिरगिरिया मोन्नाय बेसेननि सायाव आयेननि दफा 45 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि गोनांथि गैया। 1975 नि दिभिनल आपिल नं
1146 खौ बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1976 नि 942 दिभिनल आपिल नं
1378 आ बैनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो जेराव बियो गावनि सिगांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन। 1973 नि दिभिनल आपिल नं
926 खौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे बिबुंथि फोरमाय जादोंमोन, नाथाय दफा 12 बी नि राहाफोरनि बेलायाव, भारतारि आय खाजोना आइन, 45 निफ्राय फैनाय जायखिजाया मुलाम्फाफोर।
सिगांनि बोसोराव गोहोम खोख्लैजानाय खाथायारि सम्पथिनि, दफा 53 आरो 54 आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, "खाथायारि मुलाम्फा" खरसानि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जागोन, आरो सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनाय जागोन जेराव सोलायनाया जादोंमोन। "खोन्दोआ सोलियो जुदि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे खाथायारि सम्पथिनि सोलायनाया जायो। खोन्दो 2 (14) आव" खाथायारि सम्पथि "सोदोबनि ओंथिया" सासे बेसेन होग्राजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि "बेयो गुवारसिन गोसारथिनि, आरो रोखा महरै गासैबो रोखोमनि सम्पथिखौ लाफायो, दालाय खोन्दोफोरनि दफा (i) निफ्राय (iv) जों रोखा महरै एंगारजानाय सम्पथिनि अनगायै, जायखौ नुनो मोनगोन, मोजां मोन्दांथिखौ लाफादेरनाय नङा। नाथाय खोन्दो 2 नि बुंफुरलुफोरा मोनसे गासै हेंथागोनां दफानि सिङाव। बेखौ खोन्दो 2 नि बेखेवथियाव" बेखेवजानाय सोदोबफोराव "बुंफोरनाय जायो, नङाब्ला" जों मोजां मोन्दांथि "बुंफुरलुनि गोनांथिखौ सोङो, जाय सोमोन्दोआव मोजां मोन्दांथिखौ फोरमायो।
क्रुटवेल बनाम लाइआव लर्ड एल्डननि गुबै बुंफुरलुआ बेनो दि मोजां मोननाया "गोजाम बायगिरिफ्रा गोजाम जायगाफोरखौ नाजावनायनि जाथावना" नि अनगायै जेबो नङामोन। वुड वी
सी
जों चार्टन बनाम डगलासआव गासिबो मोजां मोनथावनाखौ लाफानो थाखाय फुवारनाय जादोंमोन "जाय गोजाम फार्मजों गावनि फालांगिखौ दैदेननायाव आरजिनाय जादोंमोन, जाय न 'खर जेराव फालांगिखौ सिगाङाव मावनाय जादोंमोन एबा गोजाम फार्मनि मुंजों सोमोन्दो गोनांमोन, एबा बेजों लोगोसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ लाफानाय जायखिजाया गुबुन आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन।" ट्रेगो बनाम हान्टआव लर्ड हर्शेला मोजां मोनथायखौ मोनसे सोमोन्दो महरै बरनायदोंमोन जाय हुदा एबा गुबुननि थाखाय अरायथा जानो नागिरदोंमोन। फालांगिनि मुलाम्फाया फालांगिनि आखु आरो मोनसे फालांगिनिफ्राय गुबुन मोनसेसिमबो गुबुनमोन। गिबि खेबनि थाखाय जेबो फालांगिया जागायनायनिफ्राय 943 मोजां मोनजायाखैमोन। बेखौ फालांगिनि जागायनायनि समजों लोगोसे बांहोनाय जायो।
डब्ल्यू अफ प्रप 'र्टीआ बेखौ मोनसे जोबोर जुनिया रोखोमनि सम्पथि महरै बरनायो। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल थामथि बनाम चुनिलाल प्रभुदास एन्ड क'
आव, कलकत्ता गोजौ अदालते सानखांथिनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोनः "बेखौ बागानारि आरो बिफां-लाइफांआरि महरै" मोनसे बेगर रज 'नाय "एबा" मोजां मोन्दांथिनि गोहोगोरा अकआव रज' नाय एकर्न "महरै नायनाय जादों। बेखौ भुमखौराङारि महरै जायगानि गेजेरजों बरनायनाय जादों। बेखौ जारिमिनारि महरै फालांगियाव जौगाबोनाय आरो गोजों दोरोंफोर महरै बरनायनाय जादों। बेखौ मोनसे मेगनेटनि बिथिङाव" गोसो बोनो हानाय गोहो "महरै बरनायनाय जादों। रुजुथायारि दोरोंनि बिथिङाव, मोजां मोन्दांथिखौ" मुलाम्फानि गुबुन-गुबुन फैफिन्नाय "महरै बरनायनाय जादों। सानथौआरि महरै बेखौ मोनदांथि गैयै मानिनाय जादोंब्लाबो। बेखौ बेसादारि आरो देहायारि महरै बेसेन होनाय जादों, आरो मोनसे" बाय 'लर्ड हन्ट "खौ गोसो बिगियानारि महरै मोनसे हुदा महरै बरनायनाय जादों।
बुमिनसारारि महरै, बेखौ "सिमेन्ट" महरै बरनायनाय जादों जाय फालांगि आरो बेनि सम्पथिफोरखौ ज 'खालामो आरो मोनसे सोलिबाय थानाय आरो जौगाबोनाय जेंना। "बायदि रोखोमनि गुदिमुवाफोरा बेखौ बानायनायाव थाङो, आरो बेनि दाथाया गुबुन गुबुन फालांगिफोराव आरो एखे फालांगियाव गुबुन गुबुन फालांगियाव गुबुन गुबुन जायो, आरो जेराव मोनसे गुदिमुवा मोनसे फालांगियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, गुबुन मोनसे फालांगियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। आरो अब्लाबो बेनि मोनदांथि गैयै आखुनि थाखाय, बेयो महराव रोखा नङा आरो आखुआव रोखा नङा। बैफोर आखुथायफोरा लर्ड मेकनाघटेनखौ इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम मुलर एन्ड क' नि मार्गारिने लिमिटेडआव बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होदों दि मोजां मोन्दांथिया फोरमायनो गोरलैमोनब्लाबो, बेखौ बुंफोरनाया गोब्राबमोन। दावगाबोनाय फालांगियाव मोजां मोन्दांथिया दावगाबोनाय बांनाय दिन्थियो। आरो फेलें फालांगियाव बेनि बेसेना मोनसे समनिफ्राय गुबुन मोनसे समनि थाखाय सोलायसोल 'जानो हागौ, जाय फालांगिनि सुबुंथि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासैबोनि सायाव सोनारो।
बिगोमाफोरनि थारथि, फालांगिनि आखु आरो आखु, बेनि मुं आरो मानथाखो, बेनि थाथाय, आथिखालनि हाथाइआव बेनि गोहोम, सोलिबाय थानाय समाजारि रांखान्थि सोरबिथिं, गोजाम बायग्राफोरखौ सिनायथि होनाय आरो बादायनायनि गनायनाय गैयै। बेखौ दिहुनग्रा जाहोनफोरनि बेसेनाव जेबो हिसाब थानो हाया। बेनि जोनोमनि समखौ नों सान्नोबो हाया। बेयो मुलुगाव सिरिङै 944आव फैयो, नेम गैयै आरो दाबि खालामजायै आरो बेनि गोहोमखौ रोखा नङै समफारिनि थाखाय नुयै मोनदांनो हाया जानो हागौ। जोनोमनि समाव बेखौ मोनदांनो हाया, बेयो मोनसे सानखांथियाव हाबना थायो, फालांगियाव बोहैलांनाय आरो गोहोम खोख्लैग्रा गोबां सोमोनांथावजों लोगोसे जौगायो एबा सोलायसोल 'जायो। सन्देह गैयालासेनो, बेयो फालांगिनि मोनसे दोहोन, नाथाय बेयो दफा 45 जों सानजानाय मोनसे दोहोन नामा? दफा 45 आ धोननि सोलायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ खाजोनानि मोनसे खोन्दोयाव लाफानांगोन, जाय खाजोनानि मोनसे बाहागोनि सिङाव मा गुनखौ लाबोयो बेखौ सान्ना नायनांगोन।
गोदान फालांगिनि मोजां मोननाया बेबादि मोनसे दोहोन, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, खरसानि माखासे गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, "केपिटेल गेन"। दफा 45 आ मोनसे चार्जिं खोन्दो। चार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय, संसदआ बै गाहायनि सिङाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननो थाखाय गुवारै राहा खालामदों। बिसोरजों फारागथि थानाय जेबो खान्थि एबा राहाफोरखौ खाजोना लागायनो हानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। दफा 45 जों बेंखनजानाय गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा बेनि साननायनि राहाफोरनि खुंथाय सिङाव फैथारनांगौ। मोनसे ट्रेन्जेकसन जेराव बैफोर राहाफोरखौ बाहायनो हाया बेखौ दफा 45 जों माब्लाबाबो खाजोनानि आयदा महरै सानजानो नाङा। बे मोनदांथिआ आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सरासनस्रा साजायनायनिफ्राय बोहैयो, जेराव आयनि मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव आयनि हिसाब खालामनायनि राहाफोरनि मोनसे सेटजों लोगोसे थायो।
खाजोनानि आखुजों सोमोन्दोखौ खोनासङो। बे रोखोमै चार्जिं खोन्दो आरो साननायनि राहाफोरा ज 'जानानै मोनसे इन्टिग्रेटेड क' ड जायो। जेब्ला ओरैबायदि मोनसे जाथाय थायो जेराव साननायनि राहाफोरा जेबो रोखोमै बाहायनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बेबादि जाथायनि थांखिया चार्जिं खोन्दो सिङाव थाङा। नङाब्ला सोरबा सासेया बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होजायो दि जेराव मोनसे थि आयआ चार्जिं खोन्दो सिङाव गोग्लैयो, बेनि बिबांखौ साननायनि जेबो बिथांखि गैया। आयेनाव नुनो मोन्नाय आयेनारि दाथाया बेबादि फोजोबनायनि बेरेखायै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेन बानायनायनि थांखिया आयनि मोनफ्रोम गाहायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गासै बिथिंफोरनि गेजेरजों रोखोमसेयै सालायनो सानजायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि चार्जिं राहा आरो साननायनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गुनगोनां फारागथि दं। आरो सरासनस्रायै चार्जिं राहाफोरनि मावफुंनाया मोनसे थि साननायनि लुनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। नाथाय बेयाव बे सोंनाया जाथावना नंगौ ना नङा।
चार्ज खालामनायनि राहाफोरनि सायाव मोनसे थि बुंफुरलुखौ नारसिनोब्ला साननायनि राहाफोरखौ बाहायनांगौ। बेयो मोनफ्रोम खर 'नि थाखाय होनाय आयेनारि सानथांखिनि गुदि जथायथिजों सोमोन्दो गोनां। अब्ला सान्ना नायनांगौ बाथ्राया बेनो दि दफा 45 आव थानाय "दोहोन" सोदोबा मोनसे गोदान फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ लाफानायब्ला, बेनि बारस्लायनायाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ सान्नो थाखाय साननायनि खोन्दोफोरखौ बाहायनाया 945 जाथावना। दफा 48 आव थि खालामजानाय साननायनि आरो दानस्लायनायनि आदबा "खाथायारि मुलाम्फा" गाहायनि सिङाव होनोगोनां आयनि बिबांखौ सान्नो थाखाय गुबै बिथा जगायो। खोन्दोआ होयोदि बेनि सिङाव होनोगोनां आयखौ खाथायारि दोहोननि बारस्लायनायनि फिथाय महरै मोन्नाय एबा आरजिनाय गनायथिनि आबुं बेसेननिफ्राय दानस्लायना सानना लानाय जागोनः "(ii) खाथायारि धोननि आरजिनाय बेसेन"।
दोहोननि ओंथिया बेनो दि बेयो मोनसे दोहोन जायहा बेखौ आरजिनो लुबैग्रा सुबुंनि थाखाय रां बाहायनायाव मोन्नो हानाय गुबै गुन दं। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि दोहोनआ बेबादि थाखोनिब्लाबो बेखौ रां होनालाबानो आरजिनो हायो। बे रोखोमनि केसखौ दफा 49 जों खोबथेनाय जायो आरो बेनि बेसेनखौ दफा 48 नि थांखिनि थाखाय बैफोर राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायो। गुबुन राहाफोर दं जाय फोरमायो दि दफा 48 आ बेसेनाव आरजिनो हानाय मोनसे दोहोनजों सोमोन्दो दं। दफा 50 आ बेबादि मोनसे राहा। बे रोखोमनो दफा 55 नि दालाय दफा (2) बो। "केपिटेल गेन" हेडजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहाफोरा बोसोन होयो दि बेफोराव ओरैबायदि मोनसे दोहोन दं जायनि आरजियाव जेबो बेसेन गैया। अब्लाबो ओरैबायदि माखासे दोहोनफोर दं जायखौ दिहुननायनि राहाजों आरजिनो हायो जायनिफ्राय जेबो गुदिमुवाखौ सिनायथि होनो हाया एबा जायखौ गोदान सानना लानाय जादोंमोन।
बेखौ सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
सिगांनि बिगुमानो आरजिनाय बेसेन। सम्पथिनि आखुखौ नोजोर होनानै, आरजिनाय बेसेनखौ थि खालामनाया जाथावै 946 जागोन आरो दफा 55 नि दालाय दफा (3) खौबो बाहायनो हानाय नङा, मानोना सिगांनि बिगुमाजों आरजिनाय अक्ट 'आ मिथि जानाय नङा। जों गनायो दि गोदानै जागायजेन्नाय फालांगियाव सोमजिहोजानाय मोजां मोन्दांथिखौ दफा 45 नि बाथ्राफोरनि सिङाव मोनसे "धोन" महरै बरनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेनि सोलायनाया "केपिटेल गेन" मुंनि सिङाव आय खाजोनानि सिङाव गैया। जोंनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ लानाय जादों, बेखौ माखासे गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, आरो ओरैबादि मोनदाङो दि आय खाजोनानि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना v, हम इन्डास्ट्रिज एन्ड क '
आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम मिशेल प' स्टेल आरो मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम जसवन्त लाल दयाभाईनि मामलायाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे फालांगियाव सोमजिहोजानाय मोजां मोन्दांथिखौ दैथायहरनायनि रसिदखौ आय खाजोनानि मुलाम्फानि सिङाव लाबोनांगौ नङा। गुबुन फारसेथिं गुजरात गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम मोहनभाई पामाभाई आरो कलकत्ता गोजौ अदालते आर
एन
दफतरी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव लानाय नोजोरआ दं दि फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ जौगाहोनायाव जेबो बेसेन लायाब्लाबो, बेयो खाथायारि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय मोनसे खाथायारि धोन, आरो आरजिनाय खरसाया लाथिख 'जानायनि जाहोनाव मोजां मोन्दांथिजों सोमोन्दो थानाय फान्नायनि गासै बिबांखौ "खाथायारि मुलाम्फा" नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनांगोन।
गोजौनि साननायनि सायाव, 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1146 (टि) आरो 1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1378 खौ नेवसिथारनांगौ। 1973 मायथाइनि 947 दिभिनल आपिल नं
926 आ दफा 12बि, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सोमोनदोआव एखे सोंनायखौ जौगाहोयो। मानोना भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा आय खाजोना आइन, 1961 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोबाङैनो रोखोमसे, बै आपिलखौबो बोखारनो गोनां। बिनि मथै, आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
