1956 मायथाइनि आपिल नं
74,1955 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
2आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, जे
एन
बानेरजी आरो पी
सी
आगरवाला, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेल नौनीत लाल, बिबै नं
1,1956 नि थाखाय। 30 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बेयो 22 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट बेंचा 13 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बै बिजिरसालिनि सासे सासेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ सोलायनानै मोनसे नंगुबै लिरबिदां हगारनायखौ नेवसिदोंमोन। मोनसे सुंद' फोरमान बिलाइ जारि खालामग्रानि थाखाय 100 सेपतेम्बरनि नंगुबै बाथ्राफोर। ट्रान्स्प 'र्ट बास अपारेटरआ गिबिसिनै बुंनाय बे लामायाव मोनस्नि ल' रनिं पारमिटनि सायाव अपील खालामो।
बियो एखे लामाजोंनो गुबुन मोनसे गनायथिनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। आर' ज खालामग्राया, दा न्यु प्रकाश ट्रेन्स्प 'र्ट क
लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे हानजाया, जायखौ नवजीवन ट्रेन्स्प' र्ट सार्विस बुंनाय जायो (बे कर्टआव मुंख 'नाय जायाखै) बै लामायाव रोखोमसे गनायथिनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। 26 मे, 1953 मायथाइयाव, गोजौनि साथामबो आर 'ज खालामग्राखौ अमर' तीनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों खोनानाय जादोंमोन, जाय आर' ज खालामनायनि सोमोनदै बे कर्टआव थामथि रिप 'न्देन्टमोन। गोबां आर' जनायफोरनि सायाव बिजिरनाया गोबाव खालाम जादोंमोन, नाथाय मोनसे थांखि बे ओंथिआव हगारनाय जादोंमोन दि "बुलदाना मलकापुर लामायाव रावबो मावमिनहा मोननोगोरोमथि थानो नाङा"। 30 मार्च, 1954 मायथाइयाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि आरोबाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो गिबि रिप' न्देन्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि पुलिस रिपर्टआ बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज खालामग्रानि आर' जमोन।
बे आर 'जलाइखौ। आर' जलाइगिरिआ बिनि बेरेखायै पुलिस रिप 'र्टनि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो गिबि रिप' र्टआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाव हारसिङैनो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। पुलिसआ आरोबाव मोनसे रिप' र्ट बानायदोंमोन, जायखौ नैथि रिप 'र्टेंटनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। पुलिसनि बै उननि रिप' र्टखौ आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव आर' जलाइ मावख 'आरिनि आफादगिरिआ बाहागोआरिफोरनो फरायदोंमोन। खोनानाय समाव नैथि आर' जलाइजों नाजावजानाय कोर्सनि जायखिजाया हानजाया जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। 29 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, नैथि आर 'जलाइया थामथि आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन। गिबि आर' जलाइया नागपुर गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजादोंमोन, आरो (2) बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। गिबि बिथाया बे दायनि सायाव गायसन जादोंमोन दि नैथि 101 रिप' न्देन्टआ पुलिस रिप 'र्टखौ गोरायै फरायदोंमोन, आरो नैथिआ बे दायनि सायावमोनदि पुलिसनि फोसाबनाय रिप' र्टखौ बिनायगिरिनो दिन्थियाखैमोन जायनो "रिप 'र्टखौ सामलायनो एबा बेयाव खालामनाय जायखिजाया सोमोनदो गोनां दायफोरखौ आबुं खालामनो जेबो नंगुबै आरो गोहोमगोनां खाबु होजायाखैमोन, आरो बै रिप' र्टखौ फरायसंनो आरो आपिलखौ थि खालामनायनि सिगां बेनि सोमोनदोआव गावनि आर 'जलाइफोरखौ होनो थाखाय।" आर' जलाइगिरि आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ आदालतजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिनायाव मानिना लादोंमोन दि थामथि रिप 'न्देन्टआ 27 मार्च, 1954 मायथाइनि पुलिस रिप' र्टनि बिथायाव गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय गोरोन्थिफोरनि आबुंमोन, आरो जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्टनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गाव हारसिङैनो जिल्ला रिप' र्टखौ फोरमान खालामदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि मोजाङै फोरमान खालामखांनायनि उनाव पुलिसजों जमा खालामजानाय गोदान रिप 'र्टआ गिबि रिप' र्टआव थानाय गाज्रि आखुनि दायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। बेयो बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि दंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव फोरमान खालामनायनि उनाव पुलिसजों जमा खालामजानाय गोदान रिप 'र्टआ नैथि रिप' जन्टआ मोनदोंमोन आरो चे 'रमेनआ आपिलनि खोनानायनि समाव बेखौ फरायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि न्यायनि फेलें जादोंमोन। नैथि रिप' जन्टआ जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि गिबि पुलिस रिप 'र्टआ उनाव 13 मे, 1954 मायथाइनि रिप' र्टजों जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों फोसाबजादोंमोन, जाय दिन्थियो दि सिगांनि रिप 'र्टआ "माखासे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय" मोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टखौ थारै चे' रमेन पार्टिफोरा फरायदोंमोन, जेराव अपील खालामनायफ्रा थारै 226 लिरबिदांफोरनि सिङाव खोनानाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्टआ सासेल' जज (मिस्टार जस्टिस वी
आर
सेन) जों खोनानाय जादोंमोन, जाय 13 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेसेनखौ हगारदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां जजआ' मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ गुवारै मुंख' नायनि उनाव, थामहिनबा नैथि आरो थामथि रिप 'न्देन्टफोरा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि एपेलेट अथ' रिटीजों लाजानाय खान्थि 102आ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा आरो गिबि रिप 'न्देन्टनि सानदांथिजों खामानि मावदोंमोन; आरो रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि रोखा नङामोन। रोंग' थिगोनां जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला रिपर्टखौ गिबि रिप 'न्देन्टनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला बियो फोरमायथिखौ सोलायनो लुगैयाखैमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ लेटरफोरनि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो एपेलेट डिवीजननि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनि आपिलखौ गले-गले खोनानाय जादोंमोन।
गाहाय जास्टिस हिदायतुल्ला आरो मिस्टर जास्टिस सेकसन पी
कोतवालखौ फज 'नाय। लेटर्स पेटेन्ट बेंचा आर' जखौ नेवसिगारनो गोसो जादों मोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा आरो नोजोर होदों दि नैथि रिप 'न्देन्टजों बाहायजानाय रावा रोखा आरो थार नङामोनब्लाबो, बे नोजोरखौ लानो हाथावनामोन दि बियो थारै उननि पुलिस रिपर्टखौ सानदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि पुलिसआ गाज्रि रोखोमै आर' ज खालामग्राखौ मोनसे फिसा सोंथिनि अनगायै गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायखौ बेयाव गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। नैथि बिथायाव बियो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनिफ्राय गुबुनमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामग्रानो गावनि केसखौ फोरमायनो मोनसे थि आरो गोहोमगोनां खाबु होआलाबानो गोख्रै खारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।" फिथाय महरै बियो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ बिथोन होदोंमोन।
बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आखाफाखा फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय। बैयाव फेलें जानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बे क' र्टआव फैयो आरो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। बे क' र्टजों मोनसेल 'सोंनायनि गोनांथि दं दि बे मामलायाव आर' जलाइ मावख 'आरिजों लाजानाय मावखान्थिनि फिथाय महरै मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै। बे सोंनायाव गोजौ क' र्टआव केसनि मोन्नै थाखोफोराव मोनसे रोखा फारागथि दं। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय 103 खेब बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नागपुर गोजौ क' र्टनि आर 'जलाइ बेंचा बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदों दि बे केसनि थासारिफोराव, गियानगोनां मोनसेल' जजजों गोरोबलायै, न्यायनि फेलें जादों, जाय रोखा उलथा गनायथिनिमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेबो मोजाङै बुंजानाय बिदिनथिफोर गैया जाय बे सोंथिनि सायाव सोनारो।
बिखान्थिआव होनाय गावनि बिबानफोरनि बायदियै खामानि मावो। जुदि बियो आइनजों नांगौ जानाय गासिबो हाबा मावो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो गावनि आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादों। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 68 नि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे फरायजानाय मटर भेहिकल एक्टनि दफा 47,48 आरो 64 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनाव उननि पुलिस रिपर्टखौ फरायनायनि आरो बेनि सायाव ज' खालामनो जेबो खाबु गैयामोन जायनि फिथाय महरै मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जादोंमोन, बे ओंथिआवदि बिनायगिरिया खोनानायनि मोनसे मोजां आरो आबुं खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जुदिबो आपिलाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ गुबुन सोंनायनि सायाव बिथा खालामाखैमोन, थामहिनबा, रेबगान्थिनि मोखांआव माबाफोर गोरोन्थि दंमोन ना गैयामोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनि नैथि बिथोनआव गोरोन्थि दंमोन मानोना बेखौ गिबि फोरमायथियावल' फरायनाय जादोंमोन।
उननि रिप 'र्टआव थानाय बाथ्रा। जागायजेननायाव जों नोजोर होनो हागौ दि, जोंनि सान्नायाव, बे कर्टाव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे कर्टाव फिन जोनोम होनो दाबिनाय नैथि बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। बे केसनि बिथिङाव रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि ओंथिया थार बाथ्राफोरनि सानना लानाय जानांगौ जाय रेबगान्थिजों रोखा जाया। जों गुबुन जाहोनफोरजों सोमोनदो गैया जाय मोनफ्रोमबो थि केसनि बिथिङाव रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो हागौ। बे मामलायाव बेबादि गोरोन्थि दंब्ला, बेयो मोन्नै पुलिस रिपर्टफोरनि सोमोनदोआवमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा नोजोर होदोंमोन, गोब्राब 104 ग्रामारारि दाथायनि सोमोनदोआव आपिल मावख 'आरिजों बाहायजानाय रावानो गिबि पुलिस रिपर्टखौ मुंख' नो हागौ, बेयो गोब्राबमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ उननि रिपर्टआव जमा खालामै बिथोनजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि। आर' जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनाया बे नोजोरखौ लानो हायाखैमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव बेबादि जेबो गोरोनथि दंमोन जेरै गिबि फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ बेंसजों फरायजानाय महरै आर' जलाइ आफादनि बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो गोरोनथिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय नुनो मोना। मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै सोंनायाव फैफिनोब्ला, जों ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव आर 'जलाइ मावख' आरिनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थाबैनो नायग्रोमनो हागौ। मोनसे थाखो रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायजानाय आयदाफोरा सुबुं मोजांनि दफा 47 आव थि खालाम जानाय, जेराव सरासनस्रा लामा मावमिननि थोजासे मुलाम्फाफोर दं।
जायखिजाया थि जायगाया। बिथोनगिरिया थांखि लाजानाय लामायाव लामा रोगाथायनि खाबुफोर जगायनाय मानसिफोरजों एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों खालाम जानाय जायखिजाया थानदैखौ सान्ना नायनोबो बिथोन होजादों, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा दं। दफा 48 आ मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ, दफा 47 आव थि खालामजानाय आयदाफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ हेंथाहोनो आरो स्टेज केरिज पारमिटनि सायाव सर्तफोर फज' नो गोहो होयो। दफा 64 आ ओनसोलारि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय मावख' आरिखौ गनायथि होजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेयो बे बाथ्राखौबो बिथोन होयो दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिनाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बियो आर 'जलाइगिरि आरो गुबै मावख' आरिखौ होगोन, थामहिनबा, जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, "खोनानायनि मोनसे खाबु"। दफा 64 जाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ सोरजियो, जेरै 105 नि हेंथा सोदोबफोराव रायज्लायनो हाया।
जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनो उदांश्री होनाय जादों। नाथाय दफा 68 जों होनाय गावनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ उनसंनानै सरकारजों बानायजानाय दफा 73 आव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 64 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोआ आफादगिरि आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सानै सोद्रोमामोन। नेमआ आरोबाव बिथोन होयो दि मोनसे आपिल मोनखांनायनि उनाव आफादगिरिआ आपिलखौ खोनानायनि थाखाय सम आरो जायगाखौ थिस 'नगोन आरो आर' जलाइगिरि, गुबै मावख 'गिरिखौ थामजि साननि बाङाइसिन फोसावनाय नङा, आरो "आर' जलाइयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" आरो बेबादि थि एबा दानस्लायनाय अक्ट 'आव आर' जलाइ आफाद "आ बेबादि सुबुंफोरखौ खोनांगोन, जायफोरा नुजानो हागौ आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि माबाफोर, बियो गोनांथि सानोब्ला, रोखा खालाम, सोलायसोल 'खालाम, एबा बोखारनाय, जाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय एबा बेनि फिथाइ महरै सायख 'नाय जायो।
ज
आपिलनि मोन्थाइखौ सोरजिनायाव गुबै खोन्दोआ खोनानायनि जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ, आपिल अथ 'रिटिनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय राहा खालामनाय नेमफोरा सान्ना लायो दि "आपिलाव गोसो थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ" थोजासे फोसावनाय जागोन, जाय फोरमायथियाव आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोर थाफानांगोन, जाय आपिलनि मददाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि बेरेखायै खोनानो गोसो जानो हागौ। आयेननि सिङाव बानायनाय खोन्दोफोर एबा नेमफोरा आयेननि आदालतफोर बायदि सरासनस्रा रोखोमै खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान रेबगान्थि खालामनाय बायदि जेबोखौ सान्ना नायाखै। बेनि अनगायैबो, स्टेज केरेज पारमिटखौ होनो गोसो थानाय हानजाफोर एबा बेनि बेरेखायै गोसो थानायफोरा, जायगानि पुलिस मावख' आरिफोराबो गुदि थाखोआव आरो आपिल थाखोआव खोनानायनि मोन्थाइ दं। बे रोखोमै मटर भेहिकल एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि आरो आपिल मावख' आरिनि सायाव जर 'खा मुंख' नायजों लोगोसे जेबो सान्ना नाय नङा।
जास्टिसनि कर्टआव मोनसे नेमबादि खोनानाय बायदि बाथ्रा। जेबो गुवारै फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायाखै दि बे सोंनायनि सोमोनदोआव गोसो गोनां बाहागोफोरा माबोरै खोनानो गोनां जायो, जायखौ स्टेज कैरिज पारमिट होजानांगौ। आपिलनि सिङाव गोजौ कर्टनि बिजिरनाया हाउस अफ लर्डस आरो कोर्ट अफ अपीलनि थिरांथाफोरनिफ्राय बिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनानै गोबां रायखांनाय होदों दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा दानि केसाव थोजासेयै मानिजायाखै खालि उननि पुलिस रिप 'र्टखौ फरायनायनि गेजेरजों जेब्ला अपीलेट अथ' रिटिआ आपिलखौ खोनासंदोंमोन। अपील्स कर्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि नैथि रिप 'र्ट बायदि गोलाव रिप' र्टनि आयदाफोरखौ मोनसे ', हेड' आव लांजानो हायामोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदों दि बिनि केसखौ गोहोमगोनाङै दिन्थिनायनि थाखाय गिबि रिप 'र्टआ खालि रिपर्टखौ फरायनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बेखौ मोजाङै फरायनो आरो बेखौ केसखौ आबुङै बुंनो हायो।
अपीलेट अथ 'रिटि। जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गोबां बिदिनथिफोरखौ नायबिजिरनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बेनि फोजोबनाया बिसिबां गोहो गोनां। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बबेबा मोनसे थि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनाय जादोंना गैया, बे सोंनायखौ गावनो आयेनारि आफादनि फसंथाननि नुथायाव बिजिरनांगोन जाय आयेन आफादजों थि खालामजानाय नेमफोरनि बायदियै खामानि मावनो गोनां आरो बे ओंथियाव नेमफोरा गावनो गुबुन-गुबुन जानांगौ। ओनसोलारि रोगाथाइ अथ' रिटिखौ स्टेज केरेज पारमिट होनायनि एबा नेवसिनायनि बिबान होनाय जायो, खालि बै बाथ्राखौ मुंख 'नो थाखाय जायजों जों थाबैनो सोमोनदो दं। बे सोमोनदोआव आयेनाव आयेननि दफा 47 आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बै गोहोनि गोनांथि दं, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। पुलिस अथ 'रिटि, जायनि जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव थांखि लाजानाय लामायाव जायखिजाया बाहागो दं, बिखौबो थानदै फोरमायथिनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि एबा आपिल मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय, जुदि बेयो पुलिस मावख 'आरिखौ बेबादि खालामनो गोनां खालामो, अब्ला आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायाव गोसो थानाय मावख' आरिनि बिबुंथि फोरमायनायनि अनगा जेबो जानो गोसो जानाय नङा, बे सोंनायनि जर 'खा बिन्दोआव दि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा बिनि मानथाखोआव माबाफोर दं ना गैया एबा रोगाथाइ खाबुफोरनि 107 जगायग्रा महरै मान गैया। बेबादि फोरमायथिया गोबां आर 'जलाइगिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बाहायनायनि अनगा अनुदान होनो एबा नेवसिनायाव मावख' आरिनि बाहायनायनि थाखाय बांसिन ओंथि गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मावख 'आरिखौ गावनि गोसोखौ बानायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय पुलिसजों जगायजानाय खौरांनि आखुआव। आथिखालनि मामलायाव जेब्ला उननि पुलिस रिपर्टखौ आफादगिरिआ फरायदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरि एबा गिबि फिन होग्राया नङा, आरो गुबुन जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि बागै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, एबा जेबो खाख्रिखौ थाद 'नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ गोमोथावै लानाय जायो एबा बेखौ रिप 'र्टनि बेरेखायाव होनो थाखाय बेसादफोर दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलनि सिङाव गावसोरनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदों दि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलनि फालांगिया गोख्रै फालांगि खालामनाया गोनांथारब्लाबो, जुदि रिप 'र्टनि मोनसे कपि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो होनाय जायो आरो केसखौ गुसुं समनि थाखाय दानस्लायनाय जायो अब्ला मावख' आरिनि फालांगिया बारा खहा जाया। ओरैबादि जेबो दानस्लायनायखौ जायखिजाया बाहागोनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामाखै, जाय बेखौ नुनो मोनो, उखिलजों थान्दैथि होजादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि "बिबानआ सुबुरुननि सायाव नङा, नाथाय न्याय सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि सायाव होनाय जायो। बेयो मोनफ्रोम ट्रिब्युनलनि सायाव गोनां जाय न्यायनि सायाव खामानि मावो, बेखौ नायनाया न्यायनि थाखायल' नङा, नाथाय गुदि नेमखान्थिनि थाखाय खालामनाय नुनो मोनो, जाय सोमोन्दो गोनांफोरनो थार न्यायनि थाखाय आर 'ज खालामजायो।
जों सानो दि आपिल अथ 'रिटिआ आपिल खालामग्रानो गावनि केसखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मोजां आरो गोहोम गोनां खाबु होआलाबानो गोख्रै खारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बैफोर नोजोर होनायफोरखौ गोबां सान्ना लादोंमोन, जाय जों नायगासिनो थानाय आयेननि बिथांखिजों एबा जायखौ" मिथिंगायारि न्याय "महरै मुंख' नाय जादों बेनि जेबो गुदि सान्ना लानायफोरजों थार नङा। सोंजानाय ट्रिब्युनला आयेननि मोनसे आदालत महरै न्याय सामलायाखैमोन, बबेखानि मोनसे गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव बियो मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां आदबजों बिसोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। 108 नाथाय मोनसे ट्रिब्युनला" न्यायारियै "खामानि मावनायाबो जायखिजाया गोसो गोनां बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आर' जलाइ गैयालाबानो मोनसे थाद 'नाय सुअ' म 'ट होनो गोनां नङा। जों नुवा दि बै समाव खालामनाय जायखिजाया बाहागोआ आपिल अथ' रिटिनि सिगाङाव मोनसे सम उसुखुथु खालामजादों।
एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि उननि पुलिस रिप' र्टआ गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै थोंजों जेबो बुंजायाखैमोन जायखौ बियो हेंथा होनो गोसो जागोन। उननि पुलिस रिप 'र्टआ अपील खालामग्रानि आखुथायनि बेरेखायै माखासे उलथा बिबुंथिफोरखौल' बोखारदोंमोन जायखौ मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। नाथाय उननि रिप 'र्टाव दासिमबो अपील खालामग्रानि बेरेखायै माखासे फिसा-फिसौ जेंनाफोर दं। बैफोर आयदाफोरखौ एपेलेट अथ' रिटिआ ओरैबादि गोब्राब नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि गनायथि मोन्नायनि लामायाव गसंना थानो हाया, गुबैयै जेब्ला बै मावख 'गिरिया सिगाङाव बिखान्थिनि सायाव थिरांथा लादोंमोन दि रोगाथाइ खाबु जगायनायनि एकाधिकारखौ गिबि फिन होग्रानि फारसे सोलिबाय थानो नाङा। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, नेमखान्थिफोराव जेबो पुलिस रिप' र्टनि मोनसे कपिनि गोनांथि गैया, आरो जेबो पार्टिफोरखौ होजानो नाङा।
आर 'जलाइनि खोनानायखौ थाबथाहोनाय गोनां जानाय जायखिजाया थासारि, जर' खायै जेब्ला गिबि फिनथागिरि एबा बबेबा गुबुन हानजाजों बेबादि थाबथाहोनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन। बै समाव रावबो हानजाया पुलिस रिपर्टनि बागै जेबो उसुखुथु दिन्थियाखैमोन जायखौ आफादगिरियाल' फरायदों मोन एबा साखि आरो फोरमान होनो थाखाय थाबथाहोनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामाखै मोन। "बे खोन्दो (दफा 68 (2) (बि) नि सिङाव सायख' जाथाव आर 'जलाइफोरखौ सामलायनाय आरो खोनानायनि थाखाय खोन्दो IV नि सिङाव बानायनाय नेमफोर" बाहागोआरिफोरनो बेबादि जायखिजाया खाबुफोर होनायखौ सान्ना नायाखै, बबेखानि बेयो आर' जलाइ मावख 'आरिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया "आरोबाव बिजिरसंनाय, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो गोनांथि सानो" खालामनो थाखाय गेवनाय। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा बे नेमखौ लानाय नुनो मोनो दि, नेम, एबा जेबो नङा, एबा आर' ज खालामैनि थाखाय जेबो आर 'ज गैया, एबा आर' ज खालामैनि थाखाय जेबो आर 'ज गैया।
गावनि केसखौ फोरमायनो थाखाय गिबि रिप 'न्देन्टखौ बुंनाय जायो। "बुंनो थाखाय जेबो केस गैयामोन मानोना, पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामनाय मोनफ्रोमबो हानजाया एपेलेट अथ 'रिटिनि सायाव गावनि दाबिखौ नारसिन्नाय जानांगौ। बेनिखायनो जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गुवारै सावरायजानाय सिगांनि बाथ्राफोरखौ नायनांगोन दि एपेलेट बेंचा एपेल लेट अथ' रिथिजों मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय हाउस अफ लर्डसनि गिबिसिन थिरांथाआ स्पेकमेन बनाम प्लमस्टेड ब 'र्ड अफ वर्कस (1) नि जाथाय। बे बादियाव लामायाव" बिल्डिंफोरनि सरासनस्रा लाइन "थि खालामनायनि राहा खालामनाय पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टखौ सिफायनायनि थाखाय उखिल जादोंमोन। बिल्दिंफोरनि सरासनस्रा लाइननि सायाव सुपरिनटेन्डिं आर्किटेक्टनि सार्टिफिकेटआ आर्किटेक्टनि सायाव सावरायनायनि सिगां फैदोंमोन, माबोरै थि लाइननि सोमोन्दोखौ खोनानो थाखाय थि खालामदोंमोन।
अर्ल अफ सेलबर्न, एल
सी
आ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो, जाय सुबुंखौ थिरांथा लानांगौ बियो माबोरै दावगालांगोन, बेनि सायाव जुनिया राहाफोर गैयाब्ला, आयेना बेनि अनगायै जेबो ओंथि होनाय नङा दि न्यायनि गोनां गोनांथिफोरखौ सिफायनाय जानाय नङा। बियो सोदोबनि थार ओंथिआव सासे बिजिरगिरि नङा; नाथाय बिथाङा बाहागोआरिफोरखौ गावनि सिगाङाव खोनानो आरो गावसोरनि केस आरो गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनांगौ। बिथाङा माब्ला आयदाजों दावगालांगोन बेखौ मिथिहोनांगोन, आरो बिथाङा सैथोयै आरो उदांयै खामानि मावनो नांगोन आरो सोरबा गुबुन सुबुं एबा सुबुंनि बिथोननि सिङाव नङा, जायफोरनो आइनजों गोहो होजायाखै। जायखिजाया रोखोमनि जेबो सोलाय-सोल 'जानो नाङा। आयेननि ओंथि सिङाव जेबो थिरांथा जानाय नङा जुदि न्यायनि गुदिनि बेरेखामोन। नाथाय बेयो आंनो फुरायै नुजायो, 240 जों गोरोबनाय मोनसे जाहोन, मानोना बे रोखोमनि आयेननि थाखाय मिथिखायै मोनसे फर्म होजानो हागौ।
फर्म, मोनसे रोखोमनि जेबो नालिसनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौल 'गोनांथि होयोदि हानजाफोरा बै सुबुंनि खाथियाव जमा होनो मोनसे खाबु मोन्नो नांगौ जायनि थांखिजों बिसोर गावनि बिजिरनायाव बेबादि सानना लानो गोनां जायो जायखौ बिथांनि सिगाङाव लाबोनांगौ। जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, केसनि आखुनिफ्राय हानजाफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय, एबा बेबादि जेबो खालामनायनि थाखाय जाय सासे बिजिरगिरिया खालामनांनो हागौ, गोनांथि जाया। "बे आयदा सायाव गुबुन मोनसे गाहाय मामलाया जादों बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइस (1) नि मुंदांखा मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा। बै मामलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा एजुकेसन एक्ट, 1902 नि दफा 7 नि सिङाव बोर्ड अफ एजुकेशननि दायखौ सावरायनो गोनां जादोंमोन। लर्ड ल' रबर्न, एल
सी
आ, गावनि बिबुंथि समाव एक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बावैसोनि माखासे जेंनाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि बिबान महरै गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोन, जुदि बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय माखासे जेंनाफोरनि सायाव रुजुथायारि महरै थांखि लायाखैमोन।
टिमेन्ट.,; एबा रायजोनि मावख 'गिरिफोरा गुबुन गुबुन रोखोमनि सोंथिफोरखौ थि खालामनाय एबा थि खालामनायनि बिबान दं। आथिखालाव, गुबुन गोबां बायदि, थि खालामनायनि थाखाय जाय बाथ्रा फैयो, बे माब्लाबा गाव हारसिङैनो थि खालामजानांगौ जायो, जेराव जेबो आयेन थाफादेरनाय जाया। बेयो, आं सान्दों, सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि रोखोमनि जागोन; नाथाय माब्लाबा बेयो आयेननि आयदा लोगोसे सैथोनि आयदाबो थाफादेरगोन, एबा खालि आयेननि आयदाफोरनि सायाव सोनारनायबो जागोन। बेबादि जाथायफोराव सोलोंथाय बर्डआ आयेनखौ थि खालामनांगोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौबो थि खालामनांगोन। आं बेखौ दाजाबदेरनो गोनां नङा दि बेबादि खालामनायाव बिसोर मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो फारनैबो बाहागोखौ मोजाङै खोनानो नांगौ, मानोना बे मोनसे बिबान जाय जेबो थिरांथा लायो, नाथाय आं सानाखै दि बिसोर बेबादि सोंनायखौ ओरैबायदि नायनांगौ जेरै बियो मोनसे बिसावरायमोन। बिसोरहा सतबांसा होनो जेबो गोहो गैया, आरो साखिफोर नायनायनि गोनांथि गैया। बिसोर जेब्लाबो जायखिजाया राहायै मोजां खौरां मोन्नो हायो, जाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, जायफोरा जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होयो।
"(1), 182
मिथिंगायारि न्यायनि शासननि आयदाफोरनि सायाव न्यायारि गनायथिया बेसेबां गुबुन-गुबुन जानो हागौ बेखौ रेक्स बनाम जायगायारि सोरखारि बर्ड, एक्स पार्टे आर्लिज (1) नि मामलाया गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोजाङै दिन्थियो। मोनसे सर्टिअरारिनि थाखाय नेम निसिआ गिबिसिनै रिडले, लर्ड कलरिज आरो बैंक्स, जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन। हाउसिं, टाउन प्लेनिं, बायदि बायदि एक्ट, 1909 (9 एडब्लु
7, सि
44) नि सिङाव जायगायारि सोरखारि बर्डनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय मामलाया मोनसे थाग्रा न 'खौ थाग्रा थावनि महरै बन्द खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनो नेवसिगारो आरो बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खोनानायनि बिखान्थि। एक्टनि दफा 29 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि आपिलखौ जायगायारि सोरखारि बर्डजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खोनानाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायगायारि खुंथाय बर्डआ गिबिसिनै आर' जलाइ खालामजासे आपिल खालामजासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
आपिलखौ नेवसिगारनायनि सिगां पाब्लिक लोकेल इन्क्वायरिनि सायाव इन्सपेक्टरनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेखौ खोनानो हायो। पाब्लिक लोकेल इन्क्वायरिनि समाव क्लोजिं अर्डारजों गोहोम खोख्लैजानाय न' नि बिगुमाया रिप्रेजेन्टेट खालाम जादोंमोन। नाथाय जेब्ला आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला अपीलेन्ट एबा बिथांनि रिप्रेजेन्टेटिनि जेबो खोनानाय गैयामोन जेरै मोनसे कर्ट अफ ल 'आवमोन। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो लोकेल गभर्नमेन्ट बर्डजों खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो पब्लिक लोकेल इन्क्वायरिनि बिबान लानाय इन्सपेक्टरजों फोरमायजानाय रिप' र्टनि आयदाफोरखौ मिन्थिनायमोन। गाहाय महरै लर्ड ल 'रबर्न, एल
सी
नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम (राइस सुप्रा) नि मामलायाव, कर्टआ थिरांथा लादोंमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो
बेनि थाखाय आयेन। बे बाथ्राखौ रेक्स बनाम जायगायारि सोरखारि बर्ड, एक्स पार्टे ए रलिज (2) आव आपिलाव लानाय जादोंमोन, आरो आपिल क 'र्टआ गोबांसिनजों (वॉन विलियम्स आरो बाकली, एलजेजे, हैमिल्टन, एलजे
गोरोबलायै (1) (2), 112 आ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन दि बर्डआ अपील खालामग्रानो गावसोरनि इन्सपेक्टरनि रिपर्टनि आयदाफोरखौ फोरमायालाबानो आपिलखौ नेवसिगारनांगौमोन आरो अपील खालामग्रानो आपिलनि मददनि थाखाय खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो। बिसोरो, बेनिखायनो, आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोबांसिन बिजिरनाया नोजोर होदोंमोन दि माखासे आयदाफोरनि अनगा एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फारिखान्थिनि सायाव सिरिमोन आरो बेबादि थि राहाफोर गैयाब्ला एन' स्पेकटरनि फोरमायथिखौ फोसावालाबानो मिथिंगायारि खान्थिफोरमोन जाय इंलिछ अपील खालामग्रानि सिगाङाव आरोबाव बिजिरनायनि मोन्थाइमोन।
नालिस खालामग्राया रिप 'र्ट आरो फोरमान खालामग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव थानाय खाख्रिफोरखौ नायनो आरो बिजिरनो खाबु गैयामोन, आपिल खालामग्राया खोनानायनि आबुं खाबुखौ नेवसिदोंमोन। बियो ओरैबायदि नोजोर होदोंमोन दि रिप 'र्ट आरो जाय खाख्रिफोरखौ ब' र्डजों गोसोयाव लानाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेफोर गावनो मिथिंगायारि न्यायजों गोरोबैमोन। हैमिल्टन, एल
जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव फोरमायो दि गुबुन सोरखारि बिफानफोर बायदि, केसाव इन्सपेक्टरनि रिप 'र्टआ बिफाननि मावख' आरिफोरनि खौरांनि थाखाय खालामनाय खारिथिनि फोरमायथिल 'आरो बेखौ मानिना लानो हाया दि आयेन आफादनि ओंथिया बेबादि गासिबो रिपर्टफोरखौ गोसो गोनांफोरनो फोरमायनांगौमोन जेराव बियो बिनि उलथा बुंजायाखै। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे खान्थिया गुबुन लामामोन, जेरै, माबोरै रोखा खालामनाय आरो बेबादि रिपर्टफोरखौ सोरनो फोरमायनांगौ, जायफोरखौ कालिंगआव फोरमायनो थांखि लानाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा बेसेबांसिम आबुं जादोंमोन बे बाथ्रायाव, लर्ड जास्टिसआ पृष्ठा 199 आव नोजोर होदोंमोन दि "बेखौ गले-गले मुंख 'नाय जादोंमोन दि बुंफुरलु (मिथिंगायारि न्याय) आ दुखुगोनाङै थारथिनि आंखाल।" बेनि उनाव बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय गोबां बिदिनथिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि माबोरै बुंफुरलुनि ओंथिआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव गुबुन-गुबुन जायो। बिथाङा पृष्ठा 201 आरो 202:113 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन "बेवहाय जायगायारि सोरखारि बर्डआ मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनल, जाय सरासनस्रा आयेन बिजिरसालिनि रुजुनायाव बेले-बेजे, जाय आयेन आफादजों मोनसे जर 'खा थाखोनि आपिलनि थाखाय सोरजिदोंमोन आरो बेजों गावनि मावखान्थिखौ दानाय गोहोजों गनायथि होजादोंमोन।" बिथाङा बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइस (सुप्रा) आव ल' रबर्न, एल
सी
नि बुंफुरलुखौबो नाजावदोंमोन दि बर्डआ "मोजां फोथायनायाव खामानि मावनो नांगौ आरो मोन्नैबो फारसेथिंनि न्यायारियै खोनानो नांगौ"।
हेमिल्टन, एल
जे
(उनाव लर्ड सुमनार) नि गनायथिया आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोबांसिन थिरांथाखौ नेवसिगारो। गावनि बिबुंथि समाव विसकाउन्ट हाल्डेन, एल
सी
आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होयोः "आंनि लर्डस, जेब्ला आपिलखौ थिरांथा लानायनि बिबाना लाजायो, जायनि बिबाना बेखौ थिरांथा खालामनाया न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ। बिसोर बिसोरनाव मुंख 'नाय सोंनायखौ हेंथा गैयालासे सोलायनांगोन, आरो बिसोर मोनफ्रोम पक्षखौ केसखौ थोजासेयै दिन्थिनायनि खाबु होनांगौ। थिरांथाखौ मोनसे ट्रिब्युनलनि मोनदांथि आरो बिबाननि मोनदांथिजों लाबोनांगोन, जायनि बिबाना न्यायखौ मोनहोनांगौ। नाथाय बेयो बेबादि मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ एखे जानांगौखौ मानिया। बिथांनि लर्डशिपआ लर्डबर्ननि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। एल
राइस बर्डनि केसाव बिजिरनायनि नंगुबै बाथ्राफोर, जाय बिथांनि केसाव बिजिरनायखौ दैदेनदोंमोन।
जुदि आं सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, अब्ला आंनो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि आखुथाइया ओरैबादि नुजायो दि बे साननाया गोहोम खोख्लैयो दि न्यायारि आदब एबा मावखान्थिनि रुजुथाया बिफानारि मावखान्थियाव बाहायजानांगौ। न्यायारि आदबा खुंथायनि गोबां बिन्दोफोराव आबुङै आरजाथाव नङा जानो हागौ, आरो गोबाव, खर्सा आरो सोरखारि आरो गावारि खहा सोमजिहोनो हागौ। बिफानानो आयेनखौ मानिनांगोन। "(1), 132.15114 बिथाङा आरोबाव दफा 138 आव नोजोर होदोंमोन" आरो मिथिंगायारि न्यायनि आदबा न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथार होनना साननाया आबुङै थार नङा। बेयो मावखान्थिनि आगानफोर एबा आर 'जलाइनि महरफोराव रोखा महरै बाहायजायो। जेरावसिम' मिथिंगायारि न्याय 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे फिथाय एबा मावखान्थिया थार जानांगौ, बेयो मोनसे गोजौ सोदोब बुंफुरलु जानो हागौब्लाबो, बेयो मोनसे खहा गैयै; जेरावसिम बेयो गोजामखौ रिफिल खालामनो नाजानायफोरा मोनसे गुलाय-गुजाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनाया मोनसे गुलाय-गुजाय सोदोब, जेरावबो बेखौ गुबुन मोनसे दिदोमथि गैयै जायगा सोलायनायाव बाहायनाय जायो।
युउस। लर्ड पारमुरआ गावनि बिबुंथिआव मोनसे क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ सामलायग्रा बिखान्थिखौ बेफोर सोदोबफोराव बुंफिनदोंमोनः "जेराव, थेवब्लाबो, मोनसे बिजिरसालिनि अनगा माखासे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायाव मावखान्थिनि उदायथिनि सोंथिया नुजायो, बेयाव आयेनारि मावखान्थिनि नेमबादि महरफोरखौ नाजावनायनि जेबो बिबान गैया। बेयो थोजासे दि केसखौ मोनसे न्यायारि थुलुंगायाव आरो थोजासे न्यायनि बिखान्थिफोर बायदियै खोनानाय जादों।" जेनेरेल मेडिकेल काउन्सिल बनाम स्पेकमेन (1) नि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि मोनसे बावैसोनि थिरांथाखौ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव जेनेरेल मेडिकेल काउन्सिल, जायखौ मोनसे नख 'रारि फोराम बानायनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे केस बानायनाय जादोंमोन ना नङा, सासे देहा फाहामगिरिनि मुंखौ "मोनसे जिउराहायारि सन्मानाव बदनाम आखुथायनि थाखाय" मेडिकेल रेजिस्टारनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय, बिथांनि फिननायाव लर्डसआ दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
मेडिकेल काउनसिलनि सिगाङाव मावखान्थियाव मेडिकेल प्रेकटिशनारआ आथोन गोरोबैनि सायाव गोदान फोरमान लिंहरनो लुबैनायनि बेरेखायै आगान होयो आरो काउनसिलखौ बे बाथ्राखौ फिन खोनानो थाखाय आर 'ज खालामो। काउनसिला बे बाथ्राखौ फिन खेवनो आरो गोदान फोरमान खोनानो नेवसिगारो आरो बिथांनि मुंखौ रेजिस्टारनिफ्राय बोखारनो बिथोन होयो। अपील क' र्टआ गिबि बिदिन्थिनि क 'र्टआव गोरोबलायै बिजिरगिरिनि नोजोरखौ जुक्ति होयो दि मेडिकेल एक्ट, 1858 नि दफा 29 जों गोनां जानाय बायदियै जेबो (1) 115 "थि नायबिजिरसं" जायाखै। अपील क' र्टआ विसकाउन्ट कैल्डक 'ट, सी
जे
नि गोबांसिन थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो जे
हम्फ्रीस, जाय मानिदोंमोन दि आयेननि गोनांथिफोरा डिव' र्स क 'र्टनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनखौ नाजावनानै आबुं जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसनि थाखाय मेडिकेल काउनसिला आर' ज खालामनायाव, हाउस अफ लर्डसनि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ जुक्तिजों गनायदोंमोन आरो बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि गोनांथिखौ जुक्ति खालामाखैमोन।
एस
एफ
आइ
डी.। विसकाउन्ट साइमन, एल
सी
आ आयेननि राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर मावसोमग्रानि बेरेखायै "गावनि केसखौ फोरमायनो आरो बेनि मददनि थाखाय फोरमान होनो" नांगौमोन। लर्ड च्यान्सेलरआ गावनि बिबुंथि समाव नोजोर होदोंमोन दि जेनेरेल मेडिकेल काउनसिला सरासनस्रा ओंथिआव मोनसे न्यायारि आफाद नङामोन, गावनि मावखान्थियाव आखा-फाखामोन आरो फोरमाननि गोख्रों नेमफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। बियो आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोनांमोन। काउनसिला थि बिजिरसंनायनि उनाव गोरोनथि फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन। बिथाङा लर्ड ल 'रबर्न, एल
सी
नि रावखौबो आजावदोंमोन। बोर्ड अफ एजुकेशियान बनाम (राइस सुप्रा) नि सिगांनि मामलायाव। लर्ड एटकिनआ गावनि बिबुंथि समाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि सिङाव थानाय नेमफोरा आइनजों लोब्बागोनांमोन, जुदि काउनसिला गासिबो फोरमानखौ खोनानो आर' ज खालामोमोन, अब्ला बिथाङा बुंनायसै दि बिथाङा बिसोरनि गेजेराव सुबिदाखौ लाबोनो लुबैदों मोन।
गियान आरो न्यायआ गोबां समावनो रायज्लायनायनि बाथ्राफोर नङा। "बिथांनि बिगुमाया गुबुन-गुबुन ट्रिब्युनलफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होजानाय बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जाय आयेनफोरनि सोरजिलुमोन, बेफोर सोदोबफोरावः" बेनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर आरो गुबुन गोब्राब न्यायारि आफादफोरनि गेजेराव माखासे रुजुथाय दं, जेबो सन्देह गैया, नाथाय आं सान्नो हाया दि मोनसे फरायसालि एबा मोनसे साखोन-सिखोन नङि न 'खौ बन्द खालामनायनि थिरांथा खालामनायाव जाय खान्थिया जोबोद थार जानो हागौ, बियो सासे रोंग' थिगोनां सुबुंनि बेरेखायै बदनाम आखुनि दायखौ थिरांथा खालामनायाव गोनांथारै थार। बेनिखायनो, आं जायखिजाया बोसोनखौ नेवसिगोन दि लर्ड ल 'रेबर्न, एल
सी., सोलोंथाय बर्ड बनाम राइस (सुप्रा) नि बाथ्राफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव जेनेरेल मेडिकेल काउन्सिल 116 खौ आबुं लामा दिन्थिगोन। जेरै आं बुंदोंमोन, बेयो थार नङा दि आं साखिफोरखौ आनजाद नायथारनांगौ नङा, आरो बिसोर गावसोरनि साखिफोरखौ थारै आनजाद नायथारनांगौ।
बिसोरहा सतबांसा लानो जेबो गोहो गैया। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बै केसाव जिरायग्रा लर्डफोरा गुबैयै आयेननि गोनांथिफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव जर होयो। बैफोर आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर आपिल क 'र्टनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथि मोनो, जाय राजानि बेन्च डिभिज' ननि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दानस्लायनाय नोजोरखौ लादोंमोन, बे गोहोमजों दि डिव 'र्स क' र्टनि बिथोनआ रोखा फोरमानमोन जायनि सायाव मेडिकेल काउनसिला खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो केसआ बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ ट्रिब्युनलनि आखुनिफ्राय, बेनि बिजिरसंनायनि बिबाङाव आरो आयेननि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि
बिथांनि रोंग 'थिखौ उनसंनो थाखाय बिथांनि रोंग' थिनि सोंनायाव बिथांनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। जुदि आयेन दारै बै जिउ राहाखौ लानो थाखाय सासे सुबुंनि रोंग 'थिनि बागै थिरांथा लानो थाखाय दानाय ट्रिब्युनलआ बिथांनि बेरेखायै बिथांनि रोंग' थिनि थाखाय रोंग 'थि एबा रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय होनायनि खाबु होआलाबानो बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लायो, जेराव बिथाङा मुं थिसन्नो दाबि खालामो, अब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बेबादि सोमोनदो गोनां दायफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबु गैयालाबानो फोरमान एबा हेंथा फोरमायथिनि सायाव बिथांनि गोसो गैयैखौ नोजोर होनानै मोनसे खाव-न्यायारि गोहोआव खामानि मावनाय ट्रिब्युनलनि थाखाय खामानि मावनाया गोरोनथि गोनांमोन। बे थाखोआ आर बनाम आर्किटेक्ट्स रेबथुमनाय ट्रिब्युनल (1) नि आयदाजों सोमोन्दो गोनां। बे बादियाव राजानि बेन्च डिवीजनआ सासे आर्किटेक्ट महरै रेबथुमनायनि आर 'जखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जारि खालामो। (1) 117 सासे आर्किटेक्ट महरै रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि थिरांथा।
रायजो आरो रेबथुमनाय (2) आबो बे थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बिसोरो मेडिकेल एक्ट (21 आरो 22 भियेट
सि
90) नि सिङाव जेनेरेल काउन्सिल अफ मेडिकेल एजुकेसननि गोहोजों मोगामोगि जानानै सासे मेडिकेल प्रेकटिशनारखौ जिउराहायारि नङि आखुथायनि थाखाय होखारनो हायो। बैफोर जाथायफोरमोन जेराव मेडिकल काउन्सिलआ मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद महरै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन आरो सिगांनि आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव थि खालामनाय खान्थि बायदियै दावगालांनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर आइननि आदालतफोर महरै नङा, नाथाय आयेनजों बानायजानाय नखरारि ट्रिब्युनल महरै आयेनारि नेमफोरनि बायदियै मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां आदबजों खामानि मावनो थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन, थामहिनबा बिसोरहा जेबो गावारि गोसो थानो नाङा; ट्र 'वर्सी आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ दोननो थाखाय मानसिखौ मोनसे आबुं आरो न्यायगोनां खाबु होनांगौमोन। गुबुन मोनसे जाथायफोरा आर आर्कबिशप आर बनाम केन्टरबरी आर्कबिशप आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
हेफाजाबगिरिजों मोनसे मुलाम्फानि थाखाय दिनथिफुंजानाय क्लर्कखौ गनायथि होनो थाखाय गोरोबहोनाय। मुलाम्फाफोर (दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइफोरनि बाहायनाय) राहा, 1931 नि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय, कर्टआ दुखु मोननाय मददगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि थिरांथा लानाय समाव सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौ एंगारनाय हाबना दंमोन, आर्चबिशपआ मोनसे समान नङि आदबजों खामानि मावनो गोनांमोन। लर्ड ग्रीन, एम
आर., जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "आर्कबिशपनि सिगाङाव फैनायाव जेबो ओंथि गैया, मानोना जायखिजाया ओंथियाव, एबा जायखिजाया गोजान रुजुथायजों, बिथांनि गेजेरारि हानजाफोर।" बेनिखायनो मोनसे नंगुबै दाथायनि सायाव कर्टआ..........................................................
आयेननि राहाफोरनि अनगायै, खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो गोनां। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अपीलेट अथ' रिटिआ मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोआव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। बै एक्टआ पारमिटनि थाखाय बादायारि दाबि खालामग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे राहा खालामदों। वीरप्पा पिल्लई बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा एक्टनि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। बे कर्टआ एक्टनि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो एक्टजों बानायजानाय मावख 'आरिफोरा स्टेज कैरिज पारमिटनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सामलायदोंमोन। बेयो बेखौबो नायबिजिरदोंमोन दि हाई कोर्टआ आर्टिकेल 226 नि सिङाव रिट्स जारि खालामनो गावनि जुनिया गोहोखौ बेसेबां गोजान बाहायदोंमोन बै मावख' आरिफोरनि बिथोनफोराव हेंथा होनो हागौ। गावनि बिजिरनायनि बे बिलायाव बिजिरदोंमोन, जायनि थांखिया जाबायः
बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव पारमिटनि बाथ्राखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आबुं आरो थि बिथांखि दङ, जेराव मा आयदाफोरखौ गोनांथि गोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो गाहायनि आफादफोरनिफ्राय गोजौ मावख 'आरिफोरनो आपिल आरो फोसाबनायनि बिथोन होनाय जायो। जेंनाफोरनि फोसाबनाय एबा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि राहाफोरखौ आइनावनो मोननाय जायो आरो बेफोर राहाफोरखौ बाहायनाया सरासनस्रा गाज्रि जानांगौ। "गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आरो इंलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां मावख 'आरिफोराव सावरायजानाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जों नायनो गोनां दि मटर भेहिकल एक्टनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सावरायनायखौ बेसेबां रोखा खालामो दि अपीलेट अथ' रिटिआ गावनि नोजोरखौ गावनि सिगाङाव होनो थाखाय गिबि रिपेनडेन्टनो आबुं आरो गोहोम गोनां खाबु होआमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आयेनारि (1); 119 राहाफोरा ओनसोलारि एबा ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटी एबा अपीलेट अथ' रिटीखौ बिजिराखै।
आर
आइ
टी
आ फोरमान रेबगान्थि खालामनांदोंमोन एबा बेबादि दावगालांनो गोनां जादोंमोन जेरै बिसोर आयेननि बिजिरसालिनि महराव खामानि मावगासिनो दं। बिसोर गोबां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोर गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामजादों। बिसोर गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो गावसोरनि थिरांथायाव फैदोंमोन जायखौ बाहागोआरि एबा गाज्रि महरै गाग्लोबनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचनि सिगाङाव थानाय मोनसेल' जाहोना बेनोमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै। जों बेखौ थि खालामनो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि आपिल अथ' रिटिआ पुलिसजों बानायजानाय नैथि रिपर्टखौ बाहायनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन, बबेखानि बेखौ हानजाफोरनि आखायाव दोनाखैमोन। बै रिप 'र्टआव थोंजों गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दायफोर गैयामोन। बेनिखायनो बै रिप' र्टआव जेबो गैयामोन जायखौ बेखौ मोनहैनो थाखाय लिंहरनो हायोमोन। रिपर्टनि मोनसेल 'जाउनआ बेनोमोनदि गोबां हेंथाफोरखौ पुलिसिजों नालिस खालामफिनदोंमोन।
बिसोरनि रेबगान्थिफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाय। पुलिस रिप 'र्टआ बेबादि गनायथिफोरनि थाखाय गोबां आर' जलाइगिरिफोरनि बाहायनायनि रुजुनायाव गनायथि होनायनि सोमोनदो गोनां मावख 'आरिफोरनि खौरांनि थाखाय बांसिन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै बाथ्रा दि अपीलेट अथ' रिटिआ पुलिस रिपर्टनि आयदाफोरखौ फरायदोंमोन मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों थोजासे मानिजानायमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि जेब्ला अपीलेट अथ 'रिटिआ जायखिजाया हान्जानि आपिलखौ खोनासंदोंमोन, गुबैयै गिबि रिप' र्टआ, नैथि रिप 'र्टखौ गनायनो नाङामोन एबा बिसोर बै रिप' र्टखौ नायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु मोन्नो लुगैयामोन आरो बेयाव थानाय जायखिजाया आयदाखौ हेंथा होनो लुगैयामोन। बिसोरो बै रिप 'र्टआव होनाय जायखिजाया बिबुंथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खोनानायखौ थाद' नो थाखाय अपीलेट अथ 'रिटीखौ नारसिनाखैमोन। नाथाय गियानगोनां उखिलानि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ एंगारनो हाया।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव आरो बे दि मिथिंगायारि न्यायनि बुंजानाय नेमफोरखौ फालिनाया अपीलेट मावख 'आरिनि सायाव गोनांमोन। जोंनि मोन 120 साननायाव, बेबादि थांखि लानायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। आयेन आफादावबो मोनसे बाहागोआ अपीलेट थाखोआव बे सोंनायखौ उत्थापनायनि मोन्थाइ गैया दि बिथांखौ गोबाव खालामनायनि गनायथि होनांगौमोन जायनि थाखाय बिथाङा गिबि खेबनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। जोबोद बाङाइ, बेबादि दाबिखौ मोनसे ट्रिब्युनलनि आपिलाव लानो हायो जाय न्यायनि आदालत नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि आफाद जाय खाव जुडिसियेल राहायाव खामानि मावो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, अपीलनि सिङाव बिजिरनाया गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो जों आरोबाव गनायोदि बै बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनाया आयेनारि थाथायनि बांसिन थार नोजोर लादोंमोन। आपिलखौ गासै गनायनाय बेसेनफोरजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो।
