1980 नि दिभिनल आपिल नं
396। 1977 नि स्पेसिएल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1501 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि अक्ट' 3.10,1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
संघी, श्रीमती जयश्री वाड आरो श्रीमती उर्मिला सिरूर। पि
वी
हाले, टी
जी
नारायण नायर, एम
एस
गुप्ता आरो जी
एस
साठेनि थाखाय रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 2। क' र्टनि बिजिरनायखौ फाजल ए
एल
आई., जे
आ होदोंमोन। बे स्पेसाल लिभजों आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि 2/3 अक्ट' बर, 1979 नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ निलम्बन खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि मोनसे बिजिरसंनाय फैगासिनो थानाय बिथोनखौ आखाफाखा म्युनिसिपाल कमिस्नारनो हगारनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायखौ थाबथानाय नङामोन।
बिनायगिरिफोरा गाहाय मावफुं मावख 'गिरि नङा, निगममोन। ओरैबायदि मोनो दि गुबैयै निलम्बन खालामनायनि बिथोनखौ नगर निगमनि कम 24 मिशनारआ इं 1974 माइथायनि 23 सेप्टेम्बराव होदोंमोन, जायखौ निगमनि 23 सितंबरनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होनाय जायो दि उननि बिथोनखौ बिसोरनो फोरमायजायाखैमोन। निलम्बननि बिथोनखौ यश्वन्त स्टेडियम मुंनि मोनसे स्टेडियाम लुनायनि समाव जानाय मोन्नै खैफोदजों सोमोन्दो थानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफ्रा नायगासिनो दंमोन आरो जायनि फिथाय महरै सा स्नि सुबुंफोर थैयो आरो सा दाइन सुबुंफोर जखम जायो। बेनि फिथाइ महरै पुलिसाव मोनसे नालिसबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव 25 सितंबर इं 1976 माइथायाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 304 ए आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे चार्जशिटखौ नोजोर होनानै पुलिस आयुक्तनि दारै गुबुन मोनसे निलम्बन बिथोनखौ नगर निगमनि आई
डी
1 नि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा डिपार्टमेन्टल एपेलेट अथ' रिटिनाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 20 जुलाइ, 1977 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा हाइ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो निलम्बननि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ गावसोरनि आबुं आय होनो बिथोन होदोंमोन आरो फिन रिप' न्देन्टफोरखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। श्री सांघिआ लानाय गुसुं बिन्दोआ बेमोन दि एक्टनि दफा 59 (3) नि सिङाव, म्युनिसिपाल कमिस्नारआ रिप' न्देन्टफोरखौ मावख 'आरि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनो रोंग' थि गोहो गोनांमोन। दफा 59 (3) नि बिजिरसंनायाव जों गनायो दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। दफा 59 (3): आयदा, जेब्लानो बे एक्टाव रोखा महरै बिथोन होनाय जायो, एबा दिदोम निगम एबा दिदोम कमितिनि गनायथि, आरो गुबुन आयदा, बे एक्टनि गासै सिमाफोर, आरो बे एक्टनि गासै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय गोहो।
बे आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनाया कमिस्नारनाव थायो, जाय (ए)........................................................................................................................................................................................
मोनसेल 'निगम। सोनाब बंग रायजो आरो नृपेन्द्र नाथ बागचीनि बेलायाव (1) भारतनि संबिजुनि दफा 235आव बाहाय जानाय रोखोमसे रावखौ बुजिमोननाय समाव, जाय जिल्ला बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिखौ गनायथि होयो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि' दबथायनाय 'सोदोबा दिसिप्लिनारि एक्शन लानो गोहो आरो बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुन गासैबो हरखाब एबा फिथाय महरै लानाय आगानफोरखौ लाफादेरगोन आरो गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "दबथायनाय" सोदोबा, जेरै जों नुबाय, संबिजुवाव गिबि खेब बाहाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे "भेस्ट" सोदोबबो दं, जाय मोनसे गोख्रों सोदोब। बेयो दिन्थियो दि गोजौ आदालतखौ न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल' नेर्सोन खालामनाय जादों। बेनिखायनो दबथायनाया खालि बिजिरसालिनि सानफ्रोम्बो खामानि मावनायनि गोहो नङा, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव दिसिप्लिनारि न्यायबिधाननि सायाव सान्नायल 'नङा। जोंनि बिजिरनायाव, जाय गवर्नरनि आबुं सामलायनायनि आयदाल'।
जेराव (बोखारनाय आरो बोखारनायजों लोगोसे) आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननाय आरो जौगानाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायनि बाहायनायनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय, बोखारनाय एबा बोखारनायनि अनगा गुबुन साजाफोर होनो हायो। "बे नोजोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आरो बनाम भि
भि
एस
कृष्णमुर्ति आरो गुबुननि गेजेराव खालामफिननाय जादोंमोन। (2) जेराव बे बिजिरसालिनि रोखा बिजिरनाया जाबाय दि' दबथायनाया 'निलम्बननि बिथोनखौ हगारनायखौ लाफायो आरो दबथायनायनि गोहोआ बाहायनायाव गुवार आरो गोहोम गोनांमोन। बे सोमोनदोआव, जे
सरकारिया, बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाया, गाहायाव होनाय बायदि बायदिः" दफा 235 नि बुंफोरनाय आरो गोसारथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। बेफोर थिरांथाफोरजों रोखा खालामनाय थाथाइ 26आ जादों दि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गाहाय न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया गुवार आखुथाय गोनां, गोहोम गोनां आरो बायदि बायदि आयदाफोर दं।
आरो मोनसे आबुं दबथायनाय आयदा रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखोखौ थिसननाय, बोखारनाय, बोखारनाय, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखोखौ खमायनाय, आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि गिबि थिस 'ननाय आरो जौगाथायनि बिथिङावल' दं। बे दबथायनायखौ बाहायनायाव, गोजौ अदालते गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै बिजिरसंनो हायो, होखारनाय एबा बोखारनायनि अनगा साजा होनो हायो। (ii) दफा 235 आव, 'दबथायनाय' सोदोबा 'भेस्ट' सोदोबजों लोगोसे दं जाय दिन्थियो दि गोजौ अदालतेनो न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल 'नेर्सोन खालामजायो। गोजौ अदालाव थानाय दबथायनाया एखुथा, आरो मोननै नङा, न्यायपालिकानि सोद्रोमा सासेनि सामलायनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ हारसिङैनो गोजौ अदाल' जोंल 'खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। (iii) न्यायपालिकानि सोद्रोमा सासेनि सिबिथाइनिफ्राय सासपेनसन, मोनसे दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायनि नोजोरजों दा थि खालामजादों।
बेफोर सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ मोन्नो थाखाय हरखाब जानाय एबा फिथाय गोनां। सिगांनि मामलायाव बिथोनारि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सिबिथाइनिफ्राय सासपेनसनखौ रोखा महरै' दबथायनाय 'सोदोबनि सिङाव खोख्लैनाय जादों। बिनिखाय, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 59 (3) नि दफा (बि) नि सरासनस्रा रावआ बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि म्युनिसिपाल कमिस्नारआ बिफाननि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम रिप' न्देन्टफोरखौ सासपेनसन खालामनो आबुङै आखा-फाखामोन आरो बेनिखायनो म्युनिसिपाल कमिस्नारजों रिप 'न्देन्टफोरखौ सासपेनसन खालामनायनि बिथोनआ जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। हाइ क' र्टआ, बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि म्युनिसिपाल कमिस्नारजों सासपेनसननि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाखिनो हाया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बबेखानि, जों दायारि चार्जशिटखौ 2 सेप्तेम्बर 1976 मायथाइसिम जमा खालामफिनदोंमोन।
7 बे बाथ्राखौ बुजियो दि दासिम जेबो दाय होनाय जायाखै। दायारि माम 'लफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो नांगौ जाहाथे दायगोनांखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेनिखायनो जों नागपुरनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासखौ बिथोन होयो दि गावनि फाइलाव थाबथानाय 1976 मायथाइनि दायारि केस नं
1902 खौ जोबोद सांग्राङै आरो दिनैनिफ्राय द' दाननि गेजेराव फोजोबनो हायो। म्युनिसिपालिटीनि जानानै श्री संघीया बुङो दि बिथाङा गासिबो मोन्नो हानाय फोरमानखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनायाव मदद होगोन आरो केसखौ गोजौयाव मुंख 'नाय समनि गेजेराव जोबथा फोजोबनायसिम लाबोनांगोन। गुबुन मोनसे सोंनाया दंबावो दि अनागारिफोरखौ दायारि मामलानिफ्राय उदां खालामनाय जायो नामा, अनागारिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय बिफानारि नायबिजिरनाया सोलिबाय थानो गोनां जागोन ना नङा। बे मोनसे आयदा जायखौ दायारि आदालतजों मोन्नाय फिथाइफोरनि आखुखौ बिजिरना बिफानजों थि खालामनाय जायो। सरासनस्रायै जेराव दायगोनांखौ सनमानजों आरो आबुङै उदां खालामनाय जायो।
बेबादि दायफोरनि उनाव बेबादि दायफोर एबा जाहोनफोर एबा फोरमानफोरनि सायाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ दावगाहोनाया मोजां नङा, नाथाय सैथोआ ओरैबायदि दं दि खालि दायगोनांखौ उदां खालामनायनि जाहोनावनो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि मावख' आरि नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो हानाय गोहोखौ बोखारनाय जायाखै आरो बेनि बिथोनखौबो जेबो रोखोमै हेंथा होनाय जायाखै। बबेखानि, माखासे समनि थाखाय बिफानारि नायबिजिरनाया जागाय जेननायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जागोन जुदि बियो थारैनो बिजिरसंगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि थासारियाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो गोनां नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
इरि
मि
संघीया बुंदों दि जुदि बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लानाय जायो, मानोना खालि बाथ्रा दानथेल 'खोनानो गोनां जायो आरो बिथोनफोरखौ हगारनो गोनां जायो, अब्ला बियो नायगोन दि बिजिरसंनाया दायगोनां बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव फोजोब जायो। जुदि रिप 'न्देन्टफोरखौ साजा होजायो, अब्ला नेमफोरनि सिङाव आयेनारि फिथायफोरा गावनो गाव उनसंगोन। जों मुंख' नो हागौ दि जेब्ला बे कर्टजों जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनो 75 जौखोन्दो बानस 'नि अनगायै 10,000/मोनफ्रोमबो रां होफानांगौ। जों सान्दों दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बिफानआ बिफानारि बिजिरसंनायनि 28 फिथायसिम 10,000/रांनि रांखौ होफिन्नायनि सायाव नारसिननो हाया आरो जुदि बिफानारि नायबिजिरनाया बिसोरनि फारसे जायो, अब्ला रांखौ होफिननाय एबा बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
