आर 'जलाइ नं
1345,1635/79,458,935.1418 आरो 1692/80
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुकुमार घोष
WP नं
<ID2 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
केकर, गबिन्दा मुख' टी आरो रथिन दास
WP नं
1345/79 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पी
केशव पिल्लाइ
WP नं
2 आरो गुबुनफोरनि थाखाय रथिन दास। WP नं
1635/79 आव
बिमल कुमार दत्ता, श्रीमती एल
अरविन्द आरो ए
के
सेन गुप्ताया WP नं
ID5 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय।
1972 ') जाय मोनसे सिलिं एक्टनि आखुआवमोन, जाय हानि ओनसोलनि मोनसे थि सिलिंखौ थि खालामो, जायखौ खाजोना लाग्राया दोन्नो हायो। जेराव सिलिं एक्ट, जेरै 1972 मायथाइनि फोसाबनाय एक्टनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौनि एक्टनि आयेनारि गनायथिया वामन राव आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे कर्टनि बावैसोनि थांखिजों रोखा जायो, जेराव बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों लाजानाय गोबां सिलिं एक्टफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव जुजिनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिगारो। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेखौ बुंनो थोजासे मोजांमोनदि बिथाङा सिलिं एक्टनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिननो लुगैयाखै। रोखोमसेयै, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया रोखा महरै मानिना लायोदि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1955 मायथाइनि अनुसूची 1972 सिम बिनि फोसाबनायफोरखौ संबिज 'ननिफ्राय होबथादोंमोन।
ङ आरो बेखौ संबिजुनि दफा 31बि आव थानाय रैखाथि गोनां साथाफोरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, वामन रावनि मामलायाव (गोजौ) बे थाथाइखौ आबुङै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, जेराव गुथि फारिजों फरायजानाय दफा 31बि नि गनायथिनि सोमोनदो दं, जों फोथायो दि 24 एप्रिल, 1973 नि सिगां गुथि फारियाव थाफानाय गासिबो आयेन आरो नेमखान्थिफोरा दफा 31बि नि आबुं रैखाथि मोनगोन। बैफोर आयेन आरो नेमखान्थिफोरा बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा दि बिसोर संबिजुनि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा एंगारनाय एबा सिफायनाय।" 954 हरखाब जाथायआव, बेयो रोखा दि 1955 नि आइन आरो 1972 नि फोसाबनाय आइनखौबो गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव रेबगान्थि अनजिमा 60 आरो 81 एप्रिल, इं 1973 माइथायसिम हाबदोंमोन।
संबिजुनि बाहागो 3आव फसंजानाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव रायलायनायखौ आबुङै न्यायगोनांमोन। 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1345 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ गुबुन आर 'जलाइफोराव नुजानाय बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों नाजावनाय जादों, (1) सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1977 (3 2 1978 आव गेजेत एक्सट्राअर्डिनरीआव फोसाव जानाय), आरो (2) 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 20 बी, दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि थारथिनि सोरगिदिं मिरु खालामो। दासिम बे खोनदोनि आयेनारि नंगुबैथिनि थाखाय जुजिनाया सोमोनदो गोनांमोन, बेयो खालि बे बिथायाव सिमागोनांमोन दि बुंजानाय दालाय खोन्दोफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होनाय आरो गावनोगावमोन।
बेयाव खाजोना लाग्राखौ बै हाखौ फिन जुरिजेननो गनायथि होनायनि जेबो बिथोन गैया जेराव बरगदारा गाव हारसिङैनो आखाय होदोंमोन एबा हाखौ नागारदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय, 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव बरगदारनि थाथायखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। दफा 2 (2) आ बरगदारखौ बेबादि बुंफोरो "बरगदार" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय सरासनस्रायै आदि, बरगा एबा भाग महरै मिथिजानाय खान्थिनि सिङाव गुबुन सासे सुबुंनि हाखौ बेबादि हानि दिहुन्थायनि मोनसे बाहागोखौ बै सुबुंनो दैथाय हरनायनि थाथायाव आबाद मावो आरो सासे सुबुंखौ लाफायो जाय सरासनस्रायै किसानी महरै मिथिजानाय खान्थिनि सिङाव बै सुबुंनिफ्राय बेबादि हानि दिहुन्थायनि मोनसे बाहागो मोन्नायनि थाथायाव गुबुन सासे सुबुंनि हाखौ आबाद मावो। "1955 माइथायनि आयेननि दफा 16 आव बुंनाय दं दि जेराव खाजोना लाग्राया हायाव मोनसे बरगदार लाबोयो, हानि दिहुनथायखौ 50 एबा 50 जौखोन्दोआव रानलायनो हागौः बि एक्ट 1955 नि दिहुनथायनि थाखाय बिनि मोन 10 जौखोन्दोनि बिबाङा
जोंनि सिगाङाव जुजिनाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 17 आ आबादारिखौ सासे बर्गादारजों हानि आबादखौ फोजोबनो गनायथि होयो आरो दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि दफा 955 (ए), (बी) आरो (डी) आव मुंख 'नाय थासारिफोरा गोजोन मोनोब्ला गावनि आबादनि सिङाव दखलखौ जागायफिनो। दफा (डी) खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "हानि बिगोमाया बेखौ गावारि आबादनि सिङाव लाबोनायनि थाखाय थारथिनि गोनांथि दं।" बिनिखाय, आबादारिया गावारि आबादनि थाखाय हाखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो बेखौ गावनि थार बाहायनायनि थाखाय नांगौ जायो आरो बेखौ दफा 17 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' आरिनि गोजोनथावै फोरमान खालामो। बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 17 आव थानाय बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, ओरैबायदि जेबो जाहोन गैयामोन दि बर्गदारआ गाव हारसिङैनो एबा गाव हारसिङैनो हानि खाबुखौ हगारदोंमोन।
(4) बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' आरिआ हानि आबादखौ गाव हारसिङैनो आखाय होफिनाखैमोन एबा नागाराखैमोन, जायखौ बिथाङा बोलोजों एबा गुबुन रोखोमै नारसिन्नाय जादोंमोन, एबा बेबादि हानि आबादखौ गारनो एबा गारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' आरिआ हानि आबादखौ बरगदारखौ होफिनगोन, एबा जेराव बरगदारा गैया एबा बेबादि हानि आबादखौ मावफिननो गोसो गैया, जाय सुबुंनि हाया बेबादि आबाद मावजादों बियो हानि गावारि आबादखौ जागाय जेननाय नङा, नाथाय बिथाङा बेबादि मावख 'आरि एबा मावख' आरिनि गनायथिजों, दफा 49 आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंजों आबाद मावजानाय हाखौ लानो हागोन, जाय हाखौ बरगदार महरै आबाद मावनो गोसो दं। (4) जुदि बेबादि मावख' आरि एबा मावख 'आरिआ थि खालामो दि बरगदारा गाव हारसिङैनो आखाय होदोंमोन एबा जाय हानि आबादखौ नागारदोंमोन, जायखौ बिथाङा आबाद मावफिनदोंमोन।
बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि गनायथिजों, दफा 49 आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंजों आबाद मावजानाय हा, जाय हाखौ बर्गादार महरै आबाद मावनो गोसो दं। (5) दालाय दफा (3) एबा दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ जायखि जाया सिफाइनाया मोनसे साजा गोनां दाय जागोन जाय द' दानसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैबो। "दालाय दफा (3) आरो (4) आ बिखान्थिखौ बिथोन होयो जायखौ आजावनांगौ जायो जेराव सासे बर्गादारआ गाव हारसिङैनो हानि 956 आबादखौ आखाय होयो एबा नागारो। बेफोर राहाफोरनि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ गावारि आबादखौ जागायफिननो गनायथि होनाय जाया, नाथाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजों आबाद मावजानाय हा लानो गनायथि होनाय जायो। मिस्टर एन
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के.
जुदि जों दफा 17 (डि) खौ फरायदोंब्ला आरो बेखौ ओरैबायदि बुजायदों दि दफा 17 नि दफा (डि) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ हाखौ फिन जुरिजेननो गनायथि होयो, जुदि बारगादारआ गाव हारसिङैनो हाखौ बावसोमो एबा नागारदोंब्ला। अदेबानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया मानोना बेयो खालि दफा (डि) खौ सिफायनाय आरो गोरोन्थि बुजायनायावल 'नङा, नाथाय बिनि सरासनस्रा रावावबो गोब्राब हिंसा सोमजिहोनो हागौ, जायखौ मावनो हाया। ओरैबादि नुजायो दि 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 17 नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफाफोर (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (ए), (बि) नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (ए) नि दफा (ए), (बि) नि दफा (ए), (बि) नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (ए), (सि) नि दफा (ए), (सि) नि दफा (ए), (सि) नि दफा (ए), (सि) नि दफा (ए),
थेवब्लाबो, जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि दफा 20 बी नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि राहाफोरनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां जाहोन नुनो मोना। बेखौ बुजिनो हाथाव दि जेब्ला खनसे आबादारिया हायाव मोनसे बरगदार लाबोनो सायखयो, अब्ला बरगदारनि सुदखौ थि महरै रैखाथि होनांगौ आरो बेखौ उनमोनथायारि खालामनाय जायो। दासिम, जेबो हेंथा जानो हाया आरो बेबादि राहाआ आयेननि थांखिजों गोरोबनाय। नाथाय जेब्ला बरगदारा गाव हारसिङैनो हाखौ सिबिनायो एबा नागारो, अब्ला बेयाव जेबो जाहोन गैया दि खाजोना लाग्राखौ फिन आबाद मावनो नाङा आरो बेनि सोलायै 1955 माइथायनि दफा 49 बी नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मुं सायख' जानाय सोरबा गुबुन सुबुंजों आबाद मावजानाय हाखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेनिखायनो बे राहाया जोंनो जोबोद गोब्राब आरो अनागारि आरो हादाबनि सिलिं खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरनि सायाव जोबोद गोरासिन खामानिफोर नुनो मोनो, जुनियायै 1972 मायथाइनि मोनसे फिसा फोसाबनाय आइनजों।
गावनि इउनिटनि थाखाय बिथांजोनाव गारान्टि होजानाय ओनसोल, बिथांहा बै ओनसोलखौ आबाद मावनो थाखाय खमैबो आबुं आरो 957 बांसिन गोहोम गोनां मोन्थाइफोर थानांगौ एबा गावनि सायख 'नाय बर्गादारजोंबो बेखौ फिन जागाय जेननायनि सिङाव, जुदि बर्गादारआ हाखौ आखाय होयो एबा नागारो। बे फोसाबनाया सन्देह गैयालासे सिलिं ओनसोलनि सिङाव खाजोना लाग्रानि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ गनायो आरो अब्लाबो बर्गदारआ गाव हारसिङैनो गावखौ बावसोमनायनि उनाव एबा नागारनायनि उनाव बिथांजों थिसनजानाय बर्गदारनिफ्राय हाखौ आबाद जागायफिन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय हाखौ आबाद मावनो थाखाय सोरबा गुबुनखौ नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय एबा नारसिन्नायआ जोबोद गोख्रों आरो मोनदांथिनि बेरेखामोन, जायखौ 1955 माइथायनि आयेननि दफा 17 आरो 20बीया बाङायसिन मोनो, नाथाय दुखुगोनाङै, दफा (3), (4) आरो (5) नि राहाफोर, जाय सिमा दखल खालामग्रानि सायाव हारसिङै हेंथा होनाय आरो गोख्रों हेंथा होनाय जायो।
बेफोर राहाफोरा मानोना बेफोरो 1972 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव दं, जायखौ 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि सिगां गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो रैखाथि गोनां बिथानि सिङाव गोग्लैयो आरो बादायनायनिफ्राय रैखाथि गोनां। जिखिजायामानो, बेयो बै आयेन आफादनि थाखाय जागोन, जाय गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिनि साबसिन बिजिरगिरि, जाय बाहागोलागिरिखौ मोनसे आरजाथाव सुग्लाय होयो आरो जों दिन्थिजानाय रोखोमाव दफा 20 बी नि दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि गोब्राब राहाफोरनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामो। बेफोर नोजोर होनायजों, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथानि सायाव नेवसि जायो। जों दा बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बिन्दोआव फैयो, जेराव 1955 माइथायनि आयेननि दफा 2 नि हेंथा आरो बुंफुरलु दं। बे राहाखौ 24 एप्रिल, 1973 नि उनाव बाहायना लानाय जादोंमोन, आरो आर्टिकेल 31 नि गेजेरजों रैखाथि गोनां बिखान्थिखौ हेंथा होनो हानाय नङा।
जोंजों रायखांजानाय। मिस्टार केकरा बे थाथायखौ नेवसिगाराखैमोन। सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय (फोसाबनाय आइन, 1977) नि दफा 2 नि दफा (8) आव दाजाबदेरनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय आरो बुंफुरलुखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "नाथाय बेबादि सुबुं एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बोसोरनि बांसिन बाहागोनि थाखाय बै जायगायाव थायो जेराव हाया दं आरो बिथांनि आयनि गुबै फुंखाया बै हानिफ्राय दिहुनजायो। बुंफुरलु" नखर "सोदोबनि ओंथिआ दफा 14 के नि दफा (सि) नि रोखोमसे जागोन" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दानथेलायनाया जर होयोदि आबादारि एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बै जायगायाव थानो नांगौ जेराव बोसोरनि बांसिन बाहागोनि थाखाय हा 958 दं आरो बे रोखोमै बिनायगिरिफोरखौ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिसोरनो गारान्टि होजानाय गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामो आरो बिनायगिरिखौ भारतआव गुबुन जायखिजाया जायगायाव थानो थाखाय हेंथा होयो।
आर 'जलाइनि गुबैथिया बेनोमोन दि बियो आर' जलाइगिरिफोरनि आबादनि अनगायै गावसोरनि जिउ राहाखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव गोख्रों हेंथा होयो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया मानोना आर' जलाइनि थांखिया खाजोना लाग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनाय, जाहाथे बियो हानि गावारि आबादनि फारसे गोसो होनानै गोसो होनो हायो, जाय मोनसे बेसेनगोसा आबाद फोसाबनायनि जाहोनाव बिथांनि थाखाय रैखाथि होजादों। जुदि खाजोना लाग्राखौ गामिनिफ्राय बायजोआव थांनो आरो गुबुन जायगाफोराव थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला 1955 मायथाइनि आइनजों होनाय मुलाम्फाखौ खाजोना लाग्राया आबुङै बाहायनो हाया आरो जाय थांखिनि थाखाय आबाद फोसाबनाय जादों, बै थांखिखौ जाफुंसारहोनो हाया। बेनि अनगायैबो, हाखौ हासार लाग्राखौ हानि हाल एवग्रा महरै गुदि जाहोन महरै होनाय जायो, मानोना आबाद मावग्राया गावनि जिउ खांनायनि गाहाय फुंखा, जेरै गुबै राहा महरै मुंख 'नाय जादों, आबाद मावग्रानो जिउ खांनायनि गुबै फुंखामोन।
बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि बिखौ गाहाय महरै गुबुन मावसोमनायफोर एबा हाबाफोरखौ फालिनायनि गनायथि होनांगौ, जाय बै थांखिखौ फेजेनगोन, जायनि थाखाय मावफान्दायखौ जारि खालामनाय जादों। बे मावफान्दायनाया बिखौ जायखिजाया गुबुन हाबाखौ फालिनायाव हेंथा होनाङा, नाथाय खेबसे खाजोना लाग्राया गावारि आबादनि थाखाय गावनिसिम हाखौ लानो लुबैदोंब्ला बिथाङा आबाद मावनायनि फालांगिखौ फालिनांगोन ना गुबुन गुबुन हाबाखौ फालिनांगोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थानो एबा जायखिजाया गुबुन हाबाखौ फालिनायनि मोननैयावबो इसे बिबांनि हेंथा दंब्लाबो, बेबादि हेंथाखौ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै बुंनो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव बबेबा मोनसे थांखिखौ दावगाहोनो एबा गोहोम गोनां थांखिखौ मावनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय आयेन आफादजों मोनसे हेंथा होनाय जायो। बेबादि हेंथाया सन्देह गैयालासेनो 19 थि खान्थिनि दफाफोर (4) आरो (5) नि ओंथियाव मोनसे जुक्ति गोनां।
खाजोना लाग्राखौ गुबुन जायगायाव थानो थाखाय मानोना 'बोसोरनि बांसिन बाहागोनि थाखाय' सोदोबफोरा खाजोना लाग्राखौ बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गुबुन जायगायाव थानो थाखाय थोजासे खाबु हगारो जुदि बियो गोसो जायो। बेनि अनगायैबो, बुंफुरलुआ "नखर" नि बुंफुरलुखौ नाजावो जाय 1955 आइननि दफा 14 केआव बुंफुरलु खालामनाय रोखोमसे जाय बे रोखोमै सोलियोः "(i) गावनो आरो गावनि बिसि, उन्दै फिसाज्लाफोर, जुलि गैयै फिसाजोफोर, जुदि दङ ', 959 (ii) गावनि जुलि गैयै बैसोगोरा फिसाज्ला, जुदि दङ', जाय रायत महरै जेबो हा लाखिया, (iii) गावनि हाबा जानाय बैसोगोरा फिसाज्ला, जुदि दङ ', जेराव बेबादि बैसोगोरा फिसाज्ला एबा बिसि एबा बेबादि बैसोगोरा फिसाज्लानि सोरबा उन्दै फिसाज्ला एबा जुलि गैयै फिसाजोआ गावनि सिगांनि रैयत, (iv) गावनि सिगांनि रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) गावनि सिगांनि रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) रैयत, (iv) गावनि सिगांनि रैयत, रैय
, नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा। "बिनिखाय, बेखौ गोनांथि गैया दि खाजोना लाग्राया गावनो बोसोरनि बांसिन समाव गामियाव थानो नांगौ आरो नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा, जेराव बिनि बिसि, जुलि गैयै बैसोगोरा, हाबा जानाय बैसोगोरा, उन्दै फिसाज्ला आरो बायदि बायदिफोरा गामियाव दंब्ला बेयो थोजासे जागोन आरो बेयो पारभिज 'नि सर्तफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जागोन। बिनिखाय बे होबथानाया बाहागोआरि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो 1955 माइथायनि आयेननि थांखिजों खाथि सोमोन्दो दं, जेरै आबाद फोसाबनायफोर। संबिज' ननि दफा 19 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरा आबुं आरो उदायै नङा, नाथाय थार हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जाय दफा 19 नि दालाय दफा (4) आरो (5) नि सिङाव लाजानो हागौ। जेब्लानो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि आर 'जलाइखौ खालामनाय जायो, अब्ला कच' र्टआ बेखौ थि खालामो दि बेयाव गुन गोनां जाहोनफोर दं ना गैया।
जिउनि गुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौ। जोंनि संबिजिरा मोनसे समाजबाद रायजो गायस 'ननो आरो मोनसे समानथि गोनां समाज गायस' ननो थांखि लायो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेखौ आइनजों आबुङै गनायनो हायो। माद्रास रायजो आरो भि
जि
र 'नि बेलायाव गनायथावथिनि गुबुन गुबुन आनजादफोरखौ जोबोद मोजाङै बुंफोरनाय जादों, जाय बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा। बे बादियाव शास्त्री, सि
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो बिथोन होनाय जायो, मोनफ्रोमबो आयेननि सायाव गनायथावथिनि आनजादखौ 960 बाहायनांगौ, आरो जेबो बुंफुरलु मानथाखो, एबा गनायथावनि सरासनस्रा दाथाइ, मिथिजानाय आखुथाइफोरनि थाखाय बाहायजाथाव महरै दोनजानो नाङा, गाज्रि थांखिनि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ सिफायनाय आरो हरखाब फोसाबनायनि दाबि खालामनाय जादों।
जाहाते, फज 'नायनि समान नङै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। "केसखौ बे कर्टनि उननि थिरांथाफोरजों फारियै उनसंनाय जादों। गुबुन मोनसे गोनां जाहोन जेराव हेंथाफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनाया जाबाय जुदि लाजानाय हेंथाफोरा मोनसे थि थासारि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय एबा रुजुजायै। आरोबाव, जुदि हेंथाफोरा संबिजुनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव दङ' अब्ला बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायनाय जागोन मानोना गावारि सुदआ गोबां बिबांनि हारिनि मोजांनि थाखाय सोलिनांगोन, अब्लासो मोनसे मोजां रायजो जौगानो हागोन। आथिखालनि केसनि खारिथियाव बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायजों जों गोजोन मोनो दि हेंथा होजानाय बिथोनआव थानाय हेंथाफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथावै बुंनो हायाः बिथोननि गाहाय थांखिया जाबाय हा हमथाग्राफोरनि बैसोगोरा फसंथानफोरखौ फोजोबनाय, जाय हा हमथाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय जर होनाय जायो।
जायनो हा रानजायो, बियो हानि सायाव आबुं आरो आबुं नोजोर होनांगौ आरो जायनि फिथाय महरै आबाद फुंखाफोरनि बांसिन बाहायनाया जागोन जाय दिहुनथाइखौ बांहोनो हागौ। 1972 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिङाव सासे बैसोगोरा जुलि गैयै सुबुंआ 2.5 हेक्टरसिम ओनसोल लानो हाथावना, जाय 6.72 एकड़नि समान, नै एबा बिनि बांसिन नखरनि सासे बाहागिरिया 12.36 हेक्टर लानो हाथावना आरो बा एबा बिनि बांसिन नखरनि बाहागिरिया 7 हेक्टेयरनि समान जाय 12.23 एकड़नि समान, जाय गनायथि होजानाय बांसिन ओनसोल। बेनिखायनो, बाहागिरिया थोजासे गुवार आरो बाख्नायजाथाव आरो बाहागिरिया बे ओनसोलखौ थार आबाद मावथायनि सिङाव लाबोनो लुबैदोंब्ला बियो गामिखौ नागारनो आरो जिउनि गुबुन गोसोगुदुं राहा लानो सम नागारनाय नङा। बेयो रोखा दि बाहागिरिया गामियाव आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय थायो, जाय आबाद मावग्रानि हाफोरनि बिबाङा सन्देह गैयै आरो बेगर आबाद मावग्रानि बिबाङा खम जागोन।
बोसोरनि बांसिन बाहागोआ जाय गनायथि होनाय जायो। जुदि 961 बाहागोलागिरिखौ बोसोर खावसेनि बांसिन गामि नागारनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बाहागोलागिरिखौ आबादनि थाखाय ओरैबायदि गुवार ओनसोल होनायनि गुबै थांखिया फेलें जागोन। बेनि अनगायैबो, गनायथि होनायफ्रा खालि नारसिनदों दि बाहागोलागिरिखौ "बोसोरनि बांसिन बाहागो" नि थाखाय गामियाव एबा बेनि खाथि खालायाव थानो नांगौ, जाय जाथावना बांसिन दिहुनथाइ मोननो थाखाय हाखौ बिगियानारि आदबजों आबाद मावनो गोनां जायो, जाय हादोरनि सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय आबाद दिहुनथायफोरनि साबसिन आरो समान रानलायनायाव फिथाय जागोन। बिथोन होनायफोरनि गुबुन मोनसे बिथिंआ बेनो दि हा बाहागोलागिरिखौ आबादजोंल 'आबाद मावनायनि गुबै फुंखाजोंल' होनाय जायो, जाहाथे हाया हानि आरो गुबुन जेबो हेंथाफोर गैयालाबानो हा बायग्रानि थाखायल 'दोनथुमनो हायो, जाहाते सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि सुदजों गोरोबनाय सानदांथि आरो गुबुन जेबो हेंथा होनाय जाया।
आबादारि फोसाबनायफोरखौ जौगाहोनाय आरो गोख्रै खालामनाय, जाय समनि गाहाय गोनांथि। बे जाहोनफोरनि थाखाय, जुजिनाया दि पारभिज 'आ दफा 19 (1) (इ) आरो (जि) खौ सिफायो, फेलें जाथारनांगौ। बिनायगिरिफोरजों होनाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि पारभिज' आ दफा 14 खौबो सिफायनाय मानोना बेयो जोबोरैनो गावनोगाव आरो फारागथि गोनां। जों बे बिथायाव जुजिनांखौ हमथाना लाखिनो हाया दि पारभिज 'आ दफा 14 खौ सिफायनाय मानोना जों पारभिज' आव जेबो बाहागोआरिखौ नुनो मोना। जुदि आयेना जर होयो दि हानि हाल एवग्राया बोसोरनि बांसिन समाव गामियाव थानो नांगौ, जाय हाखौ बिनो होनाय जादों आरो बिनि गेजेरजों दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय। हानि, खाजोना लाग्रानि फारसे जेबो गोथौ सान्दांथि गैया मानोना बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गावखौ रैखाथि होदों, मानोना हा बाहागोलागिरिफोरा गासिबो समान महरै सोलियो।
नंगुबै आरो फेलें जानांगौ। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि 1972 मायथाइनि फोसाबनाय आइन आरो 1977 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों लोगोसे 1955 मायथाइनि मोन्नैबो आयेना आयेनारि महरै गनायजाथाव। मानोना जों 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 20 बी नि दालाय दफा (3), (4) आरो (5) नि राहाफोरनि गोरासिनथिनि सोमोनदै माखासे नोजोर होदों, बे बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ सोनाब बेंगलनि मानिजाथाव गिबि मन्थ्रिनाव दैथायहरनो हो। आर 'जलाइफोरखौ बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो।
