1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3563। मिरु सरकारनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि 9-7-1978 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल कम 886 लेबार कर्ट, गोदान दिल्लीयाव आई
डी
नं
90,1977 आव 11-8,1979 माइथायाव गेजेट अफ इन्डियायाव फोसाव जानाय। एम
के
राममूर्ति आरो रमेश सी
पाठका आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
आनन्द प्रकाश, आदर्श कुमार, श्रीमती लक्ष्मी आनंद प्रकाश आरो जगत अरराया फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डीजों होजादोंमोन, जे
संतोष गुप्ता, आपिल मावग्राया (सासे आयजो), स्टेट बेंक अफ पटियाला, माल, पटियालायाव 13 जुलाई, 1974 मायथाइनिफ्राय 21 आगस्त, 1974 मायथाइसिम खामानि मावदोंमोन। बबेखानि माखासे समनि थाखाय सेबानि थाद' नाय जादोंमोन, बे केसाव 240 सान समनि थाखाय खामानि मावग्रानि थाद 'नायखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय 1974 माइथायनि आगस्ट दानाव जों खामानि मावग्रानि हगारनायखौ गनायदोंमोन।
दफा 2 (अ
अ.) आव बै बुंफुरलुनि ओंथियाव 'बोखारनाय' महरै, मानोना बेयो दफा 2 (अ
अ
अ.) आव मुंख 'नाय मोन 3 गुबुन जाथायफोरनि गेजेराव जेबोनि सिङाव फैया। मानोना' बोखारनाय 'मोन, बेयो दफा 25 एफनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय गाज्रिमोन। गुबुन फारसेथिं सामलायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मावमिनखौ फोजोबनाया बांद्राय मावसोमग्राखौ हगारनायनि जाहोनाव नङामोन। बेयो मावमिनआ आनजादखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानायनि जाहोनावमोन जाय बिथांजोखौ मावमिनाव रोखा खालामनो हानायमोन। बेनिखायनो, बेयो दफा 2 (अ
अ.) नि ओंथि सिङाव बोखारनाय नङामोन। दफा 25 एफआ बिथोन होयोदि जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय रावबो मावमिन जाय बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं, बिखौ मावमिनजों बोखारनाय जागोन जेब्लासिम (सासे) मावमिनखौ लिरबिदांनि जाहोनफोर होनाय जाय मावमिननि मावमिननि समखोन्दोखौ फोरमायो आरो बेबादि मावमिनखौ दानस्लायनायनि फोसावथाइ होनाय जाय मावमिनखौ मावमिननि मावमिननि समखोन्दोआ जोबाखैमोन।
बरफ; (ख) मावसाखौ बोखारनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावदांसा आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइयाव बैनि थाखाय मोनसे दिथा दंब्ला मावदांसा बैसोसिम सौहैनायनि उनाव; एबा (ग) सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि बिथायाव सासे मावदांसा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय; हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकारआव, जौसिन अदालते नोजोर लादोंमोन दि दफा 2 (अ
अ.) आव बुंजानाय बायदि 'बोखारनाय' सोदोबा मोनसे दारिमिनखौ थारै बन्द खालामनायाव एबा दारिमिननि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफादेराखैमोन। जाय थासारिफोरखौ जौसिन अदालते 'बोखारनाय' बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों खोबजायाखैमोन, बै थासारिफोरखौ जगायनो थाखाय संसदआ दफा 25 एफ
एफ
आरो दफा 25 एफ
एफ
एफ
खौ दाजाबदेरदोंमोन, जेराव मावदांसाफोरनि सोलायनायाव मावदांसाफोरनो खहा होनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
बाहायजानाय गोबाङै गुवार राव आरो जर 'खायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय "फोजोबनाय" सोदोबफोरनि बाहायनायजों। बे बुंफुरलुआ रोखा महरै मावमिनखौ फोजोबनायखौ' बिथोनारि मावआगाननि गेजेरजों होनाय साजा 'महरै लाफादेरो। बे बुंफुरलुआव हाबफादेरनाय गैया, बेनिखायनो बेयो रोखायै बुङो, मावदांसा सासेखौ गाव हारसिङैनो बोखारनाय एबा मावदांसा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव मावदांसा सासेनि मावमिनखौ गाव हारसिङैनो बोखारनाय एबा मावदांसा सासेनि मावमिननि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव मावदांसा सासे मावमिनखौ बोखारनायखौ मावदांसा सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय महरै बुंजानो हाया। अब्लाबो, आयेन आफादआ बेखौ मुंख' नो जर 'खा जोथोन लादोंमोन दि बिसोर "मावदांसा सासेनि मावमिननि मावसोमग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय" नि ओंथियाव सोफादेरजायाखैमोन। बे बुंफुरलुआव जोंनि मोनदांथिखौ गुवारसिन फोरमायथियाव होनाय जायो,' 888 थि भार 'खौ बोखारनाय जायो।
e सोदोबफोरा "जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय" आरो जुदि "जायखिजाया जाहोननि थाखाय जायखिजाया" सोदोबफोरा बिसोर रोखायै बुंनायखौ ओंथिगोनां होनना बुजियो, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो गोब्राब दि "बोखारनाय" सोदोबा मावसोमग्रानि मोनसे आइनजों सासे मावगिरिनि मावमिननि मोनफ्रोम फोजोबनायखौ लाफादेरनांगौ। गुबै सान्नाया, थारैनो, दि हाबाया मोनसे हाबानि महरै सोलिगासिनो दं आरो मावग्राया सासे मावसोमग्रानि महरै सोलिबोगासिनो दं नाथाय जेराव हाबानि सोलायसोल' नि जाहोनाव एबा हाबानि बन्द 'जानायनि जाहोनाव गुदि सान्नाया गोमोरलाङो, दफा 2 (अ
अ.) आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव' बोखारनाय 'नि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेयो हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला ए
ए
ए
ए
डी
(ए
ए
एफ
एफ.) बनाम दिविकार (ए
ए
एफ
एफ.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै मोनदांनो गोब्राब जायो।
एबा खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय बायदि हाबा मावनाय एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय। जों थारै बुंनो हायोदि मोनसे हाबा मावग्रानि सोलायनाय एबा हाबाखौ बन्द खालामनायाव सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायखौ संसदआ 'बोखारनाय' होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेनि गोहोमा बेमोनदि मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनफ्रोम जाथायानो खामानि मावग्रानि सोलायनाय एबा हाबाखौ बन्द खालामनायनि फिथाइमोनब्लाबो बेखौ फोसावनाय, खहा खालामनाय बायदिनि थाखाय 'बोखारनाय' होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 25एफनि गुवारथिनि बागै संसदआव 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि सिगाङाव जाय सन्देहफोर थानो हागौ, दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिनखौ 'फोजोबनाय' बुंफुरलुआ दा दफा 25एफआव रोखा महरै लाफादेरनाय एबा एसएफएफ बायदि आयेननि गुबुन राहाफोरजों रोखा महरै जगायजायैफोरनि अनगा गासिबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो। 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि ओंथिखौ नेवसिनांगौ।
बेफोर राहाफोरनि मादाव मोनसेआ जाबाय खामानि मोन्नायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ गोदान खामानि मोन्नायसिम जिउ खांनो हानाय राहा होनो हानाय। 'खामानि मावग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो बोखारनाय, मावसोमनाय बैसोसिम सौहैनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा देहा गाज्रि जानानै खामानि मावग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय' नि बुंफुरलुआ जों 25एफ, 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि गुबै थांखि आरो बै राहाफोरजों होजानाय खहा होनायनि आखुखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो जर होयो। इन्डियान ह्यूम पाइप क
लिमिटेड बनाम मावसाफोरखौ दानस्लायनायनि आखुथाइया गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 889 'जेरै' दानस्लायफिन्नायनि रां होनाय 'बुंफुरलुया दिन्थियो दि सासे मावसाखौ बोखारनायनि उनाव बिखौ रां होनाय जायो आरो बिखौ माखासे सुग्लाय होनो थांखि लानाय जायो, जाय हरखाबनो खामानि मावग्रानि गोब्राबथि आरो जेंना सोमजिहोयो।
खामानि गैयैजों सोमोन्दो थानाय जेंना। गावनि मावसोमनायनि जागायनायाव सासे मावगिरिफोरा सरासनस्रा गोलाव समनि थाखाय मावमिननि रैखाथिखौ मिजिंथियो आरो नेगासिनो थायो, नाथाय दानस्लायनाया बिथांनि मिजिं आरो मिजिंफोरखौ फोजोबो। दानस्लायनायनि थांखिनि थांखिया जाबाय दानस्लायजानाय मावमिन आरो बिथांनि नख 'रखौ बाहागोआरि रैखाथि होनाय, जायजों बिसोर खामानि गैयैनि गोब्राब समखोन्दोनिफ्राय बारग' नो हायो। खनसे जेब्ला 25एफ, 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि थांखिखौ बुजिनो हायो आरो बै राहाफोरनि थार आखुखौ मोनदांनो हायो, अब्ला मोनसे जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय आरो गुबुन मोनसेनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो गोब्राब जायो। डा
आनन्द प्रकाशआ जों बेखौ मानिनो लुगैयो दि दफा 2 (अ
अ.) आव "दानस्लाय" नि बुंफुरलुनि गुवार राव थासेयावबो बे बुंफुरलुआ गावनि गुबै ओंथिखौ हमथाना लाखिबाय थायो, जाय सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला, मावमिननिफ्राय हगारजादोंमोन।
थारै, 'बोखारनाय' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, आरो बेबादि गुवार सोदोबफोराव। जों बेखौ सान्नो हाया दि संसदआ खालि बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे गोलाव बुंफुरलु बुंफुरलु होनो थाखाय उदायै खामानि मावगासिनोमोन दि बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि बेनि ओंथिया जेब्लाबो जायो। दा जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदि आइनआव नंगुबै थाथाइया नंगौना नङा जायखौ जों सिगांनि दफाफोराव बुंफोरदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गिबिसिन जाथायफोर जेराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन बेयो हरप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार (गोजौ) मोन। बेयो मोनसे केसमोन जाय एस
एस
नि सिगाङाव थि खालाम जादोंमोन। 25एफ
एफ
आरो 25एफ
एफ
एफ
खौ आयेन बिजाबाव लाबोजादोंमोन। थारै बेयो बै थिरांथाफोरनि फिथाय महरैमोनदि फोसाबजानांगौमोन आरो बेफोर मोन्नै राहाफोरखौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि थाखाय जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा गावनोगाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय बे बुंफुरलुखौ बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा ओंथि महरै गनायो।
मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिगासिनो थानाय दारिमिनाव 890 मायथाइसिम दानस्लायनाय, जाय साननायखौ आरजाथाव आरो गोरलैयै बुजिनो हाथाव सोदोबफोराव सिनायथि होयो, एबा बेयो दानस्लायनायनि गनायजानाय साननायनि गोजानसिम थाङो नामा मानोना मोनसे दारिमिनाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ सोफादेरो जेब्ला दारिमिना गावनो मावसोमग्राजों गावनि फालांगिखौ थारै बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनायनि उनाव थाथ 'यो "बेबादि बुंजानाय सोंथिनि फिननायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै होदोंमोनः" जेबो गोख्रों सोदोबफोर गैयाब्ला बेखौ फोरमायो दि थांखिया गासै फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायखौबो लाफादेरनायमोन, जों सानो, बेयो फोरमायथिखौ बिन्दोनिफ्राय आबुङै बोखावनाय जागोन जाहाथे बेखौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनो हायो जेरै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दाबि खालामजायो। दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय दफाखौ होनाय आइननि गासै बुंफुरलुनि बेरेखायै जागोन जेरै मावदांसाफोरा मावमिननि बुंफुरलुनि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनाय। "
बेयो सैथो दि माखासे नायसंनायफोर दं, जाय जारि खालामजानाय सोंनायनि सोमोनदोआव मोजाङै बुजियाखैब्ला, ड
आनन्द प्रकाशनि आरजखौ मदद खालामो दि 'जायखिजाया जाहोनजों मावसोमनायखौ फोजोब' नि ओंथिया मावदांसा गोहोखौ हगारनायनिख्रुइ बांसिन नङा आरो खम नङा, जाय मोनसे बांद्राय बैसो। नायसंनायनि गोरोन्थि बुजिनाय आरो फिथाय महरै गोनो गोथोनि जाहोना जादों (1) रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों सोंजानाय आरो फिन होनाय गाहाय सोंथिया आरो (2)' बांद्राय बैसोनि थाखाय हगारनाय 'नि मुंख' नायआ दिन्थिमहर आरो आबुं नङामोन आरो फालांगिनि सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि जाहोनाव हगारनायजों फारागथि गोनांमोन। मेसार्स विल्क 'क्स बकवेल इन्डिया लिमिटेड बनाम जगन्नाथ आरो गुबुनफोरनि सामलायथि। आरो दिगवाडीह कलियरी बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव थिस' नग्राफोरा मोन्नैबो जाथायफोरमोन जेराव मावदांसाफोरखौ मावनायनिफ्राय फोजोबनाया "बांद्रायनि थाखाय" मोन, आरो बेनिखायनो जेबो रोखा जाथायफोर नङामोन।
दा बाथ्रा दान्थेलायनायाव। स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम श्री एन
सुन्दरमनी, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा जेराव जे
चंद्रचूड़ (बै समनि बायदि), जे
कृष्ण अय्यर, जे
आरो गुप्ता दंमोन, बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि मा दफा 25एफआ ओरैबायदि मोनसे जाथायनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जेराव थिसननायनि बिथोनआ मावमिनखौ गावनो गाव बन्द 'खालामो, 891 मावमिननि समआ मावमिननि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
थिस 'नगिरिजों थिसनजानाय नाथाय फोजोबनायनि सैथोआ जेरैखिजाया दिहुनजानाय। थार, खोन्दोआ थिस' नगिरिजों बोखारजानायनि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खोन्दो 25एफखौ गोसो बोहोनो थाखाय थिस 'नगिरिजों फोजोबनायनि माखासे हाबिलाया गोनांथार आरो मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबस्रांनाया थोजासे जानो हाया। गोबां गोनां सोदोबफोरखौ आयेननि समाजारि सानथौजों गोरोबहोनो थाखाय न्यायारियै गनायथि होथारनांगौ। बेनिखायनो जों नोजोर होयो दि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'मोनदांथिफोरा आथिखालनि बिथिङाव खोबजानाय। बेनि अनगायैबो, सासे थिस' नगिरिआ मावमिन सालायनाय समाव मोनसे बिथोन हगारनायजोंल 'हाबाखौ फोजोबनो हाया। बियो बेबादि मोनसे जथाय बिथोन लिरना बेबादि खालामनो हायो, मोनसे गुबुन, उननि थिरांथा खालामनाया मावमिननि मोनसेल' मेगनेटिक पुल नङा। थिसननायनि उनाव फोजोबनायनि मोनसे आगु राहा दं, जेरैबादि मावमिननि गोसोआ रोखा खालामनो हाया।
"हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, उरिसा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव फिन खेबसेबाव सोंनाय जादोंमोन दि सम बारलांनायजों मावमिनखौ फोजोबनाया हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी., दिविकार आरो स्टेट बैंक ऑफ इंडिया बनाम सुंदरमनी (सुप्रा) आव बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नैबो थिरांथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि एन
सुन्दरमनीनि मामलाया हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकरनि थांखिजों गोरोबलायैमोन आरो बेनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि जादोंमोन। जे
चंद्रचूड़ (बै समाव जेरै दंमोन), जे
गोस्वामी आरो जे
गुप्ताजों लोगोसे बे कर्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
सुंदरमनी (सुप्रा) आव जेबो गोरोबै गैया, जाय 89 नि केसाव शिवशंकरनि जेबो बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन।
गासै फालांगिखौ मोनसे नंगुबै बन्द खालामनाय मानोना बेयो आयेननि गासै सानथांखिनि हेंथा जागोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि "जायखिजाया जाहोननि थाखाय" सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिसोरनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि सानथांखिजों गोरोबनाय जागोन आरो आयेननि सानथांखिनि उलथा नङा। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभुनाथ मुखर्जी आरो गुबुनफोराव
गोस्वामी, सिंघल आरो जसवन्त सिंह जेजेआ मानिदोंमोन दि सामलायनायनि गेजेरजों सासे मावगिरिनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनाया सिबिथाइखौ फोजोबनायमोन जाय आयेननि दफा 2 (अ 'अ') नि ओंथियाव बोखारनायमोन। डा
आनन्द प्रकाशआ जोंनि सिगाङाव एल
रब 'र डि' जा बनाम खोला रेलवेनि मावख 'आरि अभियन्ता आरो आन' रा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। आरो माखासे गुबुन जाथायफोरा सुख्ला नि सुख्ला नि सुख्ला जों सुख्ला नि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि सुख्लानि
थारै, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट उरिसा आरो गुबुनफोराव सिगांनिफ्राइनो बुंफोरनाय जाबाय। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट उरिसा आरो गुबुनफोर, आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुन्दरमनीनि थिरांथाफोरा, जोंनि नोजोरै, शुक्लानि केसखौ मोजाङै फोरमायदोंमोन आरो थार आयेन दोनदोंमोन। एल
रबार्ट डी 'सौजा बनाम एग्जीक्युटिव इंजीनियर खोला रेलवे आरो आनआरआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो रोखोमसे गोहोम गोनां गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर जेरै' नेसनल गेरेज बनाम जे
गन्साल्वे, गुडलास नेर 'लाक पेन्टस बनाम गाहाय कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थान मोब्लिब गोहो ब' र्ड बनाम लेबार क 'र्ट, बेनिखायनो, बांद्राय बिथोन होजादोंमोन। जोंनि सावरायनायनि फिथाय महरै, जों फोथायोदि, खामानि मावग्रा मानसिखौ हगारनायनि सायाव बिथा खालामै गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया' अ '.
सेथ
प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्ट, गोदान दिल्लीनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ आबुं उन मुजुरिजों फज 'नो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
