एनः क्रिमिनल आपिल नं
150/76 आरो 1976 नि 285। करिं
ए
<आई
डी
4
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। करिं
ए
<आई
डी
3
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा बी
भासमे, वी
एन
गनपुले आरो श्रीमती वी
डी
खन्ना। करिं
ए
<आई
डी
3
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित आरो के
आर
चौधरी।
जेरै गाहायाव होनाय बायदिः (i) पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव आरो साफ्रोमखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो; (ii) एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आरो साफ्रोमखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो, आरो मोनफ्रोमखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो; (iii) एक्सप्ल' सिसिव एक्टनि दफा 5 (3) (बी) नि सिङाव आरो साफ्रोमखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो, आरो 500/रां जरिमानानि साजा होनाय जायो, मोनफ्रोमबोखौ दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो; (iv) आर्म्स एक्टनि दफा 25 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव आरो मोनफ्रोमखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो; (v) आर्म्स एक्टनि दफा 30 नि सिङाव आरो मोनफ्रोमखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो, आरो मोनफ्रोमखौ 100/100 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो।
मोनफ्रोम्बो, आरो मोनफ्रोम्बो 50/50 रां जरिमानाया होनांब्ला, मोनफ्रोम्बो 15 सानफोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो हागौ। गुबै साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि मोन्नैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल आरो नैथि मोन्नैआ गुबुन गुबुन आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मोन्नैबो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आपिलखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों 71 खालामनाय जादों। जोंनि बे सरासनस्रा बिजिरनाया मोन्नैबो आपिलफोरखौ फोजोबगोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव, आपिल खालामग्रा फखरुद्दीनआ 10.10.1978 आव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजाबाय मानोना थैनाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जरिमानानि साजा दं। बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः बोसोर 1967 आव गोबां बुथारनायखौ बुथारग्राफोरनि मोनसे हानजाजों खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, बेफोर दायफोरनि थाखाय साइदाइन, पोटासियम बिस होनाय जादों मोन।
स 'लापुरनि जायगायारि क्राइम ब्राञ्चे मोनसे खौरां मोनदों दि एम
एफ
मनियार एन्ड सन्स मुंनि फार्मआ पटासियाम क्ल' रेट फानगासिनो दं, जाय मोनसे जोबोद फेहेरग्रा मुवा। बेनि उनाव बिथाङा गाज्रि खालामग्राफोरनो फेहेरग्रा मुवा दैथाय हरनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरखौ नागिरनायनि खामानिखौ जागायदोंमोन। बिथाङा खौरां मोनदोंमोन दि आपिल खालामग्रा फखरुद्दीनआ एम
एफ
मनियार एन्ड सन्स मुंनि गलानि बिगोमामोन, जाय न 'नं 383, सानजा मंगलवार पेठ, श' लापुरआव दं आरो बिथांहा सानजा मंगलवार पेठनि न 'नं 615 आव पटासियाम क्ल' रेट फान्नो आरो दोनथुमनो थाखाय लाइसेन्स दंमोन। फखरुद्दीना गावनि साथाम फिसाज्लाफोर (आपिल खालामग्रा 2 निफ्राय 4) नि हेफाजाबजों आरो गावनि गलायाव दोनथुमनाय बिथांनि मावसाफोरा न 'नं 383, सानजा मंगलवार पेठआव थानाय जायगायाव क्ल' रेट लायसेंस गैयालासे दंमोन। बिथाङा जायगायारि ग्राहक मंगलौर पुलिस इनस्पेक्टर सुब्राम
बिनि उनाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 नो जि रांनि न 'ट होदोंमोन। बिथाङा मुद्रा न' टखौ जुरिजेनदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 नो मोनसे बेगबो होदोंमोन आरो मेसार्स एम
एफ
मनियार एन्ड सन्सनिफ्राय खावसे किल 'ग्राम पटासियम क्ल' रेट बायनो बुंदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ गलायाव थाङो। बिथाङा गलायाव दायगोनां चन्द्र कान्तखौ मोनो, जाय फखरुद्दीननि सासे मावसामोन। पि
डब्ल्यू
5 आ बिथांखौ जि रांनि न 'ट होदोंमोन आरो खावसे किल' ग्राम पटासियम क्ल 'रेट बिदोंमोन। जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फेहेरनो थाखाय नांगौमोन। चन्द्र कान्तआ बिथांखौ खावसे किल' ग्राम पटासियम क्ल 'रेट होदोंमोन आरो रां 3 होफिन्दोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ बेगआव गुन्दै लादोंमोन आरो फैगासिनो दंमोन। पुलिसआ बिथांखौ चेलेन्ज खालामो आरो सोंदोंमोन। बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि बिथाङा एम
एफ
एफ
नि बेगआव 220 ग्राम गोसोम गुन्दै मोननाय जादोंमोन।
माबोरै केस। बिनि उनाव बिथाङा पंचफोरजों लोगोसे सेथि थालासिम थाङो। बिसोरो बैयावबो गोसोम सिलाइ पाउदार मोनो। बिसोरो बेखौ अर हाथियारफोरनि थाखाय बाहाय जानाय पटासियाम क्लरेट आरो साल्फेटनि गलायमोनदेर मोननायसै। नमुनाफोरखौ सिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आपिल खालामग्रा फखरुद्दीननो होनाय जादोंमोन। मोनसे पंचनामा, Ex.20, थियारि खालामनाय जादोंमोन। P.W.17, पाउडारखौ सिनायथिनायनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनांखौ दैथायहरनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गलायाव माखासे कन्स्टेबोलफोरखौ थिस' नदों, मंगलवार पेठ आरो शुक्रवार पेठआव अपील खालामग्राफोरनि गुदामफोरखौ सिल खालामदों आरो पंचनामाफोर बानायदों, दिन्थिफुङो 22 आरो 23। अखानायै फुंआव, बिथाङा मोन्नैबो गलाफोरखौ सिल खालामो आरो 24 आरो 25 आव पंचनामाफोर दिन्थिफुङो। 13 सेप्तेम्बराव, बिथाङा नमुनाफोरखौ एक्सप्ल 'सिस इन्सपेक्टरनो दैथायहरदोंमोन। 14 स्ट्रीट जेलाव सुखुयार पुलिस थानसालियाव रेबथुमदोंमोन।
सिल खालामजानाय थाथाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सिगाङाव नागिरनाय जादोंमोन। पुलिस मावख' गिरि आरो गुबुनफोरा नेम खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै न 'खरखौ नागिरदोंमोन। बै हरावनो पंचनामानि मथै माखासे पाउडार मोननाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन, दिन्थि 27। जब्द खालामजानाय पाउडारनि नमुनाफोरखौबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर थाङो आरो मंगलवार पेठआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि न' खरखौ नायबिजिरदोंमोन। बैयाव जेबो दायगोनां मोननाय जायासै। बेनि उनाव, बिसोर फार्म मेसार्स एम
एफ
मनियारनि खाथियाव फैफिनो आरो बेखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसोरो पंचनामानि मथै माखासे पाउडारफोर मोनदोंमोन आरो जब्द खालामदोंमोन, दिन्थि 28। बे पाउडारफोरनि नमुनाफोरखौबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। बै हरावनो बिसोर खाथिनि गलानि उखुमाव 49 पर्कासन केपफोर मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बै हरावनो, आई
एस
पाटिलआ पी
वी
पाटिलनि दारै मोनसे आइ
डी
खौ जब्द खालामदोंमोन।
बिथाङा गावनि बांलानि सिथलायाव माखासे डेटोनेटर फबनायसै आरो बिथाङा बेफोरखौ दिहुनगोन। बेनि मथै, बिथाङा पीडब्लु 18 खौ गावनि बांलायाव लाना थाङो, जेराव गासिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाबना दंमोन, न' खरआव थाइजौ बिफांनि सिङाव माखासे हा बोखारदोंमोन आरो डेटोनेटरनि 20 पेकेट गोनां मोनथाम टिन दिहुनदोंमोन। बेखौ पंचनामानि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन, दिन्थि 33। मानोना डेटोनेटरफोरा बिस्फोटकमोन, बेफोरखौ खेवनाय जायासै। तौफिकखौ खानाय जादोंमोन आरो P.W.17 नि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिस्फोटक इन्सपेक्टरनि साननाया ओरैबायदिमोनदि जब्द खालामनाय माखासे बिस्फोटकफ्रा जोबोद बिस्फोटकमोन। P.W.17, बेनि उनाव, जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि 73 गनायथिजों बिस्फोटकफोरखौ बिस्फोटक इन्सपेक्टरनि बिथोन बायदियै फोजोबस्रांदोंमोन। 11.9.1967 निफ्राय 15.9.1967 नि बिजिरसंनाय समाव गाहायाव होनाय हाथियारफोर आरो बिस्फोटकफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोनः 1 ग्राम (54 ग्राम) गोबां बिस्फोटकफोर।
गोजा आर्सेनिक सालफाइड आरो क्लरेटनि होबथाजानाय गलायमोन्देरफोर जेरै ए
पि
एस
जेरै गोदान पारकुसन केपफोर। (6) 104 कि
ग्रा
आरो 500 ग्राम पटासियाम क्लरेट। (7) 37.5 कि
ग्रा
जर 'खा जिलेटिनफोर। (8) 300 कि
ग्रा
सालफारनि गलायमोन्देर। (9) होबथाजानाय महरनि आरो होबथाजानाय गलायमोन्देरफोर गोनां 2496सि
कैम्पियन क्र्याकार्स। (10) 510 ग्राम पटासियाम साइनाइड। (11) प्राय 450 कि
ग्रा
सालफार। (12) 217 थफिफोर जेरै रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
आर 13 खौ आपिल खालामग्रा तौफिका सिगाङाव बुंनाय बायदि 156ए, रेलवे लाइन्स, 74 श 'लापुरआव थानाय गावनि बंग' नि न 'खरनिफ्राय दिन्थिदोंमोन। सिरियेल नम्बर 14 आव थानाय जिरादफोराव दायगोनां अब्दुल्ला मंडोलकरनि न' निफ्राय मोननाय 12 बोरनि कारतुजफोर दं। बेखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ आपिल खालामग्रा फखरुद्दीनआ दायगोनां फतेह अहमद फुलेरीनो होदोंमोन। सिरियेल नम्बर 15 आव थानाय जिरादखौ पी
डब्ल्यू
4 नो फानदोंमोन, दायगोनां चन्द्रकान्तआ (उदायैनिफ्राय उदां जानाय)। आपिल खालामग्रा नम्बर 1 आ आपिल खालामग्रा 2 निफ्राय 4 नि बिफा। दायगोनां चन्द्रकान्त आरो फतेह आहमेद (मोन्नैबो उदां जानायनि उनाव) आ गलायाव खामानि मावग्रा फखरुद्दीननि मावख 'गिरिफोरमोन। दायगोनां अब्दुल्ला मंडोलकरखौ (फतेह अहमदजों सोमोन्दो थानाय) अभियोग बिलाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसाव मुं दोनजानाय साथाम लोगो आर' जलाइगिरिफोर।
आइनफोर; (i) गनायथि गैयालासे बिस्फोटफोर आर्जिनो आरो थियारि खालामनो आरो आयेन नङि थांखिफोरनि थाखाय बिस्फोटफोर दोननो आरो दैथायनो; (ii) गनायथि गैयालासे सालफार आरजिनो आरो लानो आरो बेखौ फाननो; (iii) आर्म्स एक्ट एन्ड एक्सप्ल 'सिसिव्स एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनानै गान पाउडार आरो कारतुजफोर आरजिनो आरो लानो आरो फाननो; (iv) आर्म्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनानै गोथों गुदियाव आरजिनो आरो दोनथुमनो आरो आयेन गैयालासे पटासियम क्लरेटखौ फाननो; (v) लाइसेन्स पारक्ससन केपफोर गैयालासे आरजिनो आरो बेफोरखौ आयेन गैयालासे फान्नो; आरो (vi) लाइसेन्स गैयालासे बिस आरजिनो आरो लानो आरो बेखौ आयेन गैयालासे फान्नो। सोलायनायफोराबो गोजौनि गोहोम गोनांमोन। आपिल खालामग्राफोरा दायखौ मानिना लादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिजार्स कोडनि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव
11 सेप्तेम्बरनि गिबि जावखांनाय समाव आरो जायगायाव थानाय समाव बिथाङा दिन्थिफुंनाय 28नि बायदियै मुवाफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौबो मानिना लादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि पटासियाम साइनाइडखौ बायदोंमोन आरो गावनि सिङाव दंमोन, नाथाय बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि पटासियाम साइनाइडखौ लाखिनो थाखाय जेबो लाइसेन्सनि गोनांथि गैया। श्री ललित सोलोंसा उकिल, आपिल नं
1 आरो 2 नि थाखाय ज' जादोंमोन आरो श्री भासमे, सोलोंसा उकिल, आपिल नं
3 आरो 4 नि थाखाय ज 'जादोंमोन। सोलोंसा उकिलआ दफा 5 (3) (बी), दफा 3जों लोगोसे दफा 25 (1) (ए), आरो हाथियार आयेननि दफा 30, आरो बिस आयेननि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव दफा 5 नि सिङाव आर' ज एबा साजाखौ जुजियाखैमोन, बेनिखायनो जों दफा 5 (3) (बी), दफा 3 जों दफा 25 (1) (ए), आरो दफा 30 जों लोगोसे दफा 25 (1) (ए), आरो दफा 3 जों लोगोसे दफा 25 (ए), आरो दफा 30 जों लोगोसे दफा 25 (1) (ए), आरो दफा 6 (ए) नि दफा 6 (2) नि सिङाव फरायजानाय बिस आइननि दफा 6 (1
आबस्टेनस एक्ट आरो पेनाल कोडनि दफा 120 बी। गिबियाव जों एक्सप्ल 'सिसिव साबस्टेनस एक्टनि दफा 5 नि सिङाव साजाखौ बिजिरना नाय। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया सुबुं जाय जेबो एक्सप्ल' सिसिव मुवा बानायो एबा बेखौ गावनि आखायाव एबा गावनि सामलायथियाव लाखियो, बेबादि थासारियाव दि बियो बेखौ बानायाखै एबा गावनि आखायाव एबा गावनि सामलायथियाव मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय गैया, बियो बेखौ दिन्थियाखै दि बिथाङा बेखौ बानायदों एबा गावनि आखायाव लाखिदोंमोन एबा मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय गावनि सामलायथियाव लाखिदोंमोन, बियो जिब्रै बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय रोगानायजों साजा होजानो हागौ, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा बा बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ।" 10
एक्सप्ल 'सिसिव बेसादनि दफा 5 नि सिङाव दायखौ न' आव लाबोनो थाखाय, बियो बेखौ फोरमान खालामनो हागोन दि बिस
आरआ बिनि सामलायथिनि सिङाव जायखिजाया फेहेरग्रा मुवा; आरो (iii) बियो बेबादि थासारिफोराव बेबादि खालामो दि बियो मोनसे गनायथाव सन्देहखौ जोनोम होयोदि बियो मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय बेबादि खालामाखै। बेफोर गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि बिबाना उखिलानि सायाव। जेब्लानो उखिलाया बै गिलिरखौ हगारो, बियो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दायगोनांनाव सोलायो दि बियो मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय फेहेरग्रा मुवा बानायगासिनोमोन एबा गावनि खाथियाव दोनगासिनोमोन, जुदि बियो बै आर 'जखौ लायो। फेहेरग्रा मुवाखौ फेहेरग्रा मुवा आयेननि दफा 2 आव बुंफोरनाय जादों। बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "2
बे आयेनाव" फेहेरग्रा मुवा "बुंफुरलुआ जायखिजाया फेहेरग्रा मुवा बानायनो थाखाय जायखिजाया मुवाफोरखौ लाफानाय होनना मानिनाय जागोन; लोगोसे जायखिजाया आगजु, दाजेम, बाहायनाय मुवा, एबा बाहायनाय मुवा, एबा जेबो फेहेरग्रा मुवा सोमजिहोनो, एबा हेफाजाब होनो थाखाय गोरोबहोनाय, एबा जायखिजाया फेहेरग्रा मुवा एबा 76 बाहागोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय फेहेरग्रा मुवा, मोनसे गुवारसिन सोदोब" एक्सप्ल' सिस "एबा मेसिन"
'बिसमहरग्रा', 'बिसमहरग्रा मुवा' आ 'बिसमहरग्रा' खौ लाफायो। आइनआव 'बिसमहरग्रा' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। 'बिसमहरग्रा' सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया 'गोबारै दावराव-दावसिजों हरखाबै गोसारनाय;' बिसमहरनायनि जाहोन जानो गोसो जानाय '(दि कनसाइज अक्सफर्ड डिकशनारि)। बिसमहरग्रा आयेनाव,' बिसमहरग्रा 'सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "4
बे आयेनाव, बुंफुरलु, आयदा एबा सोमोनदोआव माबा मोनसे गाज्रि जानाय गैयाब्ला, (1)" बिसमहरग्रा "(ए) नि ओंथिया गनपाउडर, नाइट्र' ग्लिसरीन, डायनामाइट, गनकाटन, बिसमहरग्रा पाउडार, पारद एबा गुबुन धातुफोरनि फुलमिनेट, गाबगोनां अर आरो गुबुन गासैबो मुवाफोर, जेरै गोजौवाव मुंख 'नायफोर बायदि समान एबा समान जाया मानो, बिसमहरग्राफोर, केपफोर एबा बिस्फोटनि गेजेरजों दिहुनजानाय मोनसे नुथाय, डेटोनेटरफोर, कार्टेटरफोर, कार्टेटरफोर, कार्टेटरफोर, डेटोनेटरफोर, कार
दफा 4 नि सिङाव 'बिस्फोट' खौ फोजोबनायखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों फोसाबनायजों सोमोनदो गैया मानोना हरखाब केसाव नुजानाया फोसाबनायनि सिगां जादोंमोन। बिस्फोट नायगिरि आरो गुबुन फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव थारै मोनदों दि सोंजानाय बेसादफोरा बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव बिस्फोटक मुवाफोरमोन। हरखाब केसाव, आपिल खालामग्राया मानिना लादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर बेसादफोरा बिथांनिनिफ्राय जब्द खालाम जादोंमोन। फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, आपिल खालामग्राफोर 2 निफ्राय 4, एम
एफ
मनियार एन्ड सन्स, जायनिफ्राय दायगोनां बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सामलायनो आरो सालायनो बाहायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जुक्ति होजादोंमोन दि बिस्फोटक मुवा आइन 77 नि दफा 5 नि ओंथियाव थानायखौ लाखिनायनि ओंथिया' सांग्रां 'जानो हागौ। बेनि बागै जेबो सन्देह गैया एबा गोबां बिबांनि मुवाफोर दंमोन।
फर्मनि सासे मावख 'गिरिया खावसे किल' ग्रामनि दायगोनां बेसादखौ पि
डब्ल्यू
4 नो फानदोंमोन। अपील नं
3 जों गासिबो थाग्राफोरजों लाजानाय बंग 'नि न' खरनिफ्राय डेटोनेटरफोरखौ दिहुनदोंमोन। बिनिखाय, बेखौ मानिना लानो हाया दि अपील खालामग्राफोरा जब्द खालामजानाय बेसादनि 'सांग्रां दखल' आवमोन। भारत सरकारनि खामानि आरो न 'हाउसिं आरो नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफान (दिन्थिफुंनाय 65) जों सेबखांजानाय 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "फोसावथाइ" नं
3/12/65 PII (IX) भारतनि दफा 6 (1884 नि 4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो उननि मावसोम बिफान नं
एम
1217, अक्ट' 9 फेब्रुआरि, 1939 आव भारत सरकारनि फोसावथाइखौ बोखारनानै, मिरु सोरखारा क्ल 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रि
o बेबादि बिसमहरग्रा मुवाफोर बानायनाया एबा दोननायाः (ए) बिगियानारि थांखिनि थाखाय एसेल 'बिबाङाव; (बी) मैचिफोरनि खर' बानायनायनि थाखाय; एबा (सी) फुथुला एम 'र्सआव बाहायनायनि थाखाय (फुथुला पिस्त' लफोरनि थाखाय पेपार केपफोर)। एस
डी./पी
राजारत्नम भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि "आर' जलाइगिरिफोरहा गोजौनि सोरखारि फोसावथाइजों गोनां जानाय बिसमहरग्रा मुवाफोर बानायनो एबा लानो जेबो लाइसेन्स एबा गोहो गैयामोन। बिसोरनाव थानाय बिसमहरग्रा बेसादआ 31.3.1956 (90 दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय) जाय गोजौनि सोरखारि फोसावथायनि उनसंनाय आरो गोरोबनाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों' बिसमहरग्रा मुवाफोर 'दोननाया, बेनिखायनो, जेबो गोहो गैयालासेमोन। 78 15
जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां बोसोन होग्राया 1939 (2) अल ई
आर
आर
641
जेरै, एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्ट, 1883, दफा 9 नि सिङाव, मोनसे गनायजाथाव सान्नायखौ जोनोम होग्रा थासारिफोराव, जाय मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय नङामोन। बे बेसादनि बिस्फोटक आखुनि दायगोनांजों गियाननि फोरमान गोनां नङा, आरो लोगोसे दायगोनांनि फारसेनिफ्राय जेबो रासायनारि गियाननि गोनांथि गैया। "आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन मोनसे इंराजि थिरांथाखौबो मुंख 'दों जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः" जों सानो दि खोनदोनि रोखा ओंथिआ बेनो दि सुबुंआ मिथिगोनाङै गावनि आखायावल' मुवा लाखिनांगौ नङा, नाथाय बेखौ मिन्थिनांगोन दि बेयो मोनसे बिस्फोटक मुवा। खोनदोआ बुङो दि बियो मिथिगोनाङै गावनि आखायाव मोनसे बिस्फोटक मुवा लाखिनांगोन; बेनिखायनो ओरैबादि मोनोदि बे दायनि मोनसे गुदिमुवा जायखौ बिथाङा मिथियोमोन दि बियो मोनसे बिस्फोटक मुवामोन। "बेनि सोमोनदै, गोजौनि थिरांथाफोरा थार आयेनारि थांखि होयो। नाथाय सोंथिया बेनो दि केसाव बिथांनि गियानखौ मिथियोमोन ना मिथियोमोन दि बिसफोटक मुवाबो मोनसे बिसफोटक मुवामोन।
आरटिकुलार मुवाया मोनसे बिस्फोटक मुवाया गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गुबुन-गुबुन सुबुंनाव गुबुन-गुबुन जायो। सासे गियान गैयै सुबुं एबा मोनसे बिस्फोटक मुवानि खाथियाव फैनाय गथ 'आ बेखौ उसुखुथुनिफ्राय लानो हागौ आरो बेखौ मिथियादि बेयो मोनसे बिस्फोटक मुवाया। सासे रोंमोनदांथि गोनां मानसिया थाबैनो मिथिनो हागौ दि बेयो मोनसे बिस्फोटक मुवाया। हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिफोरा गोबाव समसिम सोंजानाय मुवानि सायाव खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसोर थारैनो मोनथियोमोन एबा बाङाइसिनथारब्लाबो बिसोर मोनथियोमोन दि बेफोर मुवाया मामोन आरो मा थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। थारै, जेब्ला पी
डब्ल्यू
4 बासन्नाआ बिस्फोटक गुन्दैनि खावसे कि
ग्रा
सोंदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि मावगिरि, दायगोनां चन्द्रकान्तआ थाबैनो गलानिफ्राय पी
डब्ल्यू
4 नो गोनां गुन्दै जगायदोंमोन। बे फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा मिथिंगानि आखुखौ मोनथियोमोन आरो सोदोबफोराव गुबुन मुवानि आखुखौ मोनथियोमोन।
जि दि बिसमहरग्रा मुवा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन। 79 16
गियानगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरि फखरुद्दीनआ हारसिङैनो सोंजानाय बेसादखौ आरज खालामदोंमोन आरो लादोंमोन। बेयो फखरुद्दीननि आर' जलाइमोन। बेयो सैथोबो जानो हागौ दि फखरुद्दीनआबो मुवाफोरखौ आरज खालामदोंमोन नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखायै दिन्थियो दि गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरहा सोंजानाय मुवाफोर दंमोन आरो सामलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ जमा खालामनाया जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो गासै मोनब्रै सुबुंफोरानो दायनि थाखाय दायगोनां। दा पेनाल क 'डनि दफा 120 बी नि सिङाव साजाहोजानायसिम थांनांगौ। दफा 120 बी आ होयोः "120 बी
(1) जाय सासे दायगोनां फावफान्दायनायाव बाहागो लायो बियो साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय खालामनो थाखाय।".' दायारि फावफान्दाय 'खौ क' ड 120 ए नि दफा 120 ए नि सिङाव बुंफोरनाय जादों।
मोनसे दायगोनां फावफान्दायनाय महरै सायख 'जानायः नाथाय मोनसे दाय खालामनो थाखाय गनायथिनि अनगा जेबो गनायथिया दायगोनां फावफान्दायनाय नङा, जेब्लासिम बेबादि गनायथिनि थाखाय मोनसे एबा गोबां बाहागोफोरजों गनायथिनि अनगायै माखासे सोलो खालामनाय जाया। बुंफोरनाय। बे आयेन नङि हाबाया बेबादि गनायथिनि जोबथा थांखि नंगौना नङा, एबा बै थांखिजोंल' सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा, "रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरनि मोनसे आयेनगैयै हाबा मावनो गनायथिनि जेबो फोरमान गैया। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव आयेनगैयै हाबा मावनो एबा मावनो थाखाय जेबो रोखा गनायथिनि जेबो फोरमान गैया। दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ गोनांथारै फोरमान खालामनो गोनांथि गैया दि दायगोनांफोरा रोखा महरै आयेनगैयै हाबा मावनो एबा मावनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे मामलायाव, नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरहा आइनगैयै खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोलाव समनि थाखाय जेबो रोखा गनायथिनि जेबो फोरमान गैया।
बेखौ सान्ना लानाय दि बिसोर बुंजानाय आयेन नङि हाबाखौ मावनो आरो/एबा मावनो राजि जादोंमोन, मानोना बेबादि गोरोबै गैयाब्ला हाबाखौ ओरैबायदि गोबाव समसिम मावनो हायामोन। श्री ललितआ आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल नं
2 रिजवानआ जेबो रोखा खामानि मावाखैमोन। बियो मेसार्स एम
एफ
मनियार एन्ड सन्सनि बाहागोल 'मोन आरो बिनि साजायनाया आइनजों गोरोबा। आर' ज खालामनाया थार नङा। मानोना, आपिल नं
रिजवानआ गावनो दफा 342, क्र 'पी
सी
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि "आं (आरो) दाय नं
1 आरो 4 आ फार्मनि फालांगिखौ नायदोंमोन। एम
एफ
मनियार एन्ड सन्स।" रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव बिजिरसंनायाव गाहायाव थानाय रोंग' थिगोनां कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबा माब्लाबा खामानि मावदोंमोन। फर्माव खामानि मावनो थाखाय नंगुबै जाहोन गैया। जों आर 'ज नं
रिजवाननिफ्राय आबुङै गुबुनमोन।
सिगांनिफ्राइनो दानसे जेलाव थानाय आरो आपिल खालामग्राफोर 3 आरो 4, उसमान आरो तौफीक, मोनफ्रोम्बो द 'दान जेलाव थानाय। जोंनि नोजोरै जुदि जेलाव थानायनि साजाखौ साथाम थांना थानाय आपिल खालामग्राफोरजों सिगांनि समखोन्दोसिम बाङाइ खालामनाय जायो अब्ला न्यायनि जोबनाया आबुं जागोन। जेलनि साजानि अनगायै एक्सप्ल' सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव दायनि थाखाय 1000 रां जरिमानाबो होनाय जायो आरो आर्म्स एक्टनि दफा 5 (3) (बी) नि सिङाव आरो दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जरिमानानि साजाबो होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव जरिमानाया आर
अपील्सजों लोगोसे गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव न्यायनि जोबनाया आबुं जागोन। गोजौनि साजायाव सोलायनायजों लोगोसे आर
अपील्सनि साजाखौबो बोखारनाय जायो।
