1981 नि दफा नं
397
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, एम
खोन्दो मान, एस
शुकर, मिस राज श्री आरो श्रीमती इंद्रा साहनी
बिनायगिरिनि थाखाय खोन्दो के
गम्भीर आरो विजय हंसारिया। 82 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी जे
शिव प्रसाद भाटनगरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, विदिशा, मध्य प्रदेशनि बिथोन बायदियै होबथाग्रा हमथानायाव दं। बिथोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ 28 नबेम्बर, 1980 आव बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ रायजो सोरखारा बिथोननि मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन आरो उननिया 2 दिसेम्बर, 1980 आव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1980 आव हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1980 आव हमथानाय सासे थानदैजों मोनसे थानदैखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रायजो बोसोनहोग्रा बर्डआ गायसनदोंमोन, जाय बिथांखौ रेबथुमनायनि आर 'ज महरै गनायदोंमोन।
उ
हमथानायखौ गावारि खोनानायबो होनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 4 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव रायजो सोरखारनो गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 3 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव हादोरारि रैखाथि आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। हमथानायनि समफारिखौ हमथानायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे थि खालामनाय जादोंमोन। हमथानायखौ रोखा खालामनायनि बिथोनखौ 12 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव हमथानायनो खौरां होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। श्यामला पप्पु, हमथानायफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोबां आर' जलाइफोर होदोंमोन। जों गिबि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लादोंमोन, जों बेखौ सान्नाय नङा दि आद्रा आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। जोंनि गोसोआव थानाय गुदि आर 'जलाइआ जादों दि हमथानायनिफ्राय हमथानायनि जाहोनफोर एबा रोखा नङैखौ गिबि सप्तायाव गावनि लोगोफोर 198 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
0, मुसलमानफोरखौ गाज्रि आखुवाव होनाय, बिसोरनि जिउखौ सिगिनाय आरो "मार पिट" खालामनाय। बिथाखौ रोखा खालामनो थाखाय जाथायफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। मोनद 'जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो गासैयावबो बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय आरो बिनि लोगोफोरा बे एबा बै हिंसायाव बाहागो लादोंमोन। सासेल 'लोगोनि मुंखौबो मुंख' नाय जायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि सासेनिबो मुं लायालाबानो 'लोगोफोर' खौ मुंख 'नायखौ रोखा नङि खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। रोखोमसेयै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नैथि बिन्दोआबो सासेल' लोगोनि मुं लायालाबानो हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय नैथि बिन्दोआबो रोखा नङामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोनदि नैथि बिन्दोआव सानजानाय जाथायफोरा 1974,1975 आरो 1978 बोसोरफोरनिमोन आरो बेखौ थामजिबा बोसोरसिम हमथानायनि थोजासे राहा होनना बुंनो हानाय नङामोन।
बिदिशा ओनसोलाव सुबुंफ्रा गावसोरनि गुबुन गुबुन दायगोनां हाबाफोरनि थाखाय सुबुं गोजोन आरो राइजोआरि रैखाथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां जाथायफोरखौ फोरमायदोंमोन। गिबि जाथाय 1974 माइथायनिमोन, नैथि जाथाय 1975 माइथायनिमोन, उननि मोनथाम जाथायफोरा 1977 माइथायनिमोन आरो जोबथा मोनसेखौ गारना आद्रा थानाय जाथायफोरा 1978 माइथायनिमोन। नैथि बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय सानजानाय जाथायफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि जाय दिदोमथि गैयैनिफ्राय बिसोरो भुगिनाय नुनो मोनो, बेफोर जाथायफोरा "आयेन आरो बिखान्थि" जों सोमोन्दो गोनां आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो गैया। जाथायफोरा हमथानायनि बिन्दोफोरजों मोनसे गोसोबोथाव रोखोमसे नुनो मोनो जायखौ फिन सानना लानाय जादोंमोनः सुशान्त गोस्वामी आरो गुबुनफोर।, (1) गुबैयै देबेन्द्र नाथ दास, अब्दुल वहाब, अनिल दास, दिलीप कुमार मुखर्जी आरो दिलीप कुमार मुखर्जीनि जाथायफोराव। दा अशोक कुमार चक्रवर्तीखौ हमथानायखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ आरो खाथिथारै थि खालामथारनांगौ नङा।
आरो रोखा नङा। सोमोनदो गैयै, दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङिफोरा गाज्रि आखुथायफोर जायनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेया हमथानायनि बिथाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे। आरो, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसेल 'गाज्रि बिथायानो थोजासे। आथिखालनि मामलायाव जों गोजोनदि हमथानायनि नैथि बिथाया दिदोमथिनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो, मानोना माखासे जाथायफोर जाखांनायनि उनाव सम बारलांनाय आरो सोमोनदो गैयैनि गाज्रिनि थाखाय मानोना बेफोर' आयेन आरो बिखान्थि 'जों सोमोनदो दं आरो' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय 'जों सोमोनदो गैया। हमथानायखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
