1981 नि दफा 293,391 आरो 392। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय 138 एम
एम
अब्दुल खादर आरो शकील आहमेद। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
के
भट्ट, डी
गोबर्धन आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम रिथ पिटिसनफोरखौ मोनसेल 'बिजिरनायजों फोजोबनो हागौ मानोना गासै मोनथाम जाथायफोराव जुक्ति होनाय गाहाय सोंथिया मोनसे। सोंनाया बेनो दि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव सासे हमथानायजों खालामनाय थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जानाया हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव मोनसे हमथानायखौ गाज्रि खालामो आरो बै बिथायावल' हमथानायखौ हगारनायनि मोन्थाइ होयो। बे बिजिरसालिनि फारि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, दा बेखौ मोनसे मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बिथांनि हमथानायखौ संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय जायखिजाया फोरमायजायै थानदैनि बेरेखायै बाहायजानाय गोबावखौ सानना लानाय जागोन।
एन
उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि जाय नेमखान्थिनि थाखाय सासे हमथानायनि थानदैखौ गोख्रैयै बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेयो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरगिरि बानायनाय नेम, आरो हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि जाथायफोराव नेमखान्थिनि बाहायनायखौ फुवारनाया नंगुबैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हादोरारि रैखाथि आयेननि राहाफोर आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 नि राहाफोरनि फारागथि खालामदोंमोन, आरो थुलुंगा होदोंमोन दि हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बेलायाव, आयेनजों गनायजानाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै मोनसे थि बिबांनि गोबाव जानाया गोनांथारमोन आरो बेनिखायनो, 139 आव थानदैखौ गनायनायाव गोबाव खालामनाया हमथानायखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। जों आथिखालाव गियानगोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनायाव गनायथि होनो हानाय नङा। जों जोंनि गनायथि होनो हाथावना जाहोनफोर होयो।
जों गियान गोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ दिन्थिगोन, नाथाय जों गिबियाव माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' नो लुबैगोन। 1981 नि लिरबिदां आर 'जलाइ (दायारि) नं
293 आव फारियै 30 अक्ट' बर, 1980 आरो 12 नबेम्बर, 1980 आव हमथानायनि बिथोन आरो जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 12 नबेम्बर, 1980 आव थानदै खालामनाय जादोंमोन। हमथानाय बायदिब्ला बिथाङा गावनि थानदैनि बागै सरकारनिफ्राय जेबो खौरां मोनाब्लाबो, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदों दि 9 दिसेम्बर, 1980 आव हमथानायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ सेन्ट्रेल जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों हमथानायखौ फोरमायदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जानायखौ फोरमायनो मोनसे सोदोबबो मुंख 'नाय जायाखै। काउन्टार एफिडेविटआव थानदैनि मोनसेल' रायखांनाया मोन्नै बाथ्राफोराव दङः "बेखौ गनायनाय जायो दि हमथानायखौ 12 नबेम्बर, 1980 आव नखर सचिवनो थानदै खालामनाय जादोंमोन, आरो नेवसिजानायखौ 9 दिसेम्बर, 1980 आव नेवसिनाय जादोंमोन।
एन खौ सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेलनि गेजेरजों सरकारनो फोरमायदोंमोन। "रोखोमसेयै रिट पिटिशनआव (1981 नि क्रिमिनल नं
391, बिथोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ 12 नबेम्बर, 1980 आव हमथानायखौ होनाय जादोंमोन। थानदैखौ 10 दिसेम्बर, 1980 आव नेवसिनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेश सरकारनि सेकसन मावख 'गिरि, कनफिडेन्सियेल बिफानजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि थानदैखौ मोनखांनायनि उनाव, नखर बिफाननि सेक्रेटारिआ बेखौ गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। थानदैयाव अभियोगफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोबां फुंखाफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनो गोनां जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिफोरजों लोगोसे थानदैखौ 25 नबेम्बर, 1980 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ नखर सेक्रेटारिनो होफिनदोंमोन। बेनि उनाव आयेन बिफानजों बोसोन होजादोंमोन आरो फाइलआ 5 दिसेम्बर, 1980 खालि नखर मन्थ्रिनाव सौहैनो हादोंमोन।
(घ) सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेलनि गेजेरजों हमथानायखौ। 1981नि रिट पिटिसन (क्रिमिनल) नं
392 आव 16 अक्ट 'बर, 1980 आव हमथानायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 24 अक्ट' बर, 1980 आव मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन। बेखौ 25 नबेम्बर, 1980 आव नेवसिनाय जादोंमोन। एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों दाखिल खालामनाय काउन्टार 140 एफिडेविटआ थानदैनि सायाव बिजिरनायाव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु होनाय नङामोन। बिथाङा गावखौ बे बुंफुरलुजों गोजोन होदों दि "होम सेक्रेटारिनो हमथानायखौ थानदैनि थानदैनि सोमोनदै बे सैथोखौ गनायनाय जादों।" बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि हादोरारि रैखाथि आयेननि राहाफोरनि सिङाव हमथानाय सासे सुबुंखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जुदि बिथाङा हमथानाय मावख 'आरिनि थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जायो। बेयो सैथो दि केसफोरनि फारि जेराव हमथानाय थानदैनि थानदैखौ गनायनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बेयो माबोरै जेबो फारागथि खालामगोन। गावनि थानदैखौ "सिगांनि खाबुवाव" गनायनायनि थाखाय हमथानायनि मोन्थाइ आरो "गोख्रैसिन खाबुवाव" थानदैखौ गनायनायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि बिबानआ मोनसे मोन्थाइ आरो बिबान नङा, एबा हादोरारि रैखाथि आयेन एबा, बे बाथ्रायाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायजानाय रायजोनि जायखिजाया संसदारि आयेननिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे बिबान नङा। बेफोरो मोनसे मोन्थाइ आरो मोनसे बिबान जाय संसदारि एबा रायजोनि आयेनाव जिउ हगारो जाय संसदारि एबा रायजोनि आयेनाव जिउ हगारो। दफा 22 (5) आ हमथानायनि बिथोनखौ "बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु" होनो थाखाय मावख' आरिनि सायाव मोनसे बिबान बिथोन होयो। थाबसिन खाबुवाव थानदैखौ गनायनाय आरो गनायनायनि मोन्थाइ आरो बिबानआ मोनसे संबिधानिक गोनांथि, जायखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हाया। जुदि रायजो आयेन आफाद एबा होबथाग्रा आयेन आफाद।
रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनो थाखाय मोनसे बेंखननाय बिखान्थि एबा जुदि गेजेरारि बिफानारि बोसोन होनाय बिखान्थिफोरा बेबादि जायो दि गोबाव जानाया जाथावै जायो, आयेन आरो बिखान्थिफोरा संबिधानिक बिथोनखौ सिफायगोन। बेयो गोनांथार दि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया आयेन आरो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायखिजाया मावख 'गिरिआ हमथानायफोरजों थानदैजानाय थानदैफोरखौ गोख्रैयै बिजिरनायनि फारसे सानजानाय बिखान्थिफोर नाजावनांगौ। बेखौ बुंनाया उदांश्रीनि दाबिनि जेबो फिनथि जानाय नङा दि खुंथायारि गोजा टेपआ गोबाव जानायखौ जाथावै खालामो। उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हादोरारि रैखाथि आयेन आरो हादोरारि रैखाथि आयेननि गेजेराव माखासे फारागथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन जाय बिथांनि बायदिब्ला 141 आव हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि जाथायफोराव थानदैखौ गनायनायाव गोबाव खालामनायखौ जाथावै खालामदोंमोन। जों सानो दि फारागथिफोरखौ मुंख 'नायफोरा नांथावै। संबिधानिक बिथोनआ थानदैनि बिजिरनायाव जेबो जुक्ति गैयै गोबावखौ होबथायो।
जोंनि सिगाङाव केसफोर, 1981 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
293 आरो 1981 नि 392 आव हमथानाय मावख 'आरिजों थानदैनि गनायथियाव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखैमोन आरो 1981 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
391 आव खुंथायारि गोजा टेपाल' बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि गासै मोनथाम जाथायफोराव थानदैनि बिजिरनायाव गनायथावै गोबाव जादोंमोन आरो हमथानायफोरा, बेनिखायनो, हगारजानो मोन्थाइ दं। बिसोरखौ थाबैनो हगारनाय जागोन। रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
