1954 नि आपिल नं
162। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि जुलाइ 1953 नि 21थि सान, 1952 नि मिसेलेन अउस केस नं
सि
III 33 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिबैनि थाखाय आपिल खालामग्रा बी
पी
महेश्वरीनि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो आर
ए
ग' बिन्दा। 4 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। लखनऊआव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव खालामनाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिबै, बिनि खामानि मावग्रा, आरो बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे कर्टनि जर 'खा गनायथि मोन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्राया स्टेनो टाइपिस्ट महरै खामानि मावगासिनो दं, जाय 1946 माइथायनि 3 दिसेम्बरनिफ्राय भाइस प्रेसिदेन्ट, आरो संघनि आफादगिरिबो मिथिजायो।
आर 'जलाइगिरिनि बिगुमा। आर' जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ उत्तर प्रदेशआव लेबार आरो सिनि मिलफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरजों सामलाय जायो, जायखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा 97 748 जों गनायथि होदों। बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा (1) (जे) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "फेक्टरीनि न 'खरफोराव, एबा मिलफोरजों एबा गुबुन जायगाफोरजों जगायजानाय क्वार्टरफोराव खामानि मावनाय समाव जौ लोंनाय एबा जुआ गेलेनाय एबा दावराव-दावसि एबा बेले-बेजे आखु खालामनाय एबा नेमखान्थिखौ सिफायनाय जायखिजाया खामानि मावनाय।" बेफोर गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गावनि खामानि मावग्रा सासेखौ होखारनो गनायथि होगोन। आर' जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव अक्ट 'बर, 1946 निफ्राय गोबाव समसिम नांलाय-गुजाय दंमोन, आरो 23 फेब्रुआरि, 1949 आव केदार नाथ, खेताननि सासे बाहागोआरिआ फेक्टरीनि जेनेरेल मेनेजार, श्री कान्ताशी पान्डेखौ थाबैनो सिनि फेदरेशननि जेनेरेल मेनेजार महरै बोखारनो थाखाय लिरदोंमोन।
जिखिजायामानो, 13 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव कारखानानि बाहागोआरिफोर आरो चीनी मिल्स मजदुर संघनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनायनि दाबिखौ मावदांसाफोरा बोखारदोंमोन। जिखिजायामानो, बेले-बेजेया सोलिबाय थादोंमोन आरो आयदाफोरा 1952 मायथाइयाव मोनसे गोजौसिम फैदोंमोन। मे, 1952 मायथाइयाव सामलायगिरिया यूनियननि 76 सोद्रोमाफोरखौ 'टुल्स डाउन' हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बे बाथ्राया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव थाङो, जाय गावनि बान्थाजों गासै 76 मावदांसाफोरखौ फिन फज 'दोंमोन। सामलायगिरिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 402 आरो 409 नं रिथ पिटिसनफोरखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बेफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो बैबो थाबथानायमोन। 76 बोसोर बैसोनि मावदांसाफोरखौ हगारनायनि थाखाय सामलायगिरिनि आर' जलाइनि समाव, ट्रिब्युनलआ 10 जून, 1952 मायथाइयाव मोनसे कारखाना, 10 जूननि बायजोआव मोनसे मेल खुङो।
76 मावदांसाफोरखौ निलम्बननि जाहोनाव नुजानाय थासारि आरो बैजों लोगो हमलायनायनि लामा आरो राहाफोर। रिप 'न्देन्टआ इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्त महरै बे मिटिंआव बाहागो लादोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनि आखुखौ सावरायनानै बिबुंथि होदोंमोन, जाय 10 जून, 1952 मायथाइनि रिपर्टाव गंगा धर तिवारी आरो जमुना प्रसाद मुंनि सानै मावदांसाफोरजों जेनेरेल मेनेजारनो होजादोंमोन। रिप' न्देन्टनि बिबुंथिआ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बे कारखानानि जेनेरेल मेनेजारआ जागायनायनिफ्रायनो लेबार जांख्रिथायखौ सिफायनो लुगैयो। बिथाङा गावनि माखासे गेजेरारिफोरखौ हरतालाव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन जेब्ला श्री शिबबन। लाल सक्सेनाआ हरताल फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि मानसिफ्राबो जोंनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ हरतालाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै जों हरताल खालामनो थिरांथा लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मेनेजारआ कलेक्टर श्री लाल सिंहनि गासिबो जिरायना थानाय लोगो डिस्को मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन।
बे फावफान्दायनायाव आरो बिथाङा हरखाबै जोंखौ हरतालाव थांफिननायनिफ्राय होबथायो। अब्ला मेनेजार साहिबा गावनि बिथांखियाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बे समाव बिथाङा जोंनि सा 76 मावदांसाफोरखौ टुल्स डाउन हरतालाव नांनायनि गोरोन्थि दाय होदोंमोन। बेफोर मावदांसाफोरखौ थारैनो फिन फज 'नाय जागोन। नाथाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि खामानिफोरनि थाखाय जोंनि नाजानायफोरा बाहायजायै जायो; बे जिल्लानि कालेक्टरा मेनेजार साहाबनिफ्राय माबा मोनसे गोथों जिनिस मोनगासिनो दं। जोंनि खाथियाव मोनसेल 'गुबुन राहा दं, फै जों फिन बिखौ होखारनो थाखाय दावगालांनोसै। गोबां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बिथाङा 10 जून, 1952 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिबुंथि होदोंमोन, जेराव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव 76 सासपेन्ड खालामजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो आरो जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा रिप 'न्देन्टखौ लाइसि मोन्नाय 24 घन्टानि गेजेराव गोजौनि मुंख' नाय खारिफोरनि गेजेराव 750नि सोमोन्दै फोरमायथि होनो थिनदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ 17 जुलाई, 1952 मायथाइयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो कारखानानि स्टेनो टाइपिस्ट महरै गावनि गोहोआव जायखिजाया जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिथाङा गावनि उदायै फोरमायथिखौ फोरमायनो हायाखिसै, बेनिखायनो, जाय गोहोआव 16 जुलाई, 1952 मायथाइनि लाइसिआ जेनेरेल मेनेजारजों लिंहरजादोंमोन। गासै आयदाखौ बे रोखोमै नेवसिनायाव गोजोन गैयै जानानै, बिथाङा नोजोर होनो आवगायो दि बिथांनिफ्राय गावनि समाजारि, गावारि एबा राजखान्थियारि ओनसोलनि बायजोयाव खौरां बिनाय खालामनाया कारखानानि जेबो फालांगि नङामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि कारखानानि बायजोयाव मावथायफोरनि थाखाय बिथांनिफ्राय जेबो खौरां बिनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बाथ्राफोरा गसंना दंमोन, बिथाङा जेनेरेल मेनेजारनि लुबैनायखौ मानिनो हायाखिसैमोन। जेनेरेल मेनेजारआ 17 जुलाइ, 1952 माइथायाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
10 जुन, 1952 मायथाइयाव जायगायारि मस्जिदखौ खोन्थादोंमोन, जेराव गुबुन मानहानिकारक बिबुंथिफोरनि गेजेराव बिथाङा साखि होग्राया जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। साखि होग्राखौ 2 आगस्त, 1952 मायथाइआव फुंनि 10 बाजिनि गेजेराव गावनि फोरमायथिखौ जमा होनो बुंनाय जादोंमोन। साखि होग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा एल (1) (जे) नि सिङाव 751 नि ब्र 'चजों बिथांखौ दाय होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिथाङा चार्जशिटआव थानाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारखौ कारखाना आइन, फालांगियारि फसंथाय आइन एबा दिदोम बिथोनफोरनि मा नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ सांग्रां खालामनो थिनदोंमोन, कारखानानि सानफ्रोमबोनि खामानिनि अनगा गुबुन आयदाफोराव लिरबिदां फिननायखौ बेबादि गुसुं फोसावनायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। साखि होग्राखौ 10 आगस्त, 1952 मायथाइआव थि समनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन। साखि होग्राखौ 4 आगस्त, 1952 मायथाइआव सोंनायनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि बेरेखायै खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान होनो थाखाय उदां जागोन। बिनि मथै 4 आगस्त, 1952 माइथायाव जेनेरेल मेनेजारजों बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि मावखान्थिखौ सोंथि आरो फिननि महराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मोनसे ओरैबादि आखुथाय आजावदोंमोन जाय गोजौनि रायलायनायाव लानाय आखुथाइजों गोरोबनायमोन। बिथाङा बै सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारदोंमोन जायखौ जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ रोखायै बुंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव दाजाबदेरनो जेबो गैया। बिथाङा बे आखुथाइखौबो लादोंमोन दि जुदि बिथाङा कारखानानि बायजोआव चीनी मिल्स मजदुर संघनि हेफाजाबजों खुंजानाय जायखिजाया मेलाव बाहागो लादोंमोन, अब्ला जेनेरेल मेनेजारआ गोनां खौरांनि थाखाय संघनि मावख 'गिरिफोरनो लिरनांगौमोन। जेब्ला बिखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयै हाबा मावजायाखैमोन मानोना बिथाङा गाज्रि आखुथाय गोनां सामलायनायनि हेंथा खामानिफोराव गोख्रों गोसो दंमोन।
निखावरि मावदांसाफोरखौ सामलायग्राजों गावखौ रोखा खालामनो नारसिननो थाखाय बाहायना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेजों गोरोबाखैमोन आरो बियो जेबो सोंथि नङामोन जायनि जेबो फिननि गोनांथि दंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै, जेनेरेल मेनेजारआ 24 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनदों दि फिननाय होग्राया कारखानानि मावदांसाफोरखौ जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थाखाय मोनसे थांखि हगारनो थुलुंगा होनानै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, दि सामलायगिरिया फोथायथि खोमाना लानो गोनांमोन जुदि सासे मावदांसा जाय कम्पानिनि जेनेरेल 752 मेनेजारनि बेरेखायै गुबुन मावदांसाफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन, थोंजों सोंथिफोरनि फिनखौ होनो नेवसिगारो, दि, सासे स्टेनोटाइपिस्ट गैयाब्ला, जाय सामलायग्रानि फोथायथिखौ रंजानो हायो, जेबो जेंना जानायनि खैफोद गैयालासे कारखानाखौ सालायनो हाथावनामोन आरो बिनि बदलै फिननाय होग्राया गाज्रि आखु आरो सिफायनाय खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, बबेखानि, बिथोन लानायनि सिगां, ट्रिब्युनलनि मोनसे आर' ज लायमोन जाय लेबार पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
बोखारनाय। बे रिप 'र्टखौ सामलायगिरिया गनायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गावनि खामानिनिफ्राय होखारनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोरनो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ जागायदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्त महरै रिप' न्देन्तजों खुंजानाय मेलाव सोंजानाय बिबुंथि खालामनाया इउनियननि आयेनगोनां हाबा-हुखानि सिङावमोन आरो मानिदोंमोन दि मेलाव रिप 'न्देन्तजों बुंजानाय बिबुंथिखौ बिथोनखौ सिफायनाय खामानि होनना बुंनो हाया। बै बायदियैनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया जादों 10 जून, 1952 आव जानाय रिप' न्देन्तनि बिबुंथिआ मोनसे भाइस प्रेसिदेन्त एक्टमोन।
e इउनियन आरो, गिबि नोजोरै, जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थाखाय इउनियनजों गनायजानाय जायखिजाया थांखिआ आबुङै थार जागोन जुदि इउनियननि सोद्रोमाफोरा सानोमोन दि बेबादि बोखारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि थारथि एबा नङाब्ला कर्टजों नायसंनो गोनां जानाय नङा, मोनसेल 'गोनां बाथ्राया बेनोदि इउनियना गाज्रि आखुयै खामानि मावाखैमोन एबा बेबादि थांखि हगारनायाव जेनेरेल मेनेजारनि बेरेखायै जायखिजाया गाज्रि आखु एबा गाज्रि गोसोथिजों खामानि मावाखैमोन। थांखिआ गावनो जेनेरेल मेनेजारखौ खहा खालामनायनि गोहोम गैया, 753 बेखौ सामलायगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन आरो सामलायगिरिया थांखि मोनखांनायनि उनाव बोसोन होजानो हानाय बायदि आगानफोर लानो गोनां जागोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया गावखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन दि जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा बिथांनि बोखारनायनि बिथोन बायदि नंगुबैमोन ना नङा।
जेनेरेल मेनेजारनि सोलायसोल 'नि गोसो जानाय एबा गुबुननि सायाव फोजोबनाय। जेराव जुथाइया सोमोनदो दं, गाज्रि सान्नाय एबा गाज्रि मोन्दांथि एबा गाज्रि हाबिलासनि अनगायै, बिनि थांखिखौ गनायनायनि हाबाया गोरोनथि गैयै जागोन आरो जेबो साजाजों नायजानो गोनां जानाय नङा आरो जुथुमनि सोद्रोमाफोरा दिदोम बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा आरो बिसोर नेमखान्थिखौ सिफायनाय जेबो हाबिलायावबो दायगोनां जानाय नङा। बिबैनि बेरेखायै सामलायनायनि दारै खालामजानाय दायनि गोरोनथिआ बेमोनदि बिबैआ बेबादि थांखिखौ हगारनायनि थाखायल' बिबानगोनां नङामोन, नाथाय, बिथाङा जाय बिबुंथिखौ हेफाजाबाव होदोंमोन, बिथाङा बेबादि बिबुंथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन जाय जोबोद गोरोन्थि आरो मानहानिकारकमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइजों बाहायजादोंमोन। बिथाङा जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ सुजुदोंमोन जाय जेनेरेल मेनेजारनि बेरेखायै ज 'जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै जेनेरेल मेनेजारनि हाबिलासाखौ गाहायसिन खालामदोंमोन।
आरो बिखौ रागा जोंनाय एबा मिनिहोनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि सिगाङाव बेबादि बिबुंथि होनायनि गोनां जाउनआ बे जागोनदि बिसोरो जेनेरेल मेनेजारखौ गाहायसिन नायगोन आरो बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा आरो कारखानायाव बेबादि असन्तुष्ट खामानि मावग्राफोरजों आखा-फाखाजों सामलायनायखौ सामलायनाया जाथावै जागोन। बिनिखाय बिबैजों बाहायजानाय सोदोबफोरा, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, कारखानायाव बिखान्थिखौ लोरबां खालामनो सानना लानाय जादोंमोन आरो बिनि मावथाया बिखान्थिखौ सिफायनायमोन, बिथांखौ क्लज एल (1) (जे) नि गाज्रि सिङाव मोजाङै लाबोयो। दिदोम बिथोनफोरनि। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेनेरेल मेनेजार आरो गावनि गेजेराव जानाय रायलायनायनि समाव बिबैनि आखुथाया, गाहायसिनै, गोरोनथिगोनांमोन। बिथाङा स्टेनो आरो भाइस प्रेसिदेन्त महरै गावनि गोहोनि गेजेराव फाराग खालामनो हानाय गावनि मोन्नै सुबुंथिनि सायाव सोनारदोंमोन। यूनियन आरो भाइस प्रेसिदेन्तनि गोहोनि थाखाय बिथांखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिथांखौ लिंहरजानाय सोंथिफोरनि जेबो फिननायखौ होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना जेनेरेल मेनेजारजों लिंहरजानाय चिथ्थियाव बिथांखौ स्टेनो टाइपिस्ट महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिथाङा जेनेरेल मेनेजारनो जेबो खौरां होनो नेवसिगारदोंमोन आरो 10 जून, 1952 माइथायाव जुन्नि जुथुमाव मा जादोंमोन बे बाथ्रायाव जेनेरेल मेनेजारनो माबाफोर खौरां नांगौ जायोब्ला संघ एबा यूनियनजों रायज्लायनो थिनदोंमोन। नायबिजिरनायावबो बिथाङा रोखोमसे आखुखौ आजावदोंमोन आरो बै जथुमानि मावखान्थिनि सोमोनदै जेनेरेल मेनेजारजों बिथांखौ लिंहरजानाय थोंजों सोंथिफोरनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जोबोद नारसिनदोंमोन दि बे कन्डक्टरआ बिथोनखौ सिफायनायमोन आरो बेबादि गाज्रि आखुथायमोन जाय आपिल खालामग्राखौ गावनि मावसोमग्रा गोहोनिफ्राय होखारनो गनायथि होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय दं आरो जों बेखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मोजां आखुखौ आजावदोंमोन।
रायज्लायनाय समाव आखा-फाखा आखुथाय आरो जेनेरेल मेनेजारजों बिथांखौ लिंहरजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नेवसिनाय बिथांनि मोन्नै सुबुंथिनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। बे आखुथाया बाङाइसिन बुंनोब्ला, गोरोनथि गोनांमोन। बबेखानि बिथाङा इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्टनि गेदेरसिन थाथाइखौ आवग्रिना दंमोन, बिथाङा अपील खालामग्रानि सासे इमप्ल 'ई जानो नागाराखैमोन आरो स्टेनो टाइपिस्ट महरै गावनि गोहो आरो यूनियननि भाइस प्रेसिदेन्त महरै गावनि गोहोनि गेजेराव फाराग खालामनो नाजानाया आबुङै उनदैमोन। बिथाङा मोनदांनो गोनांमोनदि बिथाङा गिबिसिन आरो बयनिख्रुइ सिगां आपिल खालामग्रानि सासे मावख' गिरिमोन आरो जेनेरेल मेनेजारजों बिथांखौ लिंहरजानाय गासिबो सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय अपील खालामग्रानो बिबान गोनांमोन। यूनियननि भाइस प्रेसिदेन्त महरै गावखौ रैखा खालामनायनि बानसियाव बेबादि फिननायखौ होनो थाखाय बिथांनि नेवसिनाया आबुङै अनागारि आरो बिथोन होनायनि आयदा मोनब्ला 755 आरो बिथोनखौ सिफायनायमोन जुदि जेनेरेल मेनेजारजों बिथांखौ लिंहरजानाय गासिबो सोंथिफोरनि फिननायखौ होनो थाखाय अपील खालामग्रानो बिबान गोनांमोन।
बिथांनि बेरेखायै, जों नुवाखै दि बिबैआ माबोरै होखारनायनि साजानिफ्राय बारग 'नो हायोमोन। बिजिरसंनायाव बिबैआ जाय आखुखौ आजावदोंमोन बिनि सोमोनदै रोखोमसे थाथाय। बिथाङा थोंजों सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारदोंमोन जायखौ बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारखौ गावनि लिरनाय बिबुंथिखौ नायनो आरो गावनि थाखाय बेनि फिननायखौ नागिरनो थाखाय बुंनो गोसो दंमोन। बाङाइसिन बुंनो थांब्ला, बिबैआ मानियैनि थाखाय दायगोनांमोन आरो जुदि बिथांनि आखुथाया बेबादिमोन जाय कारखानायाव बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय लामा दिन्थियाखैमोन, बेहायबो जों बेबादि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दाय होजायोमोनब्ला गावनि बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो गोब्राब मोनोमोन। चार्जशिटआ, बबेखानि, 10 जून, 1952 खालि बै बिबुंथिनि बागै अभियोग खालामदोंमोन जाय बिथाङा होदोंमोन, जेराव, मानहानि बाथ्रा बुंफोरनायनि गेजेराव, बिथाङा मावदांसाफोरखौ होखारनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायखौ 4 आगस्तआव सामलायगिरिया लादोंमोन।
इं 1952 माइथायाव, बे थि दाय आरो 24 अक्ट 'बर, इं 1952 माइथायाव जेनेरेल मेनेजारजों खालाम जानाय रिपर्टनि सायावबो गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि रिप' र्टेन्टआ मावदांसाफोरखौ जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थांखि लानो थाखाय थुलुंगा होनाय बिबुंथि होदोंमोन। कारखानायाव नेमखान्थिखौ लोरबां खालामनो सानना लानाय मानियै हाबा, जायखौ जों गोजौनिफ्राय दिन्थिदों, बेफोर चार्जनि आयदाफोर नङामोन आरो जेनेरेल मेनेजारजों बिथांनि रिप 'र्टआव सोनारनाय नङामोन, मानोना सामलायगिरिया गावनि मावसोमग्राखौ होखारनो थाखाय गाज्रि आखुथाइनि जाहोनमोन। जेनेरेल मेनेजारखौ गावनो बोखारनो थांखि लानाय, बिथोनखौ सिफायनाय खामानि नङामोन आरो सामलायगिरिनो बिथांखौ होखारनो मोन्थाइ होनाय नङामोन आरो रेकर्डनि सायाव, लेबार ट्रिब्युनलआ रिप' र्टेन्टखौ बिबाननिफ्राय होखारनो नेवसिदोंमोन, जाय गावनि गनायथि लायसिनिफ्राय बोखारनायमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ 98 756 आ बिजिरसंनायनि बिथा बानायदोंमोन जाय जेनेरेल मेनेजारजों खालामजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ चार्जशिटआव थानायफोरनि अनगा गुबुन जेबो जाहोनफोरनि सायाव गावनि मावथायखौ थार खालामनो गनायथि होनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव अनागारिनि हाबाफोरनि दाय लायाखैमोन जाय थारै आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावसोमनायनिफ्राय होखारनायखौ थार खालामोमोन, आर' जलाइगिरिया बिनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसैब्लाबो बेफोर हाबाफोरखौ बिथांनाव न 'आव लाबोनो हायोमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि' लेबार आर 'जलाइ ट्रिब्युनल' जों होनाय बिथोनआ थारमोन, बबेखानि जों बै बायदियै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै जायखौ जों गोजौनि दायगोनां महरै बरनायदोंमोन, जों मोनदाङो मोनदाङो दि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन जुदि जों गावनि आर 'जलाइखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन।
