1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1402। नैथि आपिल नं
430/70 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16,21979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
सी
भार्तारी
साखिगिरिनि थाखाय एल
एम
सिंघवी आरो प्र' म्ड स्वरूप। साखिगिरिनि थाखाय वी
डी
तुलजापुरकर, जे
आरो ए
पी
सेन, साखिखौ तुलजापुरकर, जे
डी
ए
देसाई, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। तुलजापुरकर, जे
बेयो मोनसे बाहागोलागिरिनि आपिल, जाय इं1970 माइथायनि नैथि आपिल नं
430 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बिथोन होजादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते साखि होग्रानि बिथोन होदोंमोन। साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि साखिखौ हगारनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि भाराखौ सुख 'नायाव गोसोयै फेलें जादोंमोन? बे बादियाव सोंथिया नुजायोः आर' जलाइगिरिया लान्डुर केन्ट 'नमेन्ट, मुस' रीआव थानाय गल नं 5 आव, गुबैयै सासे परवेज वारिस रसूलनि बिगोमा, बोसोरफ्रोमबो 31 दिसेम्बरसिम होनोगोनां 250 रां बोसोरारि भारायाव लायो। गासिबो बेसादारि समाव बे दोहोनखौ इउ
पि
केन्ट 'नमेन्ट, (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1952, मोनसे मिरुआरि एक्ट आरो, आंनि नोजोरै, गाहायनि गासैबो कर्टफोरा थारै बे एक्टजों सामलायजानाय आरो इउ
पि
(टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 जों नङा, उननि इउ
पि
(रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1972 जों जोबोद एसेल'। बिदिनथि होग्राफोरा सिगांनि 1964 माइथायनि फर्मखौ बायदोंमोन, जाय बिदिनथि होग्रानि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
9 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव बिथाङा भाराखौ होफिनाखैमोन, बिनिखाय फिनहोग्राफ्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फाहामनायनि थाखाय बोसोरसेयाव 50 रां खम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) अपील खालामग्रानो 9 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि फोसावथाइखौ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पोस्टमेनखौ रागाखालामनायनि मोनदांथिखौ जिल्ला जजआ आपिल खालामग्रानि खोनदोनि रुजुनायाव पस्टमेननि फोरमानखौ सायख 'दोंमोन, बेनिखायनो गोजौ अदालते जिल्ला कर्टजों रेबगान्थिनाय सैथोखौ नाजावोदि आपिल खालामग्रानि सायाव नेवसिगारनानै फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि नेवसिगारनाया जेब्ला गायसन जादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ फोसावथायनि आयदाफोरनि गियानजों दाय होजानो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ आरोबाव सोंनायाव, गोजौ अदालते, श्री नाथ आरो गुबुन मोनसे बनाम श्रीमतीनि गावनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ उनसंनानै। सरस्वती देवी जसवाल आरो फन्नी लाल बनाम श्रीमती। चिरोंजाया मानिदोंमोन दि जेब्ला नोटिसखौ बाहागोलागिरिनाव होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला उननिफोरा बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला फोसावथायनि आयदाफोरनि गियानखौ बिथांनाव दाय होथारनांगौमोन। जिल्ला जजनि नोजोरखौ बिनि फारसेनिफ्राय सोलायहोनाय जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते गावनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ उनसंना लादोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जेब्ला नोटिसखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आइननि दफा 14 (ए) नि ओंथिया। बेनि मथै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिफोरनि होखारनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो दानथामनि सम होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइजों फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोन दि जेब्ला नेवसिजानायजों मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ फोसावथायनि थाफादेरनायफोरनि बागै गियान दंमोन, मानोना, बेबादि जेबो सान्ना लानाय जायाखै, गुबैयै जेब्ला बेयो फोरमाननि सायाव रोखामोन दि रेबथुमनाय एनवेल' फखौ भारायगिरि एबा पस्टमेनजों खुलियाखैमोन आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ पस्टमेननो होफिनाखैमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि एनवेल' फआव श्री पी
सिंह, आरो उकिलनि बाहागोनि सिल दंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया मिथिनो हायाखैमोन दि बिथाङा गावनि इंराजि सिनल' डखौ मिथियामोन आरो बिनि जाहोनावबो सिनल 'डखौ मिथियामोन।
खाम्फानि थं 969 आरो उखिलनि सिलआ इंराजियावमोन, अपील खालामग्राया बेखौबो मिन्थिनो हायाखैमोन दि नोटिसखौ सोर दैथायहरदोंमोन। बिनिखाय उकिलआ नारसिनदोंमोन दि केसनि सोमोनांथाव थासारियाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ थारै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि नोटिसनि आयदाफोरनि गियानखौ अपील खालामग्रानो दाय होनो हाया आरो बिनिखाय, अपील खालामग्राखौ भारा होनायनि बेलायाव सासे गोसोगुदुं दिफल्टर होन्ना सान्नो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि वामन विट्ठल कुलकर्णी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गोख्रों सोनारनायखौ बिथांनि दारै दोननाय जादोंमोन। खान्डेराव राम राव श' लापुरकरनि बेरेखायै जेराव बिउम 'न्ट, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर, बिलाइ 251 आव नुजायोः "रेबगान्थि खालामजानाय आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सा 5 गोनां मोनसे केसाव नोटिस हरजादोंमोन, आरो
जायखिजाया थासारियाव, नेवसिजानायखौ फोरमान खालामब्लाबो, आं बेखौ गनायनो थाखाय थियारि जानाङा दि थं होग्रानो होनाय रेबथुमनाय बिलाय आरो नेवसिजानाय आरो खेवनाय गैयालासे लाबोफिन्नाया मोजांमोन। बेनि उलथा, आं मिथियो, बे कर्टाव माखासे मावख 'गिरिफोर दं, नाथाय आंनो बेखौ बुंनाया जाथावै नुयोदि मोनसे बिलाय होनाय जादोंमोन जाहाथे लिरबिदांखौ बै सुबुंनि नोजोरयाव लाबोनो हायो जायनो लिरबिदांखौ लिंहरनाय जादों, जुदि मावमिननि थानदैया बुङो दि थारै फोसावथाइखौ दैथायहराखैमोन, बबेखानि जाहोना जानो हागौ दि थं होग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन। सासे थं होग्राया मोनसे थि सिल खालामजानाय एनभेलपखौ नाजावनो नेवसिगारो मानोना बिथाङा बेनि थाफादेरनायफोरखौ थारै सान्दों। "उखिला माखासे गुबुन थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन जेराव महब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब'
बांसिन गैयालासे रेबथुमनाय फोसावथाइखौ नेवसिनाया थि मावमिननि बिबां नङा जानो हागौ आरो बेनिखायनो बेखौ साननाया गोनांथि गैया। नाथाय आपिल खालामग्रानि उखिलनि सायाव मुंख 'नाय गाहाय ज' जास्टिस बिउम 'न्टनि नायसंनायनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौ दोननानै आपिल खालामग्रानि उखिलाया नारसिनदों दि गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामजानांगौमोन दि आपिल खालामग्राया फोसावथायनि आयदाफोरखौ मिन्थिनाय नङा एबा फोसावथाइया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिफोरजों बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन दि फोसावथाइ थानाय रेबथुमनाय बिलायखौ आर 'जलाइगिरिनाव होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन अब्ला पस्टमेनआ गावनि आखायजों खामाव गनायथि होदोंमोन "नेवसिगारदोंमोन। दैथायहरग्रानि खाथियाव फैफिनो। बिनिखाय उखिलाया थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दैदेनजानाय पस्टमेननि बेबादि मोजां फोरमानखौ नोजोर होनानै जाय रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों नाजावजादोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ फोसावथायनि आयदाफोरनि गियानजों दाय होथारनांगौ। बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि उखिलाया हरिहर बेनर्जी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बनाम रामशाशी राय आरो गुबुनफोर आरो कोडाली बापैया आरो गुबुनफोरनि गेजेराव माद्रासनि थिरांथा आरो यादवल्ली वेंकटरत्नम आरो गुबुनफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर।
बम्बे थिरांथाखौ सामलायबाय आरो बेयाव फोरमायजानाय नोजोरजों गावसोरनि गोरोबलायैखौ फोरमायबाय। जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिनि दफा 27 आ 'डाकजों मावमिननि ओंथि' आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बुङो दि जेराव बबेबा मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिनि दफा 27 आ डाकजों मावमिन होनो थाखाय जायखिजाया खाख्रिखौ गनायथि होयो एबा गोनांथि जायो, अब्ला गुबुन थांखि नुजायाब्ला, मावमिनखौ रेबथुमनाय डाकजों मोजाङै लिंहरनानै, आगु रां होनायजों आरो बेखौ थिस 'ननानै गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नाय जागोन, रेबथुमनाय खाख्रि थानाय मोनसे बिलाय, आरो बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, जाय समाव बिलायखौ सादारन द' स्टनि लामायाव दैथाय हरगोन बै समाव गोहोम खोख्लैजानाय होनना सान्नाय जायो। बे रोखोमै खोन्दोआ आरजाथाव मावमिन एबा आरजाथाव मावमिननि सानना लानाय जायो जुदि खाख्रिखौ मावमिन होजानो दाबियो अब्ला बेखौ मोजाङै लिंहरनानै, रेबथुमनाय द 'स्टजों मुं थिस' ननानै आरो रेबथुमग्रानो रेबथुमनाय द 'स्टजों दैथायहरनाय जायो आरो बेबादि सान्ना लानाय जायो।
मावमिनखौ गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नाय जागोन, बेनि ओंथिया बे दि जाय थंनिफ्राय खौरां दैथायहरनाय जादों, बियो जेबो बाथ्रा गैयालासेनो गावनि सायाव होनो दाबिनाय खाख्रिनि आयदाफोरखौ मिन्थिना लाथारनांगौ। बेबादि सानना लानाय भारतारि साखि आयेननि दफा 114 नि इलस्ट्रेशन (एफ) नि सिङावबो खालामनाय जादों, जायनि सिङाव बुंनाय जादों दि आदालत 971 आ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव सरासनस्रा फालांगिखौ फालियो, थामहिनबा, जेब्ला मोनसे लाइसिखौ थिलिनि गेजेरजों सिगां रां होनायजों आरो बेखौ मोजाङै लिंहरनानै दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेखौ नायगिरिजों मोन्नाय जायो। सन्देह गैयालासेनो, साखि आयेननि दफा 114 नि दफा 27 नि सिङाव आरो लोगोसे मोन्नैबो सानना लानायफोरा नेवसिथाव, नाथाय बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला थंआव थि मावमिन एबा गोहोम गोनां मावमिननि सानना लानाय हरखाब नुजायो। बेनि अनगायै, केसखौ न 'भ' मेन पोस्टजों थारै गोहोम खोख्लैजानाय फोरमान रेबथुमनाय जादोंमोन।
आर
10,1966, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ नाजावनो नेवसिगारो। गुबुन सोदोबफोराव, नेवसिगारनायजों आर' जलाइगिरिनि सायाव थि मावमिन गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेबादि थासारिफोराव, जों रोखा नोजोर होयोदि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ फोसावथायनि आयदाफोरनि गियानजों दाय होथारनांगौ जायखौ बिथाङा नाजावनो नेवसिगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि जेब्ला थारै आर' जलाइगिरिनि बाहागोनि फोसावथायखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन अब्ला रेबथुमनाय फोसावथायनि आयदाफोरनि गियानजों बिथांखौ नायहैनो हायामोन मानोना, जोंनि नोजोरै, भारतारि फोरमान आयेननि दफा 114 नि दफा 27 नि सिङाव बुंजानाय सान्नाया मोनसे थि एबा गोहोमगोनां मावमिन जायनि ओंथिया फोसावथायाव थानाय गासिबोखौ मावमिनांगौ। बिथोन होनायनि सिगां बेखौ गनायनाया जाथावैमोन दि सिल खालामजानाय खौरांनि आयदाफोरखौ रेबगान्थि खालामग्रानि फोसावबिलाइजों फरायनो एबा मोन्नो हानाय फोसावबिलाइखौ खुलिनो हायामोन।
सासे लेखा गोरों सुबुंखौ पस्टमेन एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों फरायहोनांगौ। बेबादि बाथ्राफोरा अब्ला जाया जेब्ला रादाबा सिल खालामजानाय खामखौ नाजावनो नेवसिगारो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि जेब्ला मोनसे पस्टेल खौरांनि नेवसिगारनायजों मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो अब्ला रादाबा लाजिनांगोन। बेनि थाफादेरनायफोरनि गियानजों आरो जोंनि नोजोरै, बेयो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 27 आरो दफा 114 नि सिङाव लानाय सान्ना लानायफोरनि सायाव सोनारो। वामन विट्ठलनि केस (सुप्रा) आव बम्बे थिरांथा फारसे गिदिंना, जों मोन्नै बिथिंफोरखौ रोखा महरै नोजोर होनो लुबैदों जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुनगिरिजों गोरायै सोनारजानाय नायसंनायनिफ्राय नुजायो। गिबि जायगायाव, नायसंनायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि फोसावग्राखौ नाजावनो नेवसिनाया केसाव गोजोनथावै फोरमान खालामजायामोन, मानोना बेखौ आरोबाव नायसंनाय जादोंमोन।
गाहाय बिजिरगिरिया बे बिन्दोआव थिरांथा लानो थाखाय गोनांथि गैयैमोन आरो बेबादि बिन्दोआव बेखौ मानिग्रा मानिनो गोनां जागोन। 972 नैथियाव, बैफोर नायसंनायफोरखौ खालामनाय समाव गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावनो बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि बै बिजिरसालिनि माखासे मावख 'गिरिफ्रा बिनि उलथा नोजोरखौ लादोंमोन। बेफोर बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सोमोन्दो गोनां नायसंनाया बे बिथिङाव थार आयेनारि थाथायखौ थि खालामो। जायखिजाया थासारियाव जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोर, जेरै, श्री नाथनि केस, फन्नी लालनि केस आरो गंगा रामनि केस (गोजौ) खौ गनायो, आरो बे बिन्दोआव साखिगिरिफोरनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। बै समाव आर' ज खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायग्राफ्रा आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव सामलायथाव नङामोन, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै जेबो गनायथि मोन्नाय जायामोन।
आयेननि नं 14 (ए) जाय बे रोखोमै सोलियोः "14
होखारनायनि सायाव हेंथाफोर। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालाबानो खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, गाहायाव होनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि अनगायै, जेरैः (ए) खाजोना लाग्राया गावनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव न 'मालिकनो न' मालिकनिफ्राय दाबि खालामनायनि फोसावथायनि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।"
जिल्ला मेजिस्ट्रेट। बिनिखाय बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि दिभिनल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय जायखिजाया कर्टाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ मानोना आपिल खालामग्राया आरो बे उखिलआ मोनथियोमोनदि माबोरै इउ
पि
नि दफा 3 (1) आव रोखोमसे राहा दं। (अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947, मोनसे लोगोआरि आइन, भगवान दास बनाम पारस नाथ इउ
पि
आइन 3,1947 नि दफा 3 आव बे कर्टजों न्यायबिगियानारियै बुंजादोंमोन। होखारनायनि सायाव हेंथाफोरः 973' 3
दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे जेबो नालिसखौ जायखिजाया सिविल क 'र्टआव दाखिल खालाम जानाय नङा।
e बिथांनि सायाव दाबि खालामनायनि फोसावथायनि। "भगवान दासनि मामलायाव असुप्रा) बे अदालते रिपर्टनि 305थि बिलायाव दफा 3 (1) नि रावारि दाथायनि सायाव नुजानाय आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै बुंफोरदोंः" दफा (3) 1या न 'मालिकनि गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ बै दालाय बाहागोनि क्लस
(ए) निफ्राय (जी) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होआ। नाथाय जुदि बिथाङा बै दफायाव मुंख 'नायफोरनि अनगा गावनि बाहागोलागिरिनि सायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो सानो अब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लानो गोनां जायो, जायनि गोसोआ आय' गगिरिजों दफा 3नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव। बेफोरो मोनसेल 'हेंथाफोर जाय गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो थाखाय सासे न' मालिकनि गोहोनि सायाव दोननाय जायो। बेयो मोनसे रोखोमसे आयेनारि बुंफुरलु 14 (आर.
(ए) निफ्राय (एफ) आरो जेब्ला बेखौ क्लस
(ए) निफ्राय (एफ) आव मख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव नागिरनाय जादोंमोन। (जुदि बुंनाय जायो दि मोन्नैबो आइनफोरखौ बेनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन)। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हरखाब नालिसखौ दिभिनल क' र्टआ लानो हायाखिसै। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बबेखानि, केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा आरो जों आपिल खालामग्राखौ द 'दाननि सम हगारो। DESAI, J
आं आंनि फंबाय ज' जास्टिसजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ जोबोद सांग्राङै नायबाय।
आं बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय मोनथाम गोनां सोंथिफोरनि सायाव थोंजों बाथ्रा दान्थेलायनायसै। गिबि आरो गाहाय सोंथि जाय बे बाथ्रायाव थाङो, बेयो उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 (गुसुंनि थाखाय' भारा आइन ') नि दफा 20 (2) (ए) खौ लुनायनि सोमोन्दै। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "20। थि जाहोनफोरनि अनगायै भारा होग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिसनि हेंथाः (2) भारा होग्राखौ न' निफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ गाहायनि मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव गायस 'ननो हागौ, जेरैः (ए) भारा होग्राया दानब्रैनि बाङाइसिन नङि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
1964 माइथायाव बेनि सिगांनि बिगुमाजों बोसोरसेआव 250 रां भारायाव न 'खरखौ भारा होग्रा, बै समनि न' बिगुमानि आर 'जनायाव, आर' जलाइ बाहागिरिया न 'खरनि मोनसे बाहागो, जेराव मोननै खथा, गंसे ओंखाम संग्रानि न', गंसे दुगैग्रा न 'आरो गलानि उनथिं गंसे बारान्दा दंमोन, बेखौ गावनि सिङाव लाखिना दोनदोंमोन, बिनि फिथाइ महरै बाहागोलानि गेजेराव बोसोरसेयाव 100 रां हाराव गनायथिनि गेजेरजों भाराखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेबादि बेयो मोनसे गनायजानाय आरो रोखा नङि सैथो दि आर' जलाइ बाहागिरिया बोसोरसेनि जोबनायाव होनोगोनां 100 रां भारायाव गंसे गलानि भारायाव बाहागोलागिरि। थाबैनो आयेननि बिखान्थिनि फारसे गोसो होनांगौ, जायनि सिङाव न 'बिगुमाया बे भाराहा होग्राखौ होखारनो नागिरो। साखि होग्रानि बायदिब्ला, बिथाङा 1966 माइथायनि 9 नबेम्बरनि फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव भाराखौ दानस्लायहोग्रा महरै आर' जलाइ होदोंमोन।
दफा 20 (2) (ए) नि गुदिमुवाफोर। बे सैथोखौ नाजावनानै दि आर 'जलाइगिरिआ बोसोरसेयाव 975 रां/100 रां भारायाव होनो गोनां सासे भाराहा, बिनि मामलाया दफा 20 (2) (ए) जों खोबजानाय नंगौना नङा, बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। दफा 20 (2) (ए) आ मा गनायो आरो बेनि मा मा बाहागोफोर दं जाय जेब्ला गोजोन जायो, न' बिगुमाया भाराखौ होखारनो ह 'मगौमोन? दफा 20 (2) (ए) नि गुदिमुवाफोरखौ बिजिरना दिहुनगोन, जायनि मोनफ्रोमबोखौ न' बिगुमाया होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि सिगां गोजोन होनो गोनां जागोन, जेरैः (1) भाराया भारानि आइनजों सामलायजानाय न 'खरफोरनि भाराहा जानांगौ; (2) भाराया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
रेन्ट एक्टनि गोलाव आरो गुसुं बिमुंनिफ्राय गुदि महरै दिहुनजानाय मोनसे आयेननि दालाय खोन्दो, जेराव भारानि आइनखौ बाहायनो हायो, जेराव भारायाव लानो आरो भारायाव लानो आरो न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ गावनोगाव होखारनायनि नेमखान्थि दं। बेयो मोनसे समाजारि मुलाम्फा गोनां आयेन आरो बेबादि आयेनखौ बुजिनायाव माखासे मोजाङै गनायजानाय लुनाय नेमफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। सन्देह गैयालासेनो, आयेनखौ बुजिनायाव गाहाय थांखिया आयेन 976 नि थांखिखौ रोखा खालामनाय। बे थांखिया, आरो बेनिखायनो, आयेननि ओंथिया, गुबैयै आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ गाज्रि सान्ना नागिरनाय, जायखौ बिथांखिया सानथांखि आरो रोखा नङैब्ला, जेरै बिसोर गसंना थायो बे रोखोमै बाहायनो नांगौ, जिखिजाया गोख्रों सन्देह जानो हागौ दि फिथायआ आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ (इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम हिनचि) बे बिथिंनिफ्राय फैगासिनो दं, जाय बेखौ रोखा गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ रोखा गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे जर 'खा मामलायाव थि फिथाइ महरै। समाजारि महरै मुलाम्फा गोनां आयेननि थाखाय उदाङै दाथाइ होनाय समावबो, जुदि रावआ सादासिन आरो गोरलै जायो, आयेन बानायनाया आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा जायो आरो अदालतो नङा, अब्ला अदालते सादारन रावारि दाथाइखौ नाजावनांगोन (रिभार वेयर कमिस्नार बनाम एडमसनखौ नाय) अदालते आयेनखौ जेरै दं बिदि लानांगौ। आरो, बेनि मथै, बियो थि महराव मोनसे आयेन बानायनायनि थार एबा गियाननि सायाव बिजिरथि होनायनि मोन्थाइ गैया आरो आरोबाव अदालते संसदआ मा खालामनांगौ बेखौ नोजोर होनानै मोनसे आयेन बानायनायखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, जेब्ला मोन्नै दाथाइफोरा जाथावना आरो बाहायजानाय रावनिफ्राय आयेनारि रोखा-नङि नुजायो, अब्ला अदालते बेखौ सायख' नाय आरो नाजावनाया मोनसे सादारन बिबान जाय समाजारि महरै मुलाम्फा गोनां आयेननि रैखाथिखौ फेहेरो जाय बेखौ होबथायो। मह 'द शफी बनाम जिला जज, आरो गुबुनफोर।
हादोर (iv) रेन्ट एक्टनि दफा 21आव बुंनाय जादों दि जेराव रावआ मोननै ओंथि फोरमायनो हाथावना, अब्ला कर्टआ बै बाथ्राखौ मोजां मोनगोन जाय बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिखौ गोबाङैनो होबथायो नङा, बबेखानि मोनसे जाय बेखौ होबथायो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि कर्टआ जाय दाथाइखौ नाजावदों बेयो खान्थि आरो आयेननि नाजावनायजों बांसिन गोरोबनाय जागोन जाय बाहागोलागिरिनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय जेब्लासिम न 'बिगुमाया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा गायस' नो। बे बादिनो गुरुचरण सिंह बनाम कमला सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 6 नि राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव, बे कर्टआ नोजोर होदों दि मोनसे हा फोसाबनाय आयेनखौ बुजिमोननो थाखाय कर्टखौ बुंनाय जादोंमोन, बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा रायजो नङा आरो, बेनिखायनो, बे ओनसोलफोराव आयेननि समाजारि रांखान्थियारि नारसिननायखौ न्यायारि लुनायजों लासै खालामनो नाङा, नाथाय आयेनारि फारिखान्थिनिफ्राय बोखावनाय गैयालासे आबुं खालामथारनांगौ।
सायख 'जानायआ ओरैबायदि मोनसे जाय जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय (ग्वालियरनि एच
एच
महाराजा 977 धीरज माधव राव जीवाजी राव बहादुर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसेखौ नाय। बे बुंफुरलु राहाखौ गोसोआव लाखिना फै जों दफा 20 (2) (ए) आव बाहायजानाय बुंफुरलुखौ उनफिन आरो बेखौ थि खालाम दि फारागथिआ मोनसेल' लुनायनि थाखाय जाथावना ना नङा एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन लुनायनि थाखाय जाथावना ना नङा आरो रोखा नङा आरो बिदिब्ला, बुंफुरलु न्यायबिगियानआ बबे दिगाव थांनांगौ। बुंफुरलुआ "बाहागिरिया ब्रै दाननिफ्राय बाङाइसिननि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि खाजोना लाग्राया उननि दानफोरनि भाराखौ होदोंमोनब्लाबो आरो दानसेनि थाखाय होनोगोनां आरो होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो दानब्रैनि समगान्थिहालागै गोरोन्थिआ सोलिबाय थायो, अब्ला दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ होनो हायो आरो खाजोना लाग्राया फोसावथायाव खालामनाय दाबिखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला बिखौ होखारनो गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोरोनथि गैयैआ दानसेनि भाराखौ एबा दानसेनि बांसिन भाराखौ होनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बे हाबाया रोखा दि दफा 20 (2) (ए) नि सिङाव मावआगान जागायनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ होनांगौ आरो भारा होग्रानो दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
राम सरन दास बनाम एल
बीर सैननि मामलायाव एलाहाबाद गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन, नाथाय जितेन्द्र प्रसाद बनाम माथुर प्रसादनि मामलायाव बे थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बोखारनाय आयेनाव' दानथामनि बारा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानब्रैनि बाङाइसिन नङिनि भारानि ओंथिया मा? बे बुंफुरलुआव बेयो रोखा दि भाराया दानब्रैनि थाखाय होनोगोनां जानांगौ। खाजोना लाग्राया बोसोरारि खाजोना लाग्राया एबा दानारि खाजोना लाग्राया नंगौब्लाबो, बेयो दालाय दफा (ए) आव रोखा दि खाजोना लाग्राया लीजनि रादाजों एबा खुगा रादाजों एबा गोलाव बाहायनायजों दानफ्रोमबोनि जोबनायाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, भारानि साननायनि इउनिटआ दानसे, थामहिनबा, भाराया दानफ्रोमबो होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो। बेयो बेबादि भाराल 'जाय दानब्रैनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। दानफ्रोमबो खाजोना लाग्राया दानब्रैनि आंखालाव भाराखौ होनोगोनां जागोन। बेनिखायनो भाराया दानफ्रोमबोनि जोबनायाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो। जेरैबादि दानफ्रोमबोनि जोबनायाव होनोगोनां आरो होनोगोनां बिबाङा दानब्रैनि मोनसे बाहागो जायो आरो बिनि ओंथिया दानब्रैनि मोनसे बाहागोनि भाराखौ होनो हाथावना जायो आरो दानब्रैनि बिबाङा दानब्रैनि मोनसे समफारिनि थाखाय होनोगोनां जायो।
एबा दानब्रैनि मोनफ्रोमबो भारायाव जेब्ला होनोगोनां आरो होनोगोनां भाराखौ होजायाखैमोन, अब्ला हारसिङै बाहागोलागिरिखौ दानब्रैनिख्रुइबो बाङाइ नङै भारानि दाहाराव बाहागोलागिरि होनना बुंनो हायो। 'बाहागोलागिरिया दानब्रैनिख्रुइबो बाङाइसिन भारानि दाहाराव दं' बे बुंफुरलुनिफ्राय मोननै रोखा गुदिमुवा ओंखारो (i) भाराया दानब्रैनि थाखाय होनोगोनां आरो (ii) बाहागोलागिरिया दानब्रैनि गुबुन गुबुन भारानि थाखाय होनोगोनां रां होजायाखै आरो बे गोरोनथि गैयैआ थायो आरो बै अक्ट 'याव सोलिबाय थायो जेब्ला न' लर्डआ दफा (a) नि 979 नि राहा खालामो आरो दाबिनि फोसावथाइ होनो थाखाय दावखोयो। आरोबाव, फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि समफारिनि गेजेराव बाहागोलागिरिया भारानि होनोगोनां रां होजायोब्ला बिथाङा दानब्रैनि रैखाथिखौ खोमानाङा। आयेन आफाद आयेननि दिफल्ट केसफोरा रोखा महरै बै केसफोरखौ खोबो जाय भारानि दफा (नैथि दान) नि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बाहागिरिया मोनब्रै गुबुन-गुबुन दानफोर एबा मोनब्रै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दान द 'नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोर बायदियै आरो बोसोर जोबनायनि उनाव होनोगोनां आरो भाराया होनोगोनां जाबाय आरो होनोगोनां जाबाय जुदि बाहागिरिया दानब्रैनि थाखाय भाराखौ होफिनाखैब्ला बिनि मामालाया दफा (ए) जों खोबजानाय जागोन। जुदि सासे बाहागिरिया बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय मोनसे थि बोसोरनि जोबनायाव भाराखौ होनो थाखाय न 'मालिकजों मोनसे रादायाव दं, अब्ला बिखौ दानब्रैनिख्रुइबो बाङाइसिन नङि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बे लुनायखौ नेवसिनाय जायो अब्ला बे लुनायखौ गनायनायाव गोब्राब जागोन दि भाराखौबो बोसोराव खनसे होनो गोनां जायो आरो दानब्रैनि समखोन्दोआ बारलाङो, अब्ला बिखौ दानब्रैनिख्रुइबो बाङाइसिन भारानि दाहाराव भारानि बिगुमा होनना बुंनो हायो। रावआ बे लुनायखौ गनायाखै। बेनिखायनो, जेराव बोसोर दफा (ए) जों भाराखौ होनो गोनां जायो, बेयो गोसो बोनो हानाय नङा। दा न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय ओरैबादि सानना लानाय दि बेबादि लुनाया सासे भारानि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा होगोन, जाय बोसोरारि भाराखौ होनो गोनां जायो, बियो जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना मोनसे थि आदबाव मोनसे आयेन बानायनायनि गियानआ आयेन आफादनि थिरांथा लानाय आरो बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नङा। बे जानो हागौ दि आयेन आफादनि थांखिया बेबादि न' खर जाय भारानि आयनि सायाव सोनारो, दानब्रैनि उनाव गनायथि होथारनांगौमोन, जाय भारानि गुबुन गुबुन भारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बोसोरारि भाराखौ नाजावनायाव गनायनाय आयनि थाखाय बै गनायथिनि गोनांथि गैया आरो बेबादि न 'बिगुमानि थाखाय दाबो भारानि मोनफिन्नायनि थाखायल' नालिस खालामनो आरो होखारनायनि थाखाय नङा। बेबादि बाथ्राया आयेननि थाखाय मिथि जानाय नङा मानोना अरायथा भारायाव आरो गोलाव समनि भारायाव न 'बिगुमाया भारानि थाखायल' नालिस खालामनो हायो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानब्रैनिख्रुइबो खमसिन। बिथांनि मामलाया भारा आयेननि दफा 20 (2) (ए) जों खोबजानाय नङा आरो बिनिखाय, न 'बिगुमाया बे बिथायाव खाजोनानिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनो हायि नङा आरो बेनो मोनसेल' बिथायमोन जायनि सायाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते 1979 माइथायनि फेब्रुवारियाव नैथि आपिलखौ खोनानाय समाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेबो आपिलाव नुजानाय आयेननि बाथ्रा थि खालामालाबानो। नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया फोसावथायनि मावमिननि सोमोनदै। जुदि सासे न 'खर बिगुमाया दफा 20 (2) (ए) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
10 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि बाहागोलागिरिखौ बिदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बाहागोलागिरिजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि डाकिया बिथांखौ जेबो फोसावथाइ जासियाखैमोन आरो बिथाङा जेबो फोसावथाइ जासियाखैमोन, फारसेथिंफोरनि गेजेराव मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना नुजादोंमोन। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया फोसावथाइ होनायनि सोंथिनि सायाव इस्यू नं
7 बानायदोंमोन। बिथाङा मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ दाबि खालामनाय आरो होखारनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राया बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि फारसे बिसावरायखौ फिन होदोंमोन। फिननाय होग्रानि न' लर्डनि आर 'जलाइनि सायाव आपिल खालामग्राया बिन्दो नं
2 बानायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै फिन होदोंमोन दि हेंथागोलागिरि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
दफा 20 (2) (ए) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव होखारनायनि बिथोन होनो गोनां। न' बिगुमाया नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। जेब्ला बे आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, अब्ला 1976 मायथाइनि बिनि फोसाबनायनि उनाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 आ गोहोमावमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ नैथि आर 'जलाइखौ गनायनोल' होबथायो जुदि गोजौ आदालतआ गोजोन मोनो दि मामलाया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफायो। दालाय दफा 4 आ बिजिरसालिनि सायाव आयेननि बेबादि मोनसे ओंथिगोनां सोंनो थाखाय बिबान होयो आरो बेबादि थियारि खालामजानाय सोंथिनि सायाव आर 'जलाइखौ खोनानो गोनां जायो। आपिलनि खोनानाय समाव बिनायगिरि 982 नि थाखायबो बे बाथ्रा दानथ' नो थाखाय गेवनाय जागोनदि मामलाया बेबादि सोंनायखौ लाफाया। दफा 100 नि फोसाबनायनि सिगाङावबो, गोजौ अदालते सरासनस्रायै सैथोथिनि एखे फिथायफोराव हेंथा होआमोन। बे आर 'जलाइखौ गले-गले नायनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि सासेया आयार रामचद्रन नि बेरेखायै आर' जलाइखौ मुंख 'नो हागौ।
अलिंगम चेट्टियार। सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो एम
एस
टी
दुर्गा चौधरी बनाम जवाहर चौधरी गजेन्द्रगडकर जे
आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना नैथि आपिलाव गोजौ कर्टनि न्यायबिधानखौ गाहायाव होनाय बायदि रायखांदोंमोनः "नाथाय गोजौ कर्टआ गाहाय आपिल कर्टजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनायाव हेंथा होनो हाया, थेवब्लाबो एखे फिथाइफोरा गोजौ कर्टाव गोरोन्थि जानो हागौ, मानोना, जेरै प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन, गोरोन्थिखौ बेसेबांबो गोरासिन एबा गनायथावै नुनो मोनो, बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय दफा 100 नि सिङाव जेबो न्यायबिधान गैया।" बे नोजोरखौ गप्पूलाल बनाम द्वारकाधीशजीआव फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइखौ दिहुनखांनायनि उनाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राखौ नैथि आपिलाव गोजौ कर्टनि सायाव गोनांमोन आरो गोरोन्थिखौ हाइ कोर्टाव जथायनाय जादोंमोन, जेराव मोनद '
दफा 20 (2) (ए) जों गोनां जानाय खाजोना लाग्राखौ होजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते सैथोनि बे बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बे बिजिरनायखौ बे फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थारै बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बिनायगिरि खाजोना लाग्रानो होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, फिथायआ एखे नङा मानोना आपिल अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ होनाय जादोंमोन नाथाय खाजोना लाग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, नालिसखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि सायाव जेबो एखे फिथाय गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार मानोना आपिल अदालते गनायदोंमोन दि नालिसखौ आइनजों गोनां जानाय बायदियै फोसावनाय जायासै मानोना खाजोना लाग्राया नालिसखौ नाजावनो नेवसिगारोब्लाबो रेबथुमनाय खाम्फानि थाफादेरनाय गियानखौ बिथांनाव दाय होनो हाया, आरो बेनिखायनो, मोनसे मावमिन गैया (2)
फोसावनायाव बुंजानाय बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावथायनि आयदाफोर आरो खामानि मावनायाव बिथांनि फेलेंजानायनि बागै बिथांनि गियाननि सोंनायाव बाहागोलागिरि? मा बेयो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय सानथांखि गैयैखौ फोरमान खालामनाय मोनसे सानथांखि आखुजों समान जागोन? बे बिथिंखौ खालि माखासे सिगांनि एबा सरासनस्रा नायसंनायनि उनथिंजाय नायसंनो हाया। सासेया भारतारि थासारिफोरनि उनथिंजाय एबा कृष्ण अय्यर, जे., 'गामियारि ओनसोलफोराव आयेनारि लेखा रोंनाय आरो थामथि मुलुगनि न्यायबिगियान' नि सोदोबफोराव बे बिथिंखौ नायबिजिरनांगोन। सोनाबारि हादोरफोरनिफ्राय देहायारि महरै लाबोजानाय आयेनखौ जों खानाङै फालिनायनि सिगां जों बे सैथोथिखौ नेवसिनांगोन दि सोनाबारि हादोरफोराव सोलिबोनाय आयेनफोरा 100 जौखोन्दो नङाबा मोनसे समाजनि थाखाय।, 99 जौखोन्दो लेखा रोंनाय। जों सांग्रांयै गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि समाजआ जरखायै खावसे सोहोरारि आरो गामियारि ओनसोलफोराव आबुङै गुबुन आरो सोनाबारि समाजजों आबुङै रुजुजायै।
आयेनारि सान्दांथिफोरनि थि बिथानि सायाव नंगुबै मावआगानखौ बिजिरनो हाया। बे मामलायाव नुजानाय बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, सासेखौ गामियारि लेखा गोरों सुबुंनि जुतायाव आथिं दोननो हो जेराव सासे पस्टमेननि रेबथुमनाय खाम होनाय जायो। मा बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बांद्राय सानबोलावरिनि गोनांथि दं दि बियो गिनांगौ जागोन आरो बियो बे रोखोमै फिनजाथाय खालामनो हागौ जाय बिनि फोजोबनाय जागोन? बिथाङा फोथायगोन दि रेबथुमनाय खामखौ नाजावनायखौ नेवसिनानै बिथाङा गाज्रिखौ नाजावगोन आरो सासे सुबुंजों मोगामोगि जागोन जाय बिथांखौ बोसोन होनो हायो आरो थासारिखौ मोगामोगि खालामनो हायो। गिथाव मेलेमनि बे मावथाया बे सान्नायनिफ्राय मानसिनाव मोनसे जखम जाहोनो हागोन नामा दि बिथाङा रेबथुमनाय खामखौ बे सैथोथिनि सांग्रां गियानजोंल 'नेवसियाखैमोन दि बेयाव बिथांनि फारसेनिफ्राय सासे उखिलजों मोनसे फोसावथाइ दं आरो दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आइनजों गनायथि होजानाय दानसेनि समखोन्दो? जुदि बिथाङा सांग्रांयै खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला मा बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथाङा रेबथुमनाय खामखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन, नङाबा बिथांखौ मिथिहोनो हायोमोन, एबा बेखौ मिथिहोनो हायोमोन, आरो उदायै दिफल्टनि दायखौ आबुं खालामनो हायोमोन। जेरै कृष्ण अय्यर, जे
जों बुंनाय जादोंमोन, जाय मुंख 'नाय जादोंमोनः "भारतारि कर्टफोरा एंग्ल' इंडियन आदबजों आयेनफोरखौ बुजायो, गेलेमुनि नेमफोरा ओरैबायदि उनमोनथायारिमोन। न्यायबिगियाननि गुदि नेमफोरा गोब्राब ब्रिटिश खान्थिनिफ्राय दाहार लानाय जायो, जायनि फिथाय महरै आखुथायारि आयेन, बाथ्रा दान्थेलायनाय आदब आरो हेंथा खान्थिनि सोमोनदै मोनसे एखुथा मोनदांथि दं, जायजों साखि आइनजों लोगोसे बेनि गासैबो आरोंदायारि आखुथाइफोरखौ रायज्लायनो हाया।" लर्ड डेवलिनआ बावैसो बुंदोंमोनः "जुदि जोंनि फालांगिनि आदबफोरा जोंनि आदबफोर बायदि गोजाममोन, अब्ला जों मोनसे आबुं आयेनारि बिखान्थिखौ बाहायना दिवालि जानायनि गोनांथि दं।
"बेयो जोंनि समाजनि थासारिफोराव गोबां बांसिन आरजाथाव आरो बेयो बे जौथायनि ब्रैथि जिथायाव सी
जे
ब्युमस्टजों वामन विट्ठल कुलकर्णी आरो गुबुनफोर बनाम खांडेराव राम राव श 'लापुरकरआव नुजादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे थि रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि फोसावथाइ थानाय रेबथुमनाय बिलायखौ बिनायगिरिफोर 4 आरो 5 नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावमिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया नैगुनमोनदि नेवसिनायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन नाथाय सोलायसोल' महरै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामजायोब्लाबो, रेबथुमनाय एनभेलपनि थाफादेरनायफोरनि गियानजों थानदैखौ दायहोजानो हायामोन। आरजाथाव नायसंनाया गाहायाव होनाय बायदिः" बिनायगिरिफोर 4 आरो 5 नि मामलायाव रेबथुमनाय बिलाय जेराव फोसावथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरनो थारै दैथायहरजादोंमोन, आरो मावमिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन, केसमेन महरै लेंहरजायाखैमोन।
जेरै, नेवसिजानायखौ फोरमान खालामब्लाबो, आं 985 खौ हमथाना लाखिनो थाखाय थियारि जानाङा दि थं मोनग्रानो होनाय रेबथुमनाय बिलाय आरो नेवसिजानाय आरो खेवनाय गैयालासे लाबोफिन्नायखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन। बेनि उलथा, आं मिथियो, बे बिजिरसालिनि माखासे मावख 'गिरिफोर दं, नाथाय आंनो बेखौ बुंनाया जाथावै नुयोदि मोनसे बिलाय होनाय जादोंमोन जाहाथे लिरबिदांखौ बै सुबुंनि नोजोरयाव लाबोनो हायो जायनो लिरबिदांखौ लिंहरनाय जादों, बेयो मावमिननि थानदैया बुङो दि थारै फोसावथाइखौ दैथायहराखैमोन, बबेखानि जाहोना जानो हागौ थं मोनग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन। सासे थं मोनग्राया मोनसे थि सिल खालामजानाय खामखौ नाजावनो नेवसिगारो मानोना बिथाङा बेनि थाफादेरनायफोरखौ थारै सान्दों। बे हादोरनि गोबां सुबुंफोरा जेब्लाबो रेबथुमनाय बिलायफोरखौ नाजावनो नेवसिनायनि मोनसे हुदा खालामो, मोनसे हुदा, आं सान्ना लायोदि बिसोरनि रोंमोनदांथिआव बेबादि माबा मोनसे थायो, जाय सरासनस्रायै बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुखुयै फोसावथाइमोन। "
स्पन्डेंटआ बे थिरांथाखौ गुबुन खालामनो नाजादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै दि कर्टआ गनायाखैमोन दि नेवसिजानायखौ फोरमान खालामाखै, बेनिखायनो, आद्रा थानाय नायखांनाया गोरोनथि गोनांमोन। बेयो गोजान सम नङा दि बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाआ बे क' र्टनि सायाव खाथिसिन नाथाय 1935 आव डिवीजन बेन्चआव आर 'ज खालामनाय जुक्तिआ आथिखालाव बांसिन आर' ज गोनां। डिवीजन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि जाय समाजनिफ्राय बिबादीफोरा फैदोंमोन, बेयाव मोनसे मोनदांथि दंमोन दि बेबादि रेबथुमनाय लायजामाव सरासनस्रायै माबा मोनसे सुखुयै थायो। दिनै बे मोन्दांथिया जायगा सोलायबाय एबा गाज्रि जाबाय नामा? डिवीजन बेन्चआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि भारताव गोबां सुबुंफोरा जेब्लाबो रेबथुमनाय लायजामफोरखौ नाजावनो नेवसिनायनि हुदा खालामो आरो डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला सर 'आ गावसोरनि रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बेबादि खाख्रिफोराव सरासनस्रायै माबा मोनसे सुखुयै थायो। फिनजाथाया जादों बे बायदि खिख' खौ नाजावनानै गाज्रिखौ बोखारनाय।
रेबथुमनाय एनभेल 'फआव थानाय खाख्रिनि आयदाफोरखौ मिन्थिना नेवसिनाया सांग्रांमोन होनना मोनसे आयेनारि मोनदांथिनि सिङाव दोननांगौ? थारै बेनि फिननायखौ होनोब्ला भारतारि समाजखौ आबुङै नेवसिनाय जायो। आरो रेबथुमनाय एनवेल' फखौ मोजाङै लिंहरनाय आरो नेवसिजानायखौ गनायथि होनानै होफिन्नायनि बे सानखांथिया मोनसे नेवसिथाव सान्नायखौ गनायथि होनांगौ दि थंनि गियानजों थं होग्राया बेखौ नेवसिगारो, बेखौ आबुङै सोनाबारि न्यायबिगियाननिफ्राय दाहार लानाय जायो। आं फोथायो दि बे समानो जाबाय दि जों सानबोलावरिखौ नेवसियो आरो सैथो फारसे फैफिनो। अप्पाभाई मोतीभाई बनाम लक्ष्मीचन्द जाभेरचन्द एन्ड क 'खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलाया बिन्दोखौ दांनो हायाखैमोन। महबूब बी बनाम अलवाला 986 लछमीयाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोदा सोंदोंमोन। बे मामलायाव रेबथुमग्रा कन्ट्र 'लारजों लोगोसे रेबथुमनाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
नेवसिजानायखौ गनायथि होनाय आरो भारा सामलायगिरिया एकतरफा खोनानायनि थाखाय मावफारिखौ थि खालामो आरो होखारनायनि थाखाय बिथोनखौ हगारो। होखारनायनि बिथोननि सिङाव बाहागिरिया सिटी स्मल कजेज कर्टआव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। मोनसे गिबि हेंथाहोनायखौ फिनहोग्रा न' बिगुमानि दारै खालामनाय जादोंमोन दि आपिलखौ सिमाजों होबथादोंमोन मानोना बेखौ आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होनायनि द 'साननि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ बाहागिरिया बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि फोसावथाइजों मावमिन होजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां नेमआ रेबथुमनाय थिलिजों फोसावथायनि मावमिनखौ गनायथि होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कर्टआ बाहागोलागिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि गनायदोंमोनः "बेनि अनगायैबो आंनि सिगाङाव जेबो दिन्थिनायनि थाखाय दोननाय जायाखै दि साफ्रोम सुबुंनि सायाव लायजाम लाना एबा रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों फोसावथाइखौ दैथायहरनायनि जेबो बिबान गैया।
फोरमान आयेननि दफा 114 नि सिङाव सायख 'नाय जाय नुजानो हागौ। आरोबाव, खोनानायनि अक्ट' नि गियान एबा रेबथुमनाय फोसावथाइया रेबथुमनाय फोसावथाइ मोन्नायनि मामलायाव सोमोन्दो थानाय थि मावखान्थिनि गियानखौ लाबोनाया बाहायजाथाव गोब्राबथि। बे रोखोमै बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि नेवसिनाया मावमिननि बिबाङावब्लाबो, आइनजों गोनांथि जानाय बायदि मावमिन नङा मानोना रेबथुमनाय खामनि थाफादेरनाय बाथ्राफोरनि सांग्रां गियानजों लोगोसे नेवसिजानाय दावहाखौ जेबो सान्ना लानो हाया। सन्देह गैयालासेनो, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा फन्नीलाल बनाम श्रीमती चिरंजा मामलायाव लानाय मोनसे उलथा नोजोरनि फारसेबो जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय लायजामाव लिरजानाय लाइसिनि थाफादेरनाय बाथ्राफोरनि गियाननि जेबो सान्ना लानाय जायासैब्लाबो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि सायाव आरो वामन विट्ठल कुलकर्णीनि मामलायाव सी
जे
बिउमन्टनि थिरांथा। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिउमन्टनि नोजोरखौ मानियाखै, सी
जे
क' र्टआ ओरैबायदि सान्दों दि एभिडेन्स एक्टनि 987 दफा 114 नि सिङाव नंगुबै मोन्दांथि नुजानो हागौ दि नेवसिनाया रेबथुमनाय खामनि आयदाफोरनि गियानजोंमोन। क 'र्टआ थि भारतारि थासारिफोरखौ गनायाखै, गामियारि भारतारिफोरनि रेबथुमनाय लायजामफोरनि फारसे नोजोर होनाय आरो एभिडेन्स एक्टनि टेकनिकेल नेमफोरजोंल' थांनाय, जाय रोंमोनदांथिया दिन्थिगोन, माब्लाबा-माब्लाबा बांसिन खहा खालामनो हागौ आरो आयेननि गेजेरजों अनागारि खालामनो हागौ। इलाहाबादनि बेरेखाया आंनो बाख्नायजाथाव नङा। बिनि उलथा, ब 'म्बेनि नोजोरआ गामियारि भारतनि समाजनि थासारिफोरजों गोरोबनाय आरो आं सोहोरारि ओनसोलफोरनि बागैबो जेबो फारागथि खालामनो थांखि लायाखै, जेराव गोबां अनजिमानि खावसे लेखा गोरों सुबुंफोराबो दं।
फरायनो आरो लिरनो हानाय थासारियाव बिथांखौ आयेनारि लेखा रोंथायनि दाय होजानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि नेवसिगारनाया खालि बे सान्नायखौ बांहोनो गनायथि होगोन दि मावमिनाल 'आयेनारि नङामोन, नाथाय नेवसिनाया लाइसिनि आयदाफोरनि गियाननिफ्राय बोहैलांनाय सांग्रां हाबामोन। बे सान्नाया बेसेबां गिथाव बेखौ गोरलैयै दिनथिफुंनो हायो, आरो बेयो माबोरै न्यायनि गाज्रि जानायनि जाहोन जागोन बेखौ रोखायै गायसननो हायो। खनसे रेबथुमनाय खामनि आयदाफोरनि गियानखौ सासे सुबुंनि थाखाय दाय होजायो जायनो रेबथुमनाय एनभेलपखौ दैथायहरनाय जायो आरो जाय बेखौ नाजावनो नेवसिगारो, बियो लायजामनि आयदाफोरनि सांग्रां गियानजों लोगोसे मोनसे हाबामोन जाय सासे गोरोनथि गैयै एबा जानो हागौ जेबो सुख' थायारि नङा, सासे गोसोगुदुं मावखान्थिनि दाय होजागोन। राउल्ट एक्टआ खालि मोनसे दिफल्ट फोसावथायनि थाखाय मानो दाबि खालामाखै।
जिखिजायामानो, बाहागोलागिरिखौ गोसोगुदुं दिफल्टर होन्ना दाय होनो हायो। बिखौ सांग्रां, गोसोगुदुं, अनागारि, सानथांखि आखुनि थाखाय दायगोनां बुंनो हागोन नामा, जेब्ला बियो रेबथुमनाय खामाव मा दं बेखौ मिथियामोनब्लाबो? आंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो गियानखौ सासे सुबुंनि सायाव दाय खालामनाया गाज्रिसिन जागोन जाय रेबथुमनाय फोसावथाइखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि थाखाय खालि दायगोनां। जेराव फोसावथाइ सिबिथाया मोनसे आगोलनि सर्त, मोनसे सन्देहगोनां सिबिथाइया पस्टमेनखौ आनजाद नायना खुंनाय जायो जाय रोजा रोजा थाला खामफोर दैथायहरो जानांगौ आरो जाय गोलाव थाद 'नायनि उनाव साखि बाक्सायाव थांनो थियारि, बेखौ बुंनो थाखाय दि बिथाङा थानदैनो खामखौ जासियो आरो बिथाङा बेखौ नाजावनो नेवसिगारो, बियो न्यायनि अनागारि जागोन। आरो जुदि बे सिगांनि सर्तआ आबुङै गोजोन जाया, अब्ला बेनि फिथाइ महरै आखुथाइखौ एसे गुबुन बिथिङाव दायगोनां बुंनो हाया। (348)
खाजोना आइन, 1922, मोनसे सिमा गोनां सिगांनि थासारि जानायनि गेजेराव, न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय, जुदि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै एबा फोसावनाय फोसावथाइया उदायै नुजायोब्ला, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसावथाइ गैयालासे एबा मोनसे उदायै फोसावथाइखौ उनसंनानै लानाय मावखान्थिया आयेन गैयै आरो उदायै जागोन। बबेखानि, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि अदालते आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसावजानाय आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावोब्ला बेयो जाथावै जागोन मानोना फोसावथाइखौ आयेनारि महरै बिथोन होनाय जायो। बे गोरोनथि गैयै गिनांगौआ आबुङै थार नङा। फोसावथाइखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 जों बिथोन होजानाय आदबजों हगारनायनि गोनांथि दं, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाहागोलागिरिनि सिङाव थानाय न 'खरफोराव फोसावथायनि मोनसे कपि लागायनो थाखाय राहा होयो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसालिनि हाबाया आयेनारि फोसावथायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ जाथावै खालामगोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोर, आंनि सान्नायाव न 'मालिकनि नालिसआ बे बिथायाव फेलें जाथारनांगोन दि भाराया दानजों होनोगोनां नङामोन आरो, बेनिखायनो, दफा 20 (2) (ए) आ गोसो होजायाखै। आरो आरोबाव, जुदि बेखौ गोसो होजायोब्लाबो, दफा 20 (2) (ए) जों गोनां जानाय बायदियै आयेनारि फोसावथाइया मावजायाखैमोन, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
