1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
931। बिसायख 'थि पिटिसन नं
3/80 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गावारि महरै एलतेमेश रीन आपिलेंट। सा 143 जि
एन
राव आरो सा
एल
साहू साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिलेंट, एलतेमेश रीनआ जानुवारि 1980 मायथाइयाव जानाय सादारन बिसायख 'थियाव दुर्ग पार्लियामेन्टारि ओनसोलनिफ्राय लोकसभानि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। साखिगिरिखौ सिगाङाव जानाय बिसायख 'थियाव जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आपिलआ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रोखा महरै बुंदोंमोन दि 117 रांनि दफा 117 जों लोगोसे गावनि रैखाथि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आइननि दफा 117 खौ मानिनि थाखाय जेबो थार बिबाङा जमा खालामजायाखैमोन।
आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। जोंनि सिगाङाव गावारि महरै नुजानाय आर' जलाइगिरिजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 86 आरो 117आ संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि गोहो गैयै आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आई
डि
1 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै। संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ, जेरावबो गुदि बाथ्रा दं, बुङो दि संसदनि जायखिजाया सदननि बिसायख' थिखौ बेबादि मावख 'आरिनि खाथियाव सायख' नाय आर 'जलाइजों आरो थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव होनाय आदबजों बुंजानायनि अनगायै, रैखाथि खर्सा महरै 2,000 रां जमा खालामनांगोन। बे आयेननि दफा 117 जों होनाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो दि बिसायख' थिनि समाव सासे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ हाई कोर्टआव जमा खालामनाय समाव, हाई कोर्टनि रैखाथि खर्सा महरै सा 2,000 रां जमा खालामगोन।
जेरै। जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि दफा 329 (बि) आव नुजानाय सोदोबफोरा बिखान्थि गोनां आरो गुबै गोनांथिफोरसिम सिमागोनां। संबिजिरा, गोजौनि दफाजों, सायख 'नाय आर' जलाइखौ होनो हानाय गोहो आरो बेखौ होनायनि आदबखौ जगायनाय मोनसे आयेन पास खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां आयेन आफादनो गोहो होदों। आयेननि राहा जाय बिथोन होयो दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया बिसायख' थि आर 'जलाइ खालामनायनि आदबजों खोबजानाय ओनसोलजों सोमोनदो गोनां रैखाथि रां होनायजों लोगोसे जागोन आरो बेनिखायनो बेयो संसदनि गोहो सिङाव। 144 मोनसेल' सोंथि जाय दंबावो बे आइननि दफा 117 खौ मानिनि फिथाय मा। बे सोंनायखौ चरण साहू बनाम लाल किशोर भट्ट (1) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालामनाय जादों, जेराव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
चआ आयेननि दफा 117आव होनाय रैखाथि रां होनायजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा। आयेननि दफा 86 (1) आव बुंनाय दं दि गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81,82 एबा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा डिपोजिटखौ होनो हायाखैमोन मानोना बिथांखौ बिजिरसालिनि लामायाव जेथोगोनां खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया जेसेबां नंगुबै नुयो एसेबांनो सोमोनदो गैयै। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथायो आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
के
ए
नि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
