1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1154। केराला हाइ क 'र्टनि रिथ आपिल नं
620/69 नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, के
एस
गुरुमूर्ति आरो आर
एन
पदार। रिप 'न्देन्टनि थाखाय टी
सी
राघवन आरो एन
सुधाकरन। क' र्टनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ केराला हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 1969 मायथाइनि रिथ आपिल नं
620 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जायखौ आपिल खालामग्राया बै हाइ क 'र्टनि गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1969 मायथाइनि अ
पि
नं
672 खौ गनायथि होदोंमोन। अ
पि
नं
672 खौ 1969 मायथाइनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिनि बिथोननि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो। बे बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जायो दि फिन होफैग्रानो बिथोननि समफारिनि थाखाय बिथांनि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला बियो बि
आर
अ '
(फसंनाय) बिफानआव सरासनस्रा मावसोमगिरिमोन, अब्ला बि
आर
अ'
(फसंनाय) बिफानआव बि
आर
अ '
नि सिगां साननिफ्राय बि
आर
अ'
खौ नेभाल आर्मामेंट डिपो, अलवेयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेयाव मुंख 'नाय स्केलआव सरासनस्रा केडारनि मावसोमगिरि महरै थिसन जादोंमोन आरो लोगोसे <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैना थानाय मोनसे खालि जायगायाव सम-सम नाजावजानाय बानथाफोर। बेनि उनाव, जेब्ला फिन होग्राया अलवेयाव नेभाल आर्मामेंट डिपोआव सासे मावसोमगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला आर' पिलेन्टआ बिथांखौ जौगा होदोंमोन आरो ए
आर
एल
महरै थिसनदोंमोन। नेभाल आर्मामेंट डिपोआव ग्रेड II, अलवेयाव मुंख 'नाय स्केलजों लोगोसे मोनसे खालि जायगायाव सम-सम नाजावजानाय बानथाफोर।
2) बिदिनथि होग्रानि उनदैसिन सुबुंखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जादों आरो बेनिखायनो जेबो जाहोन गैयालासेनो बिदिनथि होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया फाराग गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 16 खौ हेंथा होयो। रिट पिटिसनआव दाखिल खालामजानाय हेंथा एफिडेविटाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि "रेगुलार केडर" सोदोबनि ओंथिया बेबादि नङा जेरै सरकारि मावमिनाव माखासे गुबुन जाथायफोराव जानो हागौ, मोनसे गुबै मासि, दि "रेगुलार केडर" नि मासिआबो खालि अरायथा नङै आरो एम्युनिशन रिपेयार लेबार ग्रेड II नि मासिआ जेराव बिदिनथि होग्राखौ जौगाहोदोंमोन आरो थिस' न्नाय जादोंमोन, बेबो मोनसे अरायथा नङै बिथायावमोन। आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायाव जेबो फारागथि दंमोन। सोलोंनाय 168 सिङ्गल जजआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिदिनथि होग्राखौ ए
आर
ग्रेड II नि मासिआव अरायथा महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
बे मासिनि थाखाय अरायथा थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों नारसिन्नाय नैथि बिथानि सोमोनदै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो मैसूर आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिद्दैया बनाम रायजो (2) आरो जानकीरामन बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (3) नि मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै बुंदों दि संबिज' ननि दफा 16 आ अरायथा नङै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनावबो बाहायजायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे सैथोखौ नेवसिगारनाय गैया दि बिनायगिरिनि गाहायसिन सुबुंफोरखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जादों आरो बिथोनआव जेबो गैया, पि 8 एबा रिपाइन्देंटजों दाखिल खालामजानाय रिपाइन्देंटजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिनायगिरिआ जायखिजाया गाज्रि आखुथाय एबा नङाब्ला मासिखौ लाखिनायनि थाखाय उदायैमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि उलथा एफिडेविटनि दफा 8आव खालि गुबुन जुनिय' र सुबुंफोराल 'बुंनाय जादोंमोन, जाय मावमिनाव थानो थाखाय जेबो नङा।
बिनायगिरिखौ मावमिनाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ होनाय। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जेबो जाहोन होआलाबानो पि 8 दिन्थिफुंनायनि सिङाव बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया फारागगोनांमोन आरो बिनि मथै बिथाङा बेसेन गैयालाबानो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट आपिलाव डिवीजन बेंचा चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि सायाव बुंजानाय बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरजों गोरोबदोंमोन दि पि 8 दिन्थिफुंनायनि सिङाव बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायाव बिनायगिरिनि मावनाया संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि जेबो जाहोनानो दाय होजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन दि मानो बिनायगिरिआ मिरुआरि मावमिनफोर (थि नङै मावमिनफोर) नि नेम 5 नि सिङाव बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ सायख' दोंमोन।
बे दानस्लायनायनि मोनसे केसमोन आरो फिननाय होग्राखौ जुनिय 'रसिन सुबुं महरै सायख' नाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि मथै रिथ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे खान्थिया दि अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिफोराबो दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं जेरैबादि 169 अरायथा सरकारि मावख' गिरिफोर जुदि सरकारा होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि मोनथाम साजाफोरनि गेजेराव मोनसे साजा होनानै बिसोरनि बेरेखायै हाबाफारि लायो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय। बे अदालते चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बुंदों दि अरायथा नङि मावख 'गिरिफोराबो दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं जेरैबादि जुदि सरकारा पुरश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (2) नि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौनि मोनथाम साजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लानानै बिसोरनि बेरेखायै हाबाफारि लायो, आरो बे रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जेराव बेराम जानाय एबा थाखोनिफ्राय होखारनायनि गेजेरजों रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङा।
बे क 'र्टजों मेनेजार, सोरखारि दालाय प्रेस आरो ए
एन
आर
बनाम डी
बी
बेलियप्पायाव (3) जेराव बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय जाय बिखान्थिखौ बुजिनो हायो, बे दि जुदि सासे अरायथा नङै सरकारि मावगिरिनि सिबिथाइखौ गोजोन गैयै आखु एबा हाबानि थाखाय आरजाथाव नङि आरो/एबा बिथांनि हाबाया गोजोनगैयैनि थाखाय एबा बेबादि जाहोननि थाखाय जाय बिथांखौ गुबुन अरायथा नङै मावदांसाफोरनि अनगा मोनसे थाखोनिफ्राय बोखारो, जायखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जादों, अब्ला दफा 16 नि बाहायजाथावथिनि जेबो बाथ्रा गैया। बिनि उलथा, जुदि सासे अरायथा नङै सरकारि मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनाय जायो, आरो बिथांनि आरजाथाव नङि, गोजोनगैयै आखु एबा रोखोमसे मावखान्थिनि बिथायाव नङा, जाय बिथांखौ गावनि जुनिय' रफोरनि सिबिथायनि अनगायै मोनसे थाखोयाव दोनगोन, अब्ला बिथांनि मावमिन थिसननाया गोरोनथि गैयै जानो हागौ।
मावसोमनायनि बाथ्राफोरजों मोसानाय। जेराव थि नङै फारागथि खालामनायनि दायखौ थिथिजों होनाय जायो, एबा मावमिनखौ फोजोबनायनि दायगोनां बिथोन होनाय मावख 'आरिनि सायाव गोरोनथि गैयै थांखि लानाय जायो, अब्ला मावख' आरिनि बिबाना बे दाय दि बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव बै जाहोन एबा थांखिफोरखौ फोरमायना बै दायखौ होखारो जाय बिथांखौ दायगोनां हाबाफारि लानो थाखाय नारसिन्नाय खालामो। जानो हागौ, दफा 311 (12), प्रोविस '(सी) जों खोबजानाय रोखोमसे जाथायफोरनि अनगायै, मावख' आरिआ अदालतनिफ्राय बेबादि खौरांखौ हमथ 'नो हाया एबा लंग' रा जाहोन, बे दायगोनां बिथोनआ आबुङै खुंथायारि आरो न्यायारि नङा, मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव गावनि खुंथायारि 170 बाहागोआरि गनायथिखौ बाहायना हगारनाय। "महाराष्ट्र रायजो बनाम वीरप्पा आर
सब 'जी आरो एन
आर
नि बावैसोनि थिरांथायाव, जे
आर
नि पेजआव मोनसे रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन। पाठका
मोनसे बिथोन जाय सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो मानहानि एबा साजानि फिथाइखौ दिन्थिया आरो मोनसे फोजोबनाय बिथोनल' गोरलैसिन, बेखौ साननायनि थाखाय सरासनस्रा जेबो जाथाय गैया, नाथाय बेयो मा जानो सानदों। जेराव, जिखिजायामानो, बिथोनआ बिनि मोखांआव फोरमायो दि सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होनाय जादों एबा बियो साजा होनायनि फिथायजों बिखौ लोगो नायो, अब्ला रोखा केसआ साजानि मोनसे। दासिमबो गुबुन रोखोमनि केस थानो हागौ जेराव मावमिनखौ फोजोबनाया साजानि राहाजों थांखि खालामजायोब्लाबो, बिथोनखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाय महरै महर होनाय जायो। बेबादि थासारियाव, सरकारि मावख' गिरिया रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गायसननो हायोदि बिथोनखौ थारै साजानि राहाजों हगारनाय जादों, जेराव बिथोनखौ बानायनाय रावनि गोरोनथि गैयैया बेखौ रैखा खालामनो हाया जुदि सानना लानाय खान्थियारि रैखाथिफोरखौ संबिज 'न दफा 31 (311) जों गोजोन होजादोंब्ला।
गिबि नोजोरै केस दि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन नाथाय मावख 'आरिफोरजों केसखौ नेवसिगारनो नाजानाया सैथोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख' आरि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि केसाव सरासनस्रायै मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ कर्टजों लिंहरनो हागौ। सोरखारि मावख' गिरिनि खालि दायनि सायाव मावख 'आरि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनाया कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा दि बिथोनआ साजानि राहाजोंल'। मानोना बै दायनि हेफाजाबाव कर्टनि सिगाङाव रेबगान्थियाव बेसाद गैयाब्ला, रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ मिथिनो थाखाय कर्टनि नाजानाय दि मावमिनखौ फोजोबनाया सरकारि मावख 'गिरिजों सामलायजानाय मासिनि सोमोनदोआव आरजाथावै नंगौना नङा एबा नंगुबै महरै साजानि राहाजों मोनसे बिथोनआ गोहोमगोनाङै सरकारि मावख' गिरिनि बिथोननि आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि रेबगान्थिनि सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे गनायजायै नाजानाय जागोन।
सरकारि मावख 'गिरिजों बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनाया सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय मावख' आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि राहा लानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। "बे बिजिरसालिनि ओनसोलारि सामलायगिरि आरो आन 'र बनाम पवन कुमार दुबेनि मामलायाव ओरैबायदि बुंनाय जादोंः" जों सानाखै दि सुघर सिंहनि मामलाया बे बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 311 (2) एबा संबिज 'ननि दफा 16 नि सायाव थि खालाम जानाय बाथ्राफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबलायै। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ जर होनो लुबैदों दि, दफा 16 खौ माखासे मावआगानजों सिफायनाय होनना गनायनायनि सिगां, सासे सोरखारि मावख' गिरि आरो गुबुन सासेनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि रोखा दिन्थिफुंनाय जानांगौ, जायखौ आइनआव गाज्रि आखु एबा "थारै गाज्रि आखु" नि अनुमान एबा दिन्थिफुंनायनि अनगायै जुक्तिगोनां महरै फोरमायनो हाया। जेरै जों बुंफोरदों, आयेनारि महरै गुबुन एबा रोखा महरै गोरोन्थि सानना लानाय बिथायाव खामानि मावनाया मोनसे गाज्रि मावआगान जागोन। "
आयेनारि एबा थारै, बिसोर सुगार सिंहनि केस (गोजौ) जों गोहोम खोख्लैयाखै। बिसोर खालि बेनि थाखाय गाज्रि खालामजायाखै मानोना गुबै थाखोयाव माखासे गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जुनिय' रफोरखौ होफिननाय जायाखै। "सुगार सिंहनि केस (गोजौ) नि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः" बे कर्टनि सायाव सोनारनाय बाथ्राया खालि बे नङा दि सुगार सिंहखौ गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय थांफिननायाव थोजासे "साजानि गुदि" दंमोन, जायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ गावस्रानो हायामोन, जाहाते दफा 311 (2) खौ मानिनो गोनां जादोंमोन, नाथाय, सुगार सिंहनि बेरेखायै लानाय मावआगानाव थोजासे गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैबो दंमोन, खालि मोनसे जोबोद गोजाम जाहोननि थाखाय, जाय मोनसे गाज्रि केस खालामनो थाखाय थारै जुक्ति गैयै जादोंमोन ", बबेखानि मोनसे गाज्रि आयेननि केसबोमोन, जाय बावैसोनि केसाव डा
फज
आर क 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मानोना रिप' न्देन्टआ प्रोबेशनआव सासे अरायथा नङै मावसामोन, खामानि होग्रानि थाखाय बियो रोखा जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय उदांमोन, जुदि मावसोमग्राया गोजोनमोन दि बिथांखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन".........................................................................................................................................................................................
जाहाते, बेयो रोखा दि फिननाय होग्राया खालि सासे प्रबेशनारमोन हिसाबै, थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन नाथाय फिन होग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा लादोंमोन मानोना बिखौ हाबानि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सासे प्रबेशनार एबा अरायथा नङै मावमिननि बेलायाव, जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिथांनि मावमिनखौ बेबादि फोजोबनाया थार आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोआ। "जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों जाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसखौ गायसनदोंमोन दि फिननाय होग्राया खालि मोनसे अरायथा नङै सोरखारि मावमिनल 'मोन आरो सासे अरायथा नङै सोरखारि मावमिन महरैबो बिथाङा संबिज' ननि दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं जेराव फोजोबनाय एबा साजानि बिबांफोर दं। जों बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फाइलखौ नायदोंमोन।
साखिगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय बिबैनि मावमिनखौ बिबैजों लाजानाय मासिनि सोमोनदोआव बिबैनि आरजाथाव नङैनि बिथायाव जौसिन थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो बेयो जेबो साजानि राहाजों नङा आरो बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनाव बिबैखौ जेबो मानहानि सिन होनाय जाया। बेफोर थासारिफोराव जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो आर' जलाइनि बिथोनखौ रोखा खालामो, पि
बि
खौ दिन्थिफुङो। बिबैनि मावमिनखौ फोजोबनाय। आर 'जलाइगिरिया गावनि खरसाखौ बोजागोन आरो बिबैनि खरसाखौ होनो हागोन। पि
बि
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
