पिटिसन नं
5637 41,5643 45,5646 47,5649 51,5597 98,5553 67,5609 11,5516 20,5623 28,5657,5673 74,5702 23,5668,5569 67,5733,5740 42,5782 84,5763 64,57,5779 81,5745,5785,5737 39,5841 43,5786 5797,5861 62 आरो 5863 64 1980 नि। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो दिभिनल आपिल नं
2734,1980 नि। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 58,5553 67,5609 11,5516,28,56,5657,56,56,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,5
आर
पि
सिंआ डब्लिउ
पि
नि 5609 11 आरो 5597 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय, अरविन्द मिनोचा आरो श्रीमती बीना मिनोचाया डब्लिउ
पि
नि <आइ
डि
3 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय, मोहन बिहारी लालआ डब्लिउ
पि
नि <आइ
डि
4, <आइ
डि
8 आरो <आइ
डि
7 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय, ए
के
गुप्ताया डब्लिउ
पि
नि 5763 <आइ
डि
6 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय, लाल नारायण सिन्हा ए
टि., एस
सि
महेश्वरी ए
ए
डि
एल.। एड्भोकेट जेनेरेल (इउ
पि.), अ
पि
राना, <आइ
डि
2> दीक्षितआ गासिबो आयदाफोराव बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल आली, जे
जों होजादोंमोन, जाय हादोरनि गुवार आंखालखौ बोखारनायनि थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन।
माखासे एंगारनाय गैयालासेनो, खानदसरी इउनिटनि शेर एबा गंसे मिलनि संरैखाथि ओनसोलाव बेबादि बिगुमानि जायखिजाया थान्दैखौ दिसेम्बर 1,1980 सिम खामानि मावनो हायो। फोसावथायनि थार आयदाफोरखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "लखनऊ, बृहस्पतिबार 9 अक्ट 'बर 1980 खुसेर (दबथायनाय) बिथोन, 1966 नि दफा 8 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकार, जाग्रा आदार आरो आबाद, हारियारि जौगाथाय आरो हेफाजाबारि बिफान (जाग्रा आदार बिफान), भारत सरकारनि बिथोन नं
जी
एस
आर 122/एस
कम/खुसेर अक्ट' 16 जुलाइ, 1966, आइ, भोला नाथ तिवारी, केन कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि पावार क्रशरनि रावबो बिगुमाया (बै उलथा पावार क्रशरफोरनि अनगा जाय गावसिनि आबादथिलियाव गायजानाय खुसेरनिफ्राय गुर एबा रब बानायो) एबा खानदसरी इउनिट एबा बेबादि जायखिजाया एजेन्टआ जायखिजाया ओनसोलाव, खुसेर मिलनि बिगोमा, खानदसर सी.
ओनट्र 'ल बिथोनखौ मिरु सोरखारा दफा 3 नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हगारदोंमोन (बेनि उनाव' 1955 नि आइन 'महरै मुंख' नाय जादों)। हानजाफोरजों दैथाइहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय गोजौनि फोसावथायनि गाहाय आखुथाइफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ, जाय थासारिखौ बेखौ मोनहैनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि यु
पि
रायजोआव सिनि मिलफोरा हाइड्र 'लिक बिखान्थिनि गेजेरजों आरो पावार क्रासारफोरजों' अपेन पेन प्रसेस 'नि गेजेरजों सिनि दिहुनगासिनोमोन। मोन्नैबो मिलफोर आरो क्रासारफोरा खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय गावसोरनि गोथां मुवा, जेरै खुसेर, दिहुनदोंमोन। सिनि मिलफोरजों दिहुनथायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जायनि बांसिनानो रायजोजों सामलायजादोंमोन, गासै रायजोआव खुसेर गायग्रा फोथारफोरनि मोनसे संरैखाथि ओनसोल थि खालामनाय जादोंमोन, खालि 100 थि खालामनाय ओनसोलफोरावल' बाहायजायाखैमोन आरो गुबुन जायखिजाया संरैखाथि ओनसोलफोरल 'जाय गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
फोसावथायनि गेजेरजों आरो बै ओनसोलाव थानाय पावार क्रासारफोरा दाबो अपेन पेन फारिखान्थिजों खानदसरीखौ बानायनो हायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि फोसावथायनि गेजेरजों होनाय होबथानाया इउ
पि
रायजोनि मोनसे थि ओनसोलावल 'सिमागोनांमोन। नैथि, फोसावथाइया पावार क्रासारफोरखौ खामानि मावनो दानसे आरो खावसेनि गुसुं समफारिनि थाखायल' सिमागोनां खालामदोंमोन, थामहिनबा 9 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय 1 दिसेम्बर, 1980 सिम। थामथि, (आरो बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायबो जायाखै) खानदसरी इउनिटफोरनि पावार क्रासारफोरनि बिगोमाफोर, जायफोरा बे जाथायफोराव आर' जलाइगिरिफोर, इउ
पि
खानदसरी सिनि दिहुनगिरिफोरनि 1967 नि लाइसेन्स बिथोन (बेनि उनाव 'लाइसेन्सिं अर्डार' बुंनाय जायो) नि सिङाव नेमबादि लाइसेन्स लादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो बुंफुरलु महरै सोलियो दि मोब्लिबनि सिङाव थानाय एबा खामानि मावनाय थासारिफोरनि बिगोमाफोर एबा लाइसेन्सफोरा खुसेर दिहुनग्राफोर एबा गांसोनि गांसो दिहुनग्राफोरजोंल 'होबथाजादोंमोन, जाय गांसो दिहुनग्राफोर एबा गांसोनि गांसो बानायग्राफोरजोंल' होबथाजादोंमोन।
क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय फिथाइफोरखौ फोसावथायनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जों फोसावथायनि बेफोर गोनांथार आखुथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि उखिलजों जोंनि सिगाङाव होनाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय थार नङि हेंथा होयो, जेरै खानदसरीनि दिहुनथाइ। गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामनाय मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फोसावथाइया बिनायगिरिफोरनि सिङाव थानाय क्रासार्सफोरनि बेसेनाव सिनि मिलफोरनि फारसे हारसिङैनो गोहोम खोख्लैनो सानदों आरो बेयो खालि दफा 19 (1) (जि) खौल' नङा, बबेखानि संबिज 'ननि दफा 14 खौबो रोखा महरै सिफायनाय। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ नायगोन जेब्ला जों बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ नायबिजिरगोन।
जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि पावार क्रासार्सखौ होबथानायनि थिरांथाखौ सिनिनि दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां खान्थिनि बाहागो महरै लानाय जादोंमोन, जाय 1979-80 मायथाइनि समाव गोग्लैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे बोसोराव हादरा मोनसे गिदिर सिनि आंखालनि मोगामोगि जादोंमोन। थासारिआ दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय माखासे मोजां आगाननि थाखाय बुंजादोंमोन, बे बाथ्राखौ भारतनि 101 सिनि टेक्न 'ल' जिष्टफोरनि 34थि बोसोरारि जथुमनायाव सावरायखांनायनि उनाव, मोनसे थि समफारिनि थाखाय पावार क्रासार्सजों खानसारीनि दिहुनथायखौ होबथानायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनफोरजों गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनानै गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर, काउन्टार एफिडेविटफोर, रिपर्टफोर आरो बिजाबफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि फोसावथाइआ बेनि उनाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो, थारै, बेखौ मावफिनजायाखैमोन मानोना बेखौ आथिखालनि आर' ट पिटिसनफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बे बाथ्राखौ जोबनायाव थि खालामजानांगौ जाहाथे मिरु सरकारा इयुनाव बेबादि जायखिजाया आगान लानो सानोब्ला बियो थार आयेनारि एबा आयेनारि थाथायनि बागै सांग्रां जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा बेखौबो नारसिनदों दि जोंनि थिरांथाआ गोबां एबा एसेल 'सोलोंथायारि बेसेननि जानो हागौब्लाबो बेफोर जाथायफोराव थाफानाय आयेनारि आरो आयेनारि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो हागौ। बेयो दा जों बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम लाबोयो। फोसावथाइया सिगाङावनो गावनि बोलोखौ बाहायबाय, जों जोंनि सिगाङाव होनाय गोनां आरो सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेल' नायफोरखौल 'नाय थांखि लायो। श्री गर्ग, श्री मृदुल आरो गुबुनफोरनि गाहायनि बिनायगिरिफोरनि उखिलआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय आयेनारि बाथ्रा दानथेलायोः (1) फोसावथाइ, आरो जाय सामलायनायनि बिथोननि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोरबो रोखा महरै दफा 19 (जि) नि हेंथा आरो (1) थि हेंथाफोर।
आर 'जलाइगिरिफोरा थार गुनखौ लाफाया। (2) कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 8, जायनि सिङाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों, बांद्राय गोहो दानस्लायनायनि गाज्रि गुनजों भुगियो आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। बे रोखोमसे नेरसोनजों, जेरै हेंथाहोजानाय फोसावथाइया बिनायगिरिफोरनि बेसेनाव सिनि मिलफोरनि फारसे मोनसे हारसिङैनो गायसननो नागिरो, फोसावथायनि मोखांथिंनो गोरोनथिगैयै फारागथिआ गोबाङैनो लिरजायो, जायखौ दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगौ। (3) फोसावथायाव थानाय होबथानाया बिनायगिरिफोरनि क्रासारफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिनि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, रायजोआ बिनायगिरिफोरखौ मोनसे खोन्दो आरो गुबुन खोन्दो 102 नि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थाखाय सायख' दोंमोन, खालि खुसेर दिहुनग्राफोर आरो खुसेर बायनायाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, खालि खुसेर दिहुनग्राफोर, खुसेर दिहुनग्राफोर आरो खुसेर दिहुन्थायगिरिफोरनि गेजेराव समानथाय।
खानसारी आरो सिनि। भारतआ गामिफोराव थायो आरो बेखौ बुजिनो हानाय नङामोन दि मिरु सरकारा खुसेरनि मदद बेसेनखौ मानो खमायदों, जाय खुसेर दिहुनग्राफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, मानोना मिलफोरा थार बेसेन होनो हायाखिसैब्लाबो क्रासारफोरा आबादारिफोरजों बिसोरनो जगायजानाय खुसेरनि थाखाय मोजां बेसेन होनो हायोमोन। जेब्ला थारथिनि थाखाय आनजाद खालामनाय जायो, अब्ला फोसावथाइया आबुङै फेलें जायो। (4) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 आ मोनसे बेसाद दिहुन्थायनि सायाव आबुङै होबथानायनि सायाव सान्नाय नङा, नाथाय खामानि मावनायनि सम एबा घन्तानि नेमखान्थिखौल' सान्ना लानाय जायो। (5) फोसावथाइया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो मानोना बेखौ बिनायगिरिफोरखौ खोनानाय गैयालासे बारस 'नाय जादोंमोन, जायनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ खम खालामनाय जादोंमोन मानोना बेफोरखौ गुसुं समनि थाखाय दिहुनथाइनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। (6) हेंथा फोसावथायनि दफा 11आ गावनोगाव कन्ट्र' ल अर्डारनि दफाखौ सिफायनायमोन।
आर क्रासार्सआ लाइसेनसिं बिथोननि दफा 3 नि सिङाव बिसोरनो होनाय बिनायगिरिफोरनि लाइसेनसनि बाहागोआरि बोखारनायनि समान। कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि सोरबा दिहुनग्रानि खोनानाय गैयालासे बिनि बेरेखायै जेबो उलथा बिथोन होनो हाया। (7) जिखिजायामानो हेंथा फोसावनाया कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव हगार जादोंमोन, जायखौ गावनो 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, अब्लाबो जुदि फोसावथाइखौ मोजाङै सान्नाय जायो आरो बेनि जाहोनाव जानाय खायसोखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो, अब्ला बेयो 1955 मायथाइनि आयेननि जोबोद गोसोआरि आरो थांखिनि बेरेखायै थाङो आरो थारै, सिनिनि समान रानसारनाय आरो दिहुन्थायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जाय रोखा महरै हेंथा फोसावथायनि थांखिमोन। भारत जुथाइ आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजानाय एटर्नी जेनेरेल आरो एडिशनल एड्भोकेट जेनेरेलआ फारियै बिनायगिरिफोरनि दारै खालामनाय आरजफोरखौ हेंथा होदोंमोन। (1)
आरो बेनिखायनो बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि 103 बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। (2) फोसावनाया दफा 14 एबा 19 खौ सिफाया मानोना बेयो गोबां सुबुं मोजांनि थाखाय आरो हादोरनि गुवार आंखालखौ नोजोर होनानै सिनिनि थि आरो समान रानलायनायखौ सामलायनाय आरो रैखाथि होनायनि थांखि। (3) फोसावनाया बे थारथिजों गनायजाथाव दि पावार क्रासारफोरजों सालायजानाय खांदसारि इउनिटफोरनि बेलायाव खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नायनि बिबाङा 4 निफ्राय 6 जौखोन्दोनि गेजेराव, जेराव सिनि कारखानानि बेलायाव बेयो 9 1/2 निफ्राय 11 1/2 जौखोन्दोनि गेजेराव, जाहाथे मिलफोरनि बेलायाव खुसेरनि बाहायनाया पावार क्रासारफोरनि रुजुनायाव नैगुन जायो। बेफोर थासारिफोराव खांदसारि इउनिटफोर आरो मिलफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि, जायखौ रोखोमसे थासारि होनना बुंनो हाया, जायखौ गोसो बोहोनो थाखाय दफा 14 (69 पी
पी
नि गेजेरजों 70,565) खौ गोसो बोहोनो हायो।
बेखौ बांसिनै हलवाईफोर एबा गामियारिफोरा बाहायो, जेराव सिनि मिलफोरजों दिहुनजानाय सिनिखौ सरासनस्रायै भारतनि सुबुंफोरा आरो गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनायनि उनाव गोबां बिबाङाव बाहायो। बेनिखायनो, सिनि मिलफोरा मोनसे जुनिया थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो सुथुर फारागथिनि सोंथिया नुजाया। रोखोमसेयै, हादोरारि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो गासै हादोरावनो मोनसे सुबुङारि बिथायाव सिनि राननायनि थाखाय लानाय मावआगानखौ मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा बुंनो हाया। (5) खानसारीनि गुन आरो मिलफोरजों दिहुनजानाय सिनिनि आखु, थि खालामनाय बायदिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय रायजोजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन फोरमायथिफोरनिफ्राय रोखा जायो। (6) मिथिंगायारि न्यायनि सोंथिया नुजाया मानोना क्रशर बिगोमाफोरा थासारिखौ आबुङै मिथियोमोन आरो बिसोरहा बे बाथ्राखौबो गियान दंमोन दि सरकारा गुसुं समफारिनि थाखाय क्रशरफोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनायखौ होबथायोमोन।
जिखिजायामानो, फोसावनाया जोबबाय, जुदि आदालतजों थि बिथोन होनाय जायो, अब्ला गोदान बिथोन होनायनि सिगां रायजोआ बिनायगिरिफोरनि नोजोरखौ मिन्थिनो थाखाय थारैनो खोनासगोन। 104 (7) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 आव' सम 'एबा खामानि मावनायनि सम' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, जाय बिसोरनि सिङाव सानसेनिख्रुइबो बांसिन समनि मोनसे थि सम आरो जायखिजाया खामानिनि सानाव खामानि मावनायनि समफोरखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौदि माखासे खुसेर आबादारिया बिनायगिरिफोरजों सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदों। जों दा बिनायगिरिफोरनि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरो आरो नायबिजिरो। बै बाथ्रा दानथेलायनायाव जायनि बायदियै दानथ' नाय फोसावनाया दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय, माखासे गुवारै रायज्लायनो गोनां जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नोगोरारिफ्रा दफा 19 (1) (जि) आव थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
बेनि दालाय दफाफोर (ए) निफ्राय (जी) सिम, बेखौ फोरमान खालामनो एबा फोरमान होनो थाखाय रायजोनि सायाव बिबान दङ दि दफा 2 निफ्राय 6 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव लाजानाय होबथाग्रा एबा हेंथाफोरा जुक्ति गोनां। हरखाब बेलायाव, जों गाहायै दफा 4,5 आरो 6 जों सोमोनदो दं। 1955 मायथाइसिम बे अदालते सागिर अहमद बनाम इउ
पी
नि रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे थाथायखौ जोबोद रोखा खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे सन्देह गैयालासे मोनसे सान्नाय दं। नाथाय जेब्ला बेनि सायाव आइन बानायनाया दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बेखौ उदायै मानिना लानांगौ जेब्लासिम आयेनखौ मदद होग्राफ्रा दफा 5 नि सिङाव थानाय बेनि फारागथिखौ लाबोनो हाया। (6) जुदि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो बिबाङा आयेन बिथानि सिङाव दं (6) अब्ला बेखौ फोरमान खालाम।
गाज्रि बाथ्रा दि आयेन बानायनाया जुक्ति गोनां नङामोन आरो सुबुं हारिनि मोजांनि थाखाय मोजां नङामोन। "महम्मद फारुक बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो बे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। (2) जेराव बे अदालते, शाहनि गेजेरजों रायज्लायना, ज
आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गोजौयाव मुंख 'नाय थाथायखौ फिन खालामफिनदोंः" जेब्ला दफा 19 (1) आव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय आयेननि गनायथावथिखौ जुजिनायाव लानाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि गोजोनथावनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दि होबथानाया रायजोनि सायाव जुक्ति गोनां। "105 बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुङै गनायो दि जेराव दफा 19 (1) (जि) नि रोखा सिफायनाय दं, रायजोआ गनायजाथाव फोरमान, एंगारनो हायै फिथायफोर एबा थोजासे गुदिमुवाफोरजों जुक्ति होनो गोनां जायो दि होबथानाया, बाहागोआरि एबा आबुं, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो थार गुन गोनां।
हेंथा होनायफोरखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो गनायजाथाव होनना फोरमान खालामनो थाखाय बिफोरजों दिहुनजानाय जेंनाफोर आरो बेसादफोरा बिसोर मोजाङै हगारजादों। बेयो जोंफोरखौ गुबै सोंथियाव लाबोयो दि बबे थासारिफोरनि सिङाव रायजोजों लाजानाय हेंथाफोरखौ थार गुननि गुनखौ लाफानाय होनना बुंनो हायो। बे थांखिनि थाखाय, बे आयदा सायाव बे बिजिरसालिनि प्राय गासिबो थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ, जायफोरनि बाथ्रा बिन्दोआव खाथि सोमोन्दो दं। बेयो गोबाङैनो रोखा दि संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरा आबुं नङा एबा सिमा गैयै नङा, नाथाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दङ' जाय रायजोआ Art.19 नि दफा 2 निफ्राय 6 नि सिङाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय फज 'नो हागौ। जेराव गनायथाव हेंथाफोर दं बेफोर मिथिंगायारियै जाथायनि आखु आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जाय आयेननि आखुथाइ, जाय बेखौ दाबि खालामो, गाज्रि थासारिफोरखौ आबुं खालामो।
बेखौ फोसाबनो हानायजों लोगोसे नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव होबथाग्रा एबा होबथानायनि आखुथायखौबो। मुलुगनाङै बाहायनायनि जायखिजाया गोब्राब एबा गोख्रै नेमखान्थिखौ गायस 'ननाया गोब्राब नाथाय बे कर्टआ गले गले बुंदों दि बेबादि हेंथाफोरखौ फज' नायाव रायजोआ मोनसे समाजारि दबथायनायनि बिबाङाव मोनसे थांखि गोनां मानथाखो आजावनांगोन जेराव थासारि गोनांथिनि थाखाय नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ होबथानांगौ। बेयो रोखा दि समाजारि दबथायनायखौ नाजावनायाव मोनसे गुदि सान्ना लानाय जाय कर्टजों गिलिर जानांगौआ बेनो दि संबिजुवाव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा मोनसे समान समाज गायस 'ननो थांखि लायो जाहाथे संबिजुवानि दाथायनि सिङाव मोनसे कल्याणारि रायजो लाबोनो हायो, बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौबो बे सोंनायखौ बिजिरनायाव गोसोआव लाखिनांगौ दि हेंथाफोरा जुक्तिगोनां नंगौ ना नङा। जुदि लाजानाय हेंथाफोरा रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो अब्ला बेफोरो एखे जागोन।
गुसुं सुद आरो रोखा ओंथिगोनां। बेनि अनगायैबो, हेंथाफोरा बाहागोआरि, आबुं, अरायथा एबा दानदिसेयारि जानो हागौ नाथाय बेफोरो 106 सुदआव थांखिजों मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो लाखिनांगोन जायनि थाखाय बिसोर लाजायो। माब्लाबा-माब्लाबा फालांगिनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे आबुं हेंथाखौबो हमथाना लाखिनो हागौ जुदि मुवा जेराव फालांगिया खालामजायो सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार आरो गोसो जानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय मुंख 'नाय हेंथाखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय फज' नाय जायो। गुबुन मोनसे गोनां सान्नाया जाबाय दि हेंथाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय जानांगौ आरो मोनथायनि आंखाल आरो खैफोद एबा गाज्रिखौ नेवसिनायनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय लाखिनायनि गेजेरजों लाजायो। बे रोखोमै जाग्रा आदारनि स्ट 'कफोरखौ फ्रीज खालामनाय जायो जायजों समान रानसारनाय आरो मोजां बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
एन
डी
राजस्थान रायजो बनाम नाथ मल आरो मिठामल (3)। बेफोर माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर जायनि बिथायाव मोनसे थि होबथानायनि थार गुनखौ बिजिरनो हायो आरो माद्रास रायजो बनाम वी
जी
र 'नि (4) मामलायाव रोखा महरै ज' खालामनाय जादों। बे कर्टजों थि खालामजानाय गुबुन मोनसे गोनां आनजादआ जाबाय दि हेंथाफोरा बांद्राय एबा गावनोगाव जानो नाङा आरो कर्टआ नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथाफोरनि थोंजों आरो गोख्रै गोहोमखौ नायबिजिरनांगोन आरो हेंथाफोरा गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनांगोन आरो बे सोंनायाव दि बेफोराव थार गुननि गुन दं। बेबादि जाथायफोराव मोनसे बुंफुरलु राहा लानो नाङा नाथाय बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि नंगुबै थांखिया जाय नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ दबथायनानै मोननो नागिरो, बेखौ समाजारि आखुनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो, जाय सुबुं मोजांनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय हेंथाफोरखौ आनजाद नायनांगौ, जाय सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव दं।
जेराव हेंथाफोरखौ नारनायनि गोनांथि जादोंमोन, गाज्रिनि बिबाङा आरो गोनांथिखौ हेंथाफोर आरो बै समफारिनि गेजेरजों खम खालामनो नाजादोंमोन जायनि समाव हेंथाफोरा सोलिबोगासिनो दं। एखे समावनो मोनसे गुबुन बिथांखि जाय जानो हागौ नाथाय बाहायजायाखैनि जाथावनाया हेंथाफोरखौ बे बिथायाव जुजिनायाव नुजानो हाया दि बेफोर थार नङा। 107 जोबनायाव, दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायाव, खालि सैथोआ दि मोनसे थि फालांगियाव थिसनजानाय माखासे सुबुंफोरहा हेंथाफोर नारनायनि जाहोनाव खहा जानो हागौ मानोना बेयो रोखा दि फालांगि आरो दारिमिनआ रांखान्थियारि, समाजारि एबा राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाय आरो खैफोदनि समफारिफोरनि गेजेरजों बारलाङो। मोनसे उदां रांखान्थि सामलायनायाव जाग्रा मुवाफोर, जिफोर बायदि मुवाफोर, एबा मोनसे मोजां बेसेन थि खालामनाय आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनथावना दबथायनाय जागायदोंमोन।
बेबादि थासारियाव बेखौ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि अनगायै जायखौ जों गोजौवाव मुंख 'दोंमोन जेराव मोनसे गोनांथार बेसादनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि सायाव हेंथा होनाय जायो, दबथायनाय रांखान्थिनि बिथिं आरो दिहुनगिरिनो मुलाम्फानि मोनसे बाखनायथाव मार्जिन दोननानै मोनसे गनायजाथाव बेसेनाव बायग्राफोरनि थाखाय समान आरो समान रानलायनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गनायथाव बाथ्रा जाय हेंथाखौ जुक्ति गैयै खालामाखै। थारै, बे कर्टजों थि खालामजानाय गाहाय केस, जायखौ जुक्ति गोनां हेंथाफोर मा, बे सोंनायनि सायाव ल' कास क्लासिकस महरै गनायनो हागौ, बेयो भि
जि
र 'नि केस (सुप्रा), जेराव पतंजलि शास्त्री, सि
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जुक्ति गोनांथिनि आनजाद, जेराव मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय जुक्ति होजानांगौ, जेराव जेबो सरासनस्रा जाहोन एबा सरासनस्रा मानथाखो गैया।
गासिबो जाथायफोरनि थाखाय गोजोनथाव। दाय होजानाय मोनथायनि आखुखौ सिफायनाय, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिनि गोसारनाय आरो गोनांथिखौ फाहामनो दाबिनाय जायनि थाखाय बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि समान नङि बाहायनायखौ गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ। बेबादि गोरोनथि जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव आरो मोनसे थि जाथायनि गासैबो थासारिफोराव जाय थार बेनि सायाव गावसोरनि गावनि सानदांथिखौ दानायाव, बेयो गोनांथार दि समाजारि सानथौ आरो थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानाय बिजिरगिरिफोरनि बेसेनफोरनि बिबाङा मोनसे गोनां बिफाव लानो नांगौ, आरो बेबादि जाथायफोराव आयेनारि बिजिरनायाव बिसोरनि हेंथा होनायनि सिमाखौ बिसोरनि बिबान आरो गावखौ दबथायनाय मोनदांथि आरो गोख्रों रिफिनायजोंल 'बिथोन होनो हायोदि संबिजिरा खालि सुबुंफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय गासै सुबुंफोरनि थाखाय सायख 'जानाय थान्दैफोरनि बांसिनानो, 108 आव गनायथि होनाय हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन।
जुक्ति गोनां जानो थाखाय। "बे मामालाया मिनरेल देभलपमेन्ट लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो एनरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा बायदियै उनसंजादोंमोन। (1) जेराव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय महरै पतंजलि शास्त्री, सी
जे
नि नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जे
सुब्बा रावआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेफोर नोजोर होनायफोरा, जुदि जों जोबोद सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, अब्ला थार बिखान्थिखौ थि खालामो। बेनि उनाव बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि बिबान, गोजौनि सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेबादि गुबुनफोरखौ नोजोर होनानै दि मोनसे थि आयेना' जुक्ति गोनां 'नि गुबै आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा। "कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो एनरनि मामलायाव। (2) पतंजलि शास्त्री, सी
जे
नि नोजोर होनायफोरखौ बे आदालतजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला आय्यांगारआ बुङोमोन।
माद्रास बनाम भि
जि
र '
"मेसार्स दिवान सुगार एन्ड जेनेरेल मिल्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो अर्स बनाम इउ
अ'
आइ
(3), जाय 1955 मायथाइनि एक्ट आरो 1955 मायथाइनि सिनि कन्ट्र 'ल अर्डारनिफ्राय फैनाय मोनसे केसमोन, बे कर्टनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बै केसाव लाजानाय हेंथाफोरनि आखुखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" अर्डारनि दफा 5 आ दिहुनग्रानि थाखाय जाहोनफोर थि खालामो, जाय बेसेन थि खालामनायाव नोजोर होनांगौ। बेफोर जाहोनफोरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दिहुनगिरि आरो/एबा फालांगिनि थाखाय मुलाम्फानि मोनसे आरजाथाव सिमा आरो जायखिजाया जाथायारि मासुलफोर लाफायो। बेखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन जेब्ला बेसेनफोरखौ हेंथा फोसावनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेसेनफोरा उदां हाथायाव गोसारनायमोन आरो दिहुनग्रानि गावारि मुलाम्फानि मोनसे थार बिबाङा थारैनो लाथारनांगौमोन, नाथाय दिहुनग्राया गावनो दिहुनग्रानि बेसेननि 109 जाहोनफोर जानो हागौ।
जानो हागौ एसे बारा जानो हागौमोन। बेनिखायनो हेंथा फोसावथायनि गेजेरजों सोरखारा थि खालामनाय बेसेनफोरखौ जेबो थासारियावबो दिहुन्थायनि बेसेननि गाहायाव फोरमान खालामनो हाया। "........................................................................................................................................................................
गोनांथार मुवाफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया नैथि महरै गुबुन गुबुन रायजोफोराव कारखानायाव होनाय बेसेन दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव, बे कर्टआ मान होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिखौ हेंथा होनो हाया मानोना जाय रायजोफोराव बेफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेफोर आंखाल ओनसोलफोरमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मिलफोरजों सिनिनि दिहुनथाइखौ बांहोनायजों सिनिनि आंखालनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय हेंथा फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, नाथमल आरो मीठमलनि मामलायाव (सुप्रा), जाय जाग्रा आदारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदाबोमोन, जिनिसनि स्ट' कखौ फ्रीज खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ बाहायग्राफोरनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामनो थाखाय कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों थि खालामदोंमोनः "बे दफाया कमिस्नार आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होयो आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ कमिस्नारजों लाजानाय जाग्रा आदारनि स्ट' कखौ फ्रीज खालामनो गनायथि होयो।
बेखौ सान्ना ला दि जाग्रा आदारनि स्टकखौ फ्रीज खालामनायनि गोहोआ गाव हारसिङैनो एबा जेबो गनायथाव बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो जों रोखा दि जाग्रा आदारनि स्टकखौ फ्रीज खालामनाया थारै बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां जायखौ आइनआ 110 आव मोननो नागिरदोंमोन, जेरै समान रानलायनाय आरो मोजां बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय आरो जाग्रा आदारफोर बायदि गोनांथार मुवाफोरनि रोगाथाइ, रानसारनाय, हगारनाय आरो आरजिनायखौ सामलायनाय। "बे जाथायनि बांसिन गुदि रुजुथाया बेनो दि जाग्रा आदारनि स्टकखौ फ्रीज खालामनायाबो, बिसोरनि समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनायनि नोजोरै मोनसे गनायथाव हेंथा महरै लानाय जादोंमोन। जाग्रा आदारनि स्टकखौ जब्द खालामब्लाबो जाग्रा आदारनि फालांगिनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइआ जोबोद गाज्रि आरो हेंथा गोनांमोनब्लाबो बेबादि रायजोआरि मावआगानखौ सुबुं मोजांनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय मोनसे समान बिजिरनायनि बिथायाव, मोनसे हेंथा (गोनांथार मुवाफोरनि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ) एबा मोनसे हरखाब होबथानायनि बेलायाव
बाहायग्रानि मोजांखौ नोजोर होनानै गोनांथार मुवाफोरखौ रानसारनायखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्नो हाया। प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाजों जों गोख्रों खालामजादों, जेराव बेग, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बिनिखाय हेंथा गोनां बेसेन दबथायनाय एबा थि खालामनायनि बिथोननि थारथिनि गासैबो आनजादफोरखौ आयेननि दफा 3 आव मोन्नो हायो। दफा 3 आ मोनसे गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ लाखिनायनि एबा बांहोनायनि थांखिनि थाखाय एबा थार बेसेनाव बेनि समान रानलायनायखौ थि खालामनायनि मानदान्दाखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सामलायनायनि बिथोननि गोनांथि एबा गोनांथिखौ थि खालामो। बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामनायनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे गोहोम थानाय गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि नुथायाव मोनसे राहा लानायनि गोनांथिखौ बिजिरनाया गोनांथार महरै मोनसे थि बिदिनथि।
गुबुन-गुबुन समाव गोखै थाव। नाथाय, दिहुनगिरि एबा दिहुनग्रानो आरजाथाव मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिबान गैया। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि थांखिया थि बेसेनाव समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय जाहाथे बेयो बायग्रानि मोजां आरो दिहुनग्रानि नङा जाय जायखिजाया थि समाव जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरखौ बाहायनायाव थि खालामग्रा जाहोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा, बाथ्रा दानथेलायनाय नं
1,111 नि सायाव बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि आबुं फिननायखौ जगायो। बेनि अनगायैबो, जों चंद्रचूड़, सी
जे., जाय जारिमिन आरो बिखान्थिनि सोमोनदै बे केसाव नायखांदोंमोन बेखौ फिन बुंफिननो लुबैदों, जेराव बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव खारलांदोंमोनः "बन्द खालामनायनि सिगां, जों मुंख 'नो लुबैदों दि बिनायगिरिफोरा बेसेन सामलायनायनि बिथोननि उनथिंजाय गोख्रै बे कर्टसिम खारलांदोंमोन। बेनि गेजेरजों बिसोर गावनोगाव मोनसे नंगुबै खाबुखौ खोमाना लादोंमोन, जाय थारखौ दिन्थियो।
बेनि सोलायै बिसोर सानबोलावरि सानथांखिफोरनि सायाव सोनारनो बिसोरनि गाज्रि साननायनि गोख्रैथिनि गेजेरजों थुलुंगा होजादोंमोन जाहाथे बिसोरनि दुखुखौ गोख्रों खालामनो हायोदि बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आरो फालांगि खालामनायनि मोन्थाइआ गोबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन। एसे बांसिन सहायनाय, जायखौ आनजाद नायनाया माबोरै खामानि मावो बेखौ नोजोर होनो थाखाय बाहायजानो हागौमोन, साबसिन मुलाम्फाखौ होनो हागौमोन। "बे केसाव बिनायगिरिफ्रा फोसावथाइखौ हगारनाय समाव बे कर्टाव खारलांनानै बेबादि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै रायजोखौ फोसावथाइ फोसावनायनि नंगुबै जाउनफोर आरो बेनि जाहोनाव जानो हाथावना सानदांथिनिफ्राय एंगारदोंमोन। बिसोर आनजाद नायनाया जाफुंसारदों ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गोबाव सम नेनायाव जेबो सहायनाय दिन्थियाखैमोन आरो गोबाव समनि थाखाय मोजां मुलाम्फाखौ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायाव बे कर्टनिफ्राय थाद' नाय बिथोनफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे, आनजाद नायगिरिफोरा मोनसे मिथिंगायारि थैदोंमोन आरो फोसावथाइया गोहोम गैयै जाना थादोंमोन। श्री गार्गेआ जुक्ति होदोंमोन।
फोसावनाय एबा दबथायनाय बिथोनआ संबिजुनि बाहागो IV नि दफा 39 आव थानाय रायजोयारि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिनि थोंजों हेंथा, मानोना क्रासार्स बायदि फिसा थाखोनि दारिमिनफोरखौ जौगाहोनायनि बदलै फोसावथाइया मिलफोरखौ मुलामफा होनो थाखाय बिसोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ दबथायो। बेयो सैथो दि मोनसे गोनां सान्ना नायनायनि गेजेराव मोनसे जाय मोनसे हेंथानि थारथिखौ थि खालामनायाव बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौआ बेनो दि बेयो संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनो नाङा, जाय सन्देह गैयालासेनो सागिर अहमद बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे आदालतजों लाजानाय सोंथियाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। (1) आरो बम्बे रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बलसारा (2) जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः दफा 112 (दफा 19) आव मोनसे सन्देह गैयालासे मोनसे गोदान फोसाबनाय दं, जाय गावनि फालांगिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयो।
19 (6) दफाफोरनि गिबि खोनदोनि ओंथियाव बेबादि एकाधिकार गायस 'ननायखौ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा खालामाखै। फोसाबनायनि फिथाया बेनोदि रायजोआ आयेननि कर्टआव बेबादि मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां जानाय नङा आरो बेनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय "(सागिर आहमेदनि जाथाय)" आइनजों लाजानाय हेंथाफोरनि जुक्तिगोनांथिखौ बिजिरनायाव, सासे मानसिया संबिजुनि दफा 47 आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन "(बालसारानि जाथाय) अदेबानि, जुदि एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगौ जायो, अब्ला बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय जाया मानोना बिनायगिरिफोरनि दानदिसेयारि निलम्ब' खौ मोन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरजों बिनाय खालामजानाया मोनसे गेदेर बिबाङाव सिनि दिहुनग्राफोरनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां दिहुनथाय हारफोर मोन्नो हानाय रोखा खालामनो थाखाय
बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर जर 'खायै दफा 39 नि दफाफोर (बि) आरो (सि) खौ सिफायनायनि बदलै बोसोन होनाय। रायजोआ बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन ना हायाखैमोन बेखौ जेब्ला जों जोंनि सिगाङाव हानजाफोरजों दोनजानाय खारिथिफोर आरो बेसादफोरजों मोगामोगि जायो अब्ला सानना लानाय जागोन। गुबुन मोनसे गोनां बिथिं जायनि थाखाय जों बे थाखोआव फोसावजानो हागौ बियो जादों आनजाद जाय सासे नोगोरारिखौ गोनांथार बेसादाव फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों लोब्बागोनां हेंथानि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजानांगौ। जों सिगाङावनो नुबाय दि बे कर्टआ बुंदों दि सिनिनि बेसेनखौ थि खालामनाय एबा जाग्रा आदारनि स्ट' कखौ फ्रीज खालामनाया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव थानाय फालांगिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथानि समान नङा। माखासे गुबुन जाथायफोर दं जेराव बे कर्टआ रोखा महरै बिथोन होदों दि सिनि बायदि गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव आरो दिहुनथायनि जाहोनफोरनि रांखान्थियारि रानलायनायनि बिजिरनायाव कर्टफोरा हाबहोनांगोन।
दिहुनगिरिनो हगारनाय मुलाम्फानि सिमाखौ बाङाइ खालामब्लाबो जाय हेंथाखौ जुक्ति गैयै खालामनो हाया। बे नोजोरथिनि जाहोना बेनो दि बेबादि फालांगि एबा फालांगिया बेसेनफोराव बांनाय आरो गोग्लैनायनि सायाव सोनारो आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय मोनसे दारिमिन एबा गुबुन मोनसेखौ फोजोबस्रांनो एबा होबथायो जाहाथे बायग्राफोरनि सरासनस्रा आफादखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो जुदि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो नागिरनाय आरो सासे नोगोरारि गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय अरायथा नङैनि गेजेराव 113 समानथाय लानो थाखाय जायखिजाया राहा लानाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा महरै हमथाना लाखिनांगोन। श्री मीनाक्षी मिल्स बनाम यू
अ'
आइ
(1) रे सी
जे
आव, बिजिरसालिनि थाखाय बुंनायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "जुदि मोजां बेसेनखौ मोनसे जुक्ति गोनां मुलाम्फानि सिमा दोननानै थि खालामनाय जायो, अब्ला फालांगिनि सायाव जुक्ति गोनां दाहारनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथाफोर दोननायनि जेबो सोंथि गैया।
आरो मोजां बेसेनाव मोनथावनाथिया आबुङै नुजाखिसै दि मुलाम्फा आरो दिहुनग्रानि फैनायखौ सिगांसिनाव दोननाय जायो नामा। दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव आयेनजों लाजानाय हेंथानि थारथिखौ थि खालामनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खालि बे सैथोथिखौल 'दि बेफोरनि गेजेराव माखासेया आयेन फज' नायनि उनाव खहानि दाय होगासिनो दं, आइनखौ गोरोनथि गैयै खालामनो हाया। गावनि आखुथाइजों, दारिमिन एबा फालांगि एबा फालांगिया रांखान्थियारि आरो माब्लाबा-माब्लाबा समाजारि आरो राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइ आरो खैफोदनि समफारिफोरनि गेजेरजों थाङो। मोनसे गोबाङैनो उदां रांखान्थि बेबस्थायाव जेब्ला जाग्रा मुवाफोर, जिफोर आरो बायदि बायदि बाहायजानाय बेसादफोरनि मोजां बेसेनाव मोनथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय सामलायनायखौ जागायनांगौ जायो अब्ला बे मोनसे बाहायजाथावै थांखि जेराव सरकारा बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय आय 'गनि बायदि मावखान्थिनि गेजेरजों थांनो गोनां जायो। "
एसेल 'समनि थाखाय पावार क्रासार्सनि खामानि मावनाय। सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम यू
अ
आइ
(2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय 1966 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि मोनसे आयदाबोमोन, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथो दि गोदान आदबफोरखौ बाहायनानै दारिमिनखौ जुक्तिगोनां खालामनाया, दिहुनथायनि बांसिन दाजेमारि आदबफोराव गोनां मावसोमग्रानि बिबांखौ बाङाइ खालामो। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बेफोर बाथ्रा बुंनाया हारियाना सिनि दिहुनग्राफोरनो होनाय जायखिजाया समान नङि आखुथाइखौ फोरमान खालामनो हागौ। जायखिजाया थासारियाव मोनसे गोनांथार खाजोनाखौ सिफायनाय नङा, जाय मेन्डामसनि लिरथायनि बाथ्राखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। '114 गोजौनि बुंजानाय खान्थिफोर आरो थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जों दा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं आरो भारतनि सिङाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव होनाय गुन गोनां आरो हेंथाफोरखौ फोरमान खालामनो हाया।
बेफोर दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय नङा। इउ
पि
रायजोनि गाहाय आर 'जलाइफोर, जायखौ भारत जुथाइया नाजावदोंमोन, बेखौ 1980 मायथाइनि 5565 5567 नि रिट पिटिसनआव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 निफ्राय 11 सिम मोननो हायो। साखिगिरिफोरा बे बाथ्रा लादोंमोन दि सिनिनि बेसेना जोबोद गोबां बांदों, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोनांथार मुवा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि सिनिनि बेसेन बांनायनि थाखाय बिबान गोनां गाहाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि सिनि बाहायनायनि थाखाय दाबिआव गोख्रै बांदों, जेराव बेनि दिहुन्थाया जोबोद गाहाय थाखोआव गोग्लैबाय। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि हादराव सिनिनि दाबिआ 60 लाख टननि बारा जाबाय, जेराव सिगांनि बोसोराव मुवा दिहुन्थाया 39 लाख टनसोमोन।
फ्राय सेजौ कौटि रां। 1979-80 मायथाइनि समाव दिहुन्थायाव बाङाइ जानायनि मोनसे जाहोना जादों सिनि दारिमिनफोराव खुसेरनि आंखाल। बेनि फिथाय महरै जोंनि हादरा गुबैयै यु
पि
रायजोआ बयनिख्रुइ गाज्रिसिन रानस्राव थासारिफोरनि मोगामोगि जादों, जाय खुसेरनि गाहाय दैथायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे। आरोबाव आंखालनि गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि खुसेरनि आंखाला गुर आरो खानसारी दिहुनगिरिफोरनि फारसे खुसेरखौ गोबां बिबाङाव सोलायहोदोंमोन। बेनि उनाव काउन्टार एफिडेविटआ क्रशरफोर आरो मिलफोरजों सिनिनि दिहुन्थायनि मोनसे चार्ट होनो थाखाय दावखोदोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि थाथाइखौ थि खालामाब्ला 1979-80 मायथाइनि स्टकफोरा नबेम्बर 1980 नि गेजेरसिम आबुङै जोबलांनो हागौमोन। बे हादोरारि खैफोदखौ होबथानो थाखाय भारत सोरखारा आथिखालनि बोथोर (1980) नि समाव हादोरनि सिनिनि दिहुन्थायखौ बांहोनो थाखाय गोबां आगानफोर लादोंमोन। गिबिसिनै, 81 आव, भारत सोरखारा गुदि दिहुनथाय खाजोनाखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
खुसेर मिलफोरखौ थाब खुसेर सिफायनाय हाबाखौ जुरिनो थुलुंगा होनो थाखाय। बबेखानि, बे आगानआ जानो हाथावना गोहोम खोख्लैनो हायामोन जेब्लासिम खुसेर कारखानाया गोथां मुवा मोनामोन, जेरै, खुसेरनि दिदोमै दैथायनाय। सन्देह गैयालासे खुसेरखौ सिनि, गुर, खरगोश आरो खांसारी बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो माखासे बिबांखौ बेगर, जाहोनाय आरो सावनायनि थाखायबो बाहायनाय जायो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि खुसेर बानायग्राफोरा गुबैयै गुर दिहुनग्राफोरा मोनसे मुलाम्फा गोनां थाथायावमोन जाहाथे जोबोद गोजौ हाराव खुसेर बायनो हायो आरो 115 सिनि कारखानाखौ फेजेन्नो हायो। खुसेर बानायग्राफोरा गोबां बेसेन होनो हायो मानोना बिसोरनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना एबा गोनांथार खाजोना लायाखैमोन, गुबुन फारसेथिं, दारिमिनफोरा माखासे लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेरै, भारत सरकारा खुसेर दिहुनथायनि दजिबा जौखोन्दोखौ दिहुनथाय बिखान्थिनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो खुसेर फाननायनि सायाव जोबोद बेसेन गैयैमोन। आरोबाव, खुसेर राननायनि रुजुनायाव जोबोद बेसेन गोनांमोन।
गलासेसखौ मिलफोरनो कुइनटलफ्रोमबो 6 रां थि बेसेनाव होनाय जायो, जेराव पावार क्रासारफोरनि सायाव बेबादि जेबो बिबान गैयामोन। जोबनायाव, दानारि हगारनाय खान्थिनि जाहोनाव कारखानाया मोनसे थि दाननि समाव खालि हगारनाय बिबांखौल 'फान्नो हायोमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि खन्डसरी इउनिटफोरनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन। बै समनि सोरखारा लानाय बेफोर आगानफोरनि फिथाय महरै मोनसे गाज्रि बादायनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव सिनि कारखानानिफ्राय खुसेरनि सोलायनाया जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिनि कारखानाया बन्डेद खुसेरनि खालि 61.5% खौल' मोन्नो हादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1979-80 मायथाइनि सिनिनि स्टका नभेम्बर 1980 नि गेजेरसिम जोबलांनो हागौमोन, बेखौ नोजोर होनानै, भारत सरकारा बिसोरनो होनाय थुलुंगानि जाहोनाव दिहुनथाइ जागाय जेननो हानाय सिनि कारखानानो खुसेरनि थोजासे दैथायनायखौ लाखिनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोर, करण सिंआ मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव सतबांसा होदोंमोन।
कमीशनर, इउ
पि
सोरकार, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खानसारी सिनिआ माब्लाबाबो सिनि मिलफोरजों दिहुनजानाय सिनिनि सोलाय जानो हाया मानोना खानसारी सिनिखौ मिल सिनिनि रुजुनायाव नखरारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया मानोना खानसारी सिनिआव गलासिसनि बिबाङा बांसिन आरो गाज्रि मोनामनाय आरो थावनाय थायो। बेनि अनगायैबो, खानसारी सिनिनि जेबो थाखो राननाय गैया मानोना बेनि बेगरआ नेमबादि आरो गोरा नङा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि रायजोआरि रानलायनायाव बेयो मिल सिनिल' जाय गोबांथारै बायग्राफोरनो मोजां बेसेनाव जगायजायो आरो जाय दैथायहरनायनि बांसिन बाहागोबो जायो। फिन होग्रानि बायदिब्ला, खानसारी सिनिखौ सरासनस्रायै गोदैफोर, बुर 'रा आरो बटाशा बानायनो थाखाय बाहायनाय जायोमोन आरो बांसिनै हलवाइफोरजों बाहायजायोमोन। साखि होग्रानि काउन्टार एफिडेविटआव गुवारै मुंख' नाय सिगांनि बाथ्राफोरखौ नेवसिग्रा जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया। बेनिखायनो, इउनियननि नोजोरआव बेखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि थाखाय सिनिनि आंखालखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मिलफोराव खुसेरनि समान रानलायनायखौ मोन्नो हानायाव हेंथा होनाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय हादोरनि गोनांथिफोर आरो खानदसरी खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय नुनो मोनो। एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानदोंमोन दि मानोना होबथानाया दान से खावसेसोनि जोबोद गुसुं समफारिनि थाखायल 'लाजादोंमोन, खानदसरी खोन्दोफोरनि जेबो ओंथिगोनां खहा जानो हाया, आरो जुदि एसे खहा जादोंमोनब्लाबो बेखौ होबथानायनि उनाव सुख' नो हायो मानोना खानदसरी खोन्दोफोरनि हाबा मावनायनि बेसेना मिलफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। गुबुन सोदोबफोराव, हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनायाव सोरखारा नाजावजानाय खान्थिनि जाहोनाव, खानदसरी खोन्दोफोरनि थाखाय मुलाम्फानि मोनसे मोजां सिमा हगारनाय जादोंमोन, जाय आबुङै बन्द जायाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गासै उत्तर प्रदेश रायजोनि 89 सिनि मिलफोरनि मादाव 18 आ रायजोनि बिगोमा। 18 आ रायजो जुथुमफोर, जाय इउ
पि
जों सामलायजानाय।
सरकारि रां खाथायनाया गोबां आरो बेफोर मिलफोरा हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सालाय जायो, जेराव खुसेर आबाद खालामग्राफोरा बाहागोआरिफोर। बेनिखायनो मदद होग्रा आफादफोरजों जानाय मुलाम्फानि गेजेरजों खुसेर आबाद खालामग्राफोरनोबो जोबथा मुलामफाया जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गर्गआ बिनायगिरिफोरजों लानाय सान्दांथिफोरखौ हेंथा होनानै बुङो दि गोजौनि खारिथिखौ दानथेयैब्लाबो बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि खानसारी खोन्दोफोरा मिलफोरखौ आबुङै बादायनायनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि खानसारी खोन्दोफोराबो खुसेर आबाद मावग्राफोरनो गोबां बेसेन होनायनि अनगा मिलफोरनि सायाव लाजानाय खाजोना एबा एक्साइज खाजोनानि सिङाव थानो थाखाय थियारिमोन एबा सरकारफ्रा क्रशरफोरनि बिगुमाफोरनि सायाव बाहायनो लुबैदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया, सन्देह गैयालासे, गोसो बोनो हाथावना, नाथाय जों रोखा नङा दि बिनायगिरिफोरनि सायाव बेफोर समफ्रा माब्ला आरो मा जानो हाथावनामोन।
(घ) गोजौनि साजायनायफोर गैयालाबानो बिसोर गोबां मुलाम्फा खालामगासिनो दं। जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो, जिखिजायामानो जिखिजायामानो फोसावनाया जोबबाय, सरकारा बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखांनायनि उनाव थासारिखौ फिन बिजिरनो लुबैनायखौ थारैनो सानगोन। भारत जुथाइया आरोबाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि खालि 39 सिनि मिलफोराल 'गावारि सेक्टराव दं आरो सिनि मिलफोरनो थारै गनायथाव बेसेनाव सिनिनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनाया गाहाय सान्ना लानायमोन जाय 1955 मायथाइनि आयेननि थांखिजों गोरोबनाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेन लाखिनायनि थाखाय सामलायनायनि बिथोननि बिथा बानायदोंमोन। सिगांनि बोसोराव सिनि हाथाइनि दिन्थिफुंनायनिफ्राय मोनसे सोलोंथाय सोलोंनाय, सोरखारा खुसेरनि दिहुनथायखौ लामा दिनथिनाया बांसिन गोसो गोनां सानदोंमोन जाहाथे सिनि मिल बिगोमाफोर एबा खांदारी इउनिटफोरनि गुबै मुलाम्फाफोरा नङा आरो बै समाव खुसेर दिहुनगिरिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिनायगिरिफोरनो जेबो ओंथिगोनां खहा एबा खहाया 117 नै गुननि थांखि होयो जाय सिनिनि समान दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ रोखा खालामो। एटर्नी जेनेरेलनि गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखौ जों बांसिन गोहोम खोख्लैयो, बेयो जादों हाइद्र 'लिक बिखान्थिनि मिलफोरनि बाहायनायनि फिथाय, जायखौ खन्डसरी इउनिटफोरा सिनि दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय अपेन पेन बिखान्थिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों। बेनि फिथाया जादों पावार क्रासार्सजों सालाय जानाय खन्डसरी इउनिटफोरनि बेलायाव खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नाया 4 निफ्राय 6 जौखोन्दोनि गेजेराव, जेराव सिनि कारखानानि बेलायाव बेयो 9 1/2 निफ्राय 11 1/2 जौखोन्दोनि गेजेराव जायो। बेनिखायनो, गासै थाथाया बेनो दि मिलफोरजों खुसेरनि बाहायनाया क्रासार्सफोरजों बाहायजानाय खुसेरनि नैगुन आरो जुदि क्रासार्सफोरा सिगांनि 4 निफ्राय 6 जौखोन्दोनि बांसिन दिहुन्थायनि गोहो गैया, अब्ला गासै खुसेरनि खावसेखौ खुसेरजों दैथायहरनाय जायो, जाय गथा दिहुन्थायनि थाखाय बाहायजायो।
मिलफोर आरो क्रासारफोरजों दिहुनजानाय मोननै फारिखान्थिनि गेजेरनि फारिया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे जोबोद जुक्तिगोनां फारागथि जाय मिलफोरखौ मोनसे गुबुन थाखोयाव दोनो आरो जाय क्रासारफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोर आरो मोन्नो लुबैनायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दोबो होयो। बिनायगिरिआ श्री बेपिन बिहारीजों लिरजानाय आरो 'भारताव गामियारि दारिमिनारि खालामनाय' मुंनि मोनसे बिजाबखौ मुंख 'नायजों सिनि मोनफिन्नायनि जौखोन्दोनि सोमोनदै भारत जुथाइया मुंख' नाय अनजिमाफोरखौ गोरोनथि खालामनो नागिरदोंमोन। बिजाबनि 100थि बिलायाव लिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गुबैयै, दोरोङारि खानसारी इउनिटफोराव मोनफिन्नायनि जौखोन्दोआ 6.5 जौखोन्दोनि बारा जायाखैमोन, नाथाय बावैसो गोदान दिहुनथाइफोरा मोनफिन्नायनि रुजुथायखौ प्राय 9.5 जौखोन्दोसिम बांहोदोंमोन। बिनि गेजेरजों मोन्नै फारिखान्थिफोरा फ्राय सोलायसोल 'जाबाय। बबेखानि, खहा जानायनि फारागथि दङ।
30 जौखोन्दोसिम। "आरो लिरगिरिनि बे नोजोरफोराव गोबां सोनारनाय दं। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हायोदि लिरगिरिया गावनि फोजोबनायनि बिथा महरै जेबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मुंख' नाय जायाखै आरो गावनि गेजेरजों खालामजानाय जेबो आनजादखौबो मुंख 'नाय जायाखै। थारै बिथाङा गावनि खौरांनि फुंखाखौबो फोसावाखै। बेनि अनगा बिजाबआ साखिगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ आबुङै हेफाजाब होयो दि दोरोङारि खानदसरी खोन्दोफोराव मोनफिन्नायनि जौखोन्दोआ 6.5 जौखोन्दोनि बारा जायाखैमोन। बेनि अनगा, बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जेबो साखि एबा अभियोग गैया दि जायखिजाया गोदान आदब 118 ल' जी एबा गोदान दिहुनथाइखौ सोरबा बिनायगिरिफोरजों आजावनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव, बिजाबनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआ बिनायगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं, गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन साखिथाइफोरा सरकारि सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनानै लाखिना दोननाय जादों।
रोंगसाफोरनि जाहाज गाथोनफोर। 'भारतारि सिनिनि थि आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय' मुंनि बेबादि मोनसे रिपर्टखौ रायजोआ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामदों आरो बेयो सिनि दिहुन्थायनि गासै जारिमिन आरो रांखान्थिखौ होयो। मोन्नैबो बाहागोफोरजों दिहुनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो खाख्रिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों गोजोनदों दि 10 अक्ट 'बरनिफ्राय 1 दिसेम्बर 1980 नि समफारिनि थाखाय क्रासारफोरखौ बन्द खालामनायाव हेंथा फोसावनायजों लाजानाय हेंथा सुबुं मोजांनि थाखाय आरो जाय बेसादखौ मोन्नो नागिरो बेजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं, जेरै, सिनिनि आंखालखौ बाङाइ खालामनाय आरो बे बेसादनि मोनसे समान रानलायनायखौ रोखा खालामनाय। मोनसे होबथानायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजानाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ नागिरना लानाय दि दबथायनाया थासारिजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन नंगुबै नंगौना नङा। हरखाब जाथायआव, सिनि दिहुन्थायनि जारिमिननि मोनसे गासै सावगारि लानाय जादों बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय सिनि क्रासारफोरखौ बन्द' खालामनाय।
दाबि खालामनाय। मध्य भारत क 'टन एस' सिएशन लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
(1) आव मोनसे गुसुं समनि थाखाय लाजानाय हेंथाखौ सान्ना नायना, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनि अनगा, खुनआ सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवा जानायनि जाहोनाव, बे हेंथाखौ दोननाया जुक्ति गोनां, जाय माखासे थासारियाव बेसादनि गासैबो सरासनस्रा फालांगिखौ मोनसे समनि थाखाय आबुङै होबथायो। बेनि मथै, जों गनायो दि 1950 नि क 'टन कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 4 आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय नङा मानोना दालाय दफा (5) आ बेखौ गनायो।" (जर होनाय जादोंमोन) बे बादियाव खुननि सायाव लाजानाय हेंथाया फेब्रुआरि 1954 आव आरो मे 1954 आव मोनसे गुसुं समनि थाखायमोन; आरो बेखौ जुक्ति गोनां आरो मोनसे जुक्ति गोनां होबथाग्रा होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय आर्ट 19 (जी) खौ सिफायनाय नङा।
केशनआ खालि मोन्थाइखौ सामलायनो नागिरो आरो बेखौ फोजोबनो नाङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दानथ 'नाय फोसावथाइजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगैयै आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि हेंथाफोरा रोखायै जुक्तिनि गुनखौ लाफायो आरो जेब्ला गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि टचस्टोननि सायाव आनजाद खालामनाय जायो, बेफोरो मोनसे जुक्तिगोनां होबथानायनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामो। बेयो जोंनो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नं 2 सिम लाना थाङो। बेयो जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन दि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 8, जायनि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों, गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों भुगियो आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया बिनायगिरिफोरनि बेसेनाव सिनि मिलफोरनि फारसे मोनसे हारसिङैनो गायसननो नागिरो।
फोसावथायनि मोखांआव, जाय बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय। बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोनि बेलायाव बेखौ बुंनाया गोनां जानो हागौ दि दबथायनाय बिथोनआ गावनो 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि बिथोननि सिङाव हगारजादोंमोन, जाय बे आदालतजों आयेनारि महरै गनायजानाय आरो दफा 14 खौ गोसो बोहोनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै फारागथिगोनां नङा। दफा 3 नि सिङाव हगारजानाय दबथायनाय बिथोनआ गावनो दफा 8 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो होनाय गोहोनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थोजासे बिथोनफोर, दबथायनाय आरो समानथायनायफोर लाफायो। दफा 8 आ बे रोखोमै सोलियोः "8
खानसारी, पावार क्रासार्स, खानसारी इउनिटफोर, क्रासार्स आरो हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि दिहुनगिरिफोरनो बिथोन होनो गोहो। मिरु सरकारा सम-सम, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, खानदरीनि जायखिजाया दिहुनगिरि एबा सिनि पावार इउनिटनि बिगुमा एबा खांसरी क्रासार्स समाजनि बिगोमा एबा हेफाजाब होग्रा दिहुनगिरि एबा एजेन्टखौ बिथोन होनो हायो।
सिनि एबा खुसेरनि बिदै, दिहुनथाय, दोनथुमनाय, बेसेन, पेकिं, रां होनाय, खुसेर, गुरगुल, गुर आरो मुफुर एबा खानसारी सिनिनि दैथायनाय आरो रानसारनाय एबा मावनो गोनां सम एबा घन्टा। "120 बेजों जागायजेननायाव बेखौ नुनो हागौ दि सम-सम बिथोन एबा बिथोनफोर हगारनायनि गोहोआ मिरु सोरखारा होनाय जायो जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे जोबोद गोजौ गोहो आरो बेखौ मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव आदबजों खामानि मावनो थाखाय सानना लानांगौ। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों फोजोबनाय जायो जेरै गाहायाव गुवारै बुंफोरनाय जादों। चिंता लिंगम आरो गुबुनफोर बनाम भारत सरकार आरो गुबुनफोर., (1) बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः" जायखिजाया हाराव, बे कर्टनि मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला जौसिन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेजों गोहोखौ बाहायनांगौ जायो अब्ला जेबो थार बाथ्रा होनाय जायाखै।
गोहोखौ गोरलैयैनो सान्नो हाया। बेनि अनगायैबो मोनसे सान्नाय दंमोन दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ सैथोयै आरो आयेननि नेमफोर बायदियै मावगोन। "बे केसखौ वी
सी
शुक्ला बनाम रायजो (दिल्ली प्रशासन) (2) आव उनसंनाय जादोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया (फजल अली, जे.) बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" बेनि अनगायैबो, गोहोआ जोबोद गोजौ मावख' आरिनि सिङाव थानायलाय, बेखौ गनायनो हाया दि बेखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जेराव गोहोखौ मिरु सरकार बायदि गोजौ मावख 'आरिनि सायाव होनाय जायो, साननाया बे जागोनदि गोहोखौ मोनसे नंगुबै आदबजों आरो आयेन बायदियै बाहायनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, गोहोखौ गावनोगाव एबा लामा दिन्थिजायै बुंनो हाया मानोना हेंथा फोसावनाया 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 निफ्राय गावनि फुंखाखौ दिहुनो, जाय रोखा महरै थाथायनि माखासे थि बिथोनफोर होयो।
नैथि, दफा 8 आ खालि बैफोर थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ सामलायनो आरो बिथोन होनो नागिरो जायनि सिङाव दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 8 नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ खालि मोनसे नेमखानथि आखुनि गिबि नुथाइ। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया केन कमिस्नार, इउ
पि
सोरकारजों हगारजादोंमोन आरो बेयाव जेबो बेसाद एबा जाहोनफोर गैया दि मानो बिनायगिरिफोरजों सामलायजानाय क्रासारफोराव होबथाजादोंमोन। मानोना फोसावथाइआ गावनो भारत सरकार जी
एस
आर
जों फरायजानाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 नि सिङाव हगारजादोंमोन। नं
1122 अक्ट' 16 जुलाइ, 1966 आरो बेनि सिङाव केन कमिस्नारनि थाखाय फोसावथाइया मानो हगारजादोंमोन बेनि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय एबा गुवारै फोरमायनाया गोनां नङामोन। थारै, फोसावथाइ आरो कन्ट्र 'ल अर्डारखौ गाहाय सोरांाव फरायनांगौमोन, जेरै आइन 1955, जाय गावनोगाव थि सुबुरुन होयो।
सम-सम गुबुन मावख 'आरिफोरजों बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोनांथार मुवा। बेयो 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि बिथांखि, जायखौ आर' जलाइगिरिफ्रा जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन। आरोबाव बे रोखोमनो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा फोसावनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेसेनाव सिनि मिलफोरनि फारसे मोनसे हारसिङैनो गायस' ननो नाजायो, जायफोरखौ मिलफोरनि रुजुनायाव सुथुर फारागथिनि थाखाय सायख 'नाय जादों। सैथो आरो सिनि दिहुन्थायनि जारिमिनखौ बुंफोरनाय आरो बुंफोरनाय समाव जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि रायजोआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों मुवाफोर दोनबाय दि मानो सिनि मिलफोरखौ क्रासारफोरजों सिनिनि दिहुन्थायखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द खालामनानै मोनसे जुनिया राहा होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नं
1 खौ नायसंनाय समाव जों सिगांनिफ्राइनो गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो बेखौ बेयाव खालामफिननाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। गोबां मिलफोरा जर' खायै दबथायजानाय समाव गोबांथार मिलफोरनि हारसिङैनो गावारि मुलाम्फाखौ सोमजिहोनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
रायजो एबा हेफाजाब होग्रा आफादफोर आरो बिसोरनि मोनसे फिसा बाहागोआल 'गावारि सेक्टराव खामानि मावगासिनो दंमोन। क्रासार्सफोरनि खम खामानि मावनायनि बेसेनखौ नोजोर होनानै बिसोर मिलफोरखौ फेजेननो नागिरदोंमोन आरो बिसोरनो नांगौ बिबांनि खुसेरनिफ्राय एंगारनो नागिरदोंमोन, जाय बिसोर मोन्नो गोनांमोन। खालि नङा, नाथाय दारिमिनफोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनायाबो गोनांथारमोन, जाहाथे गुफुर सिनिखौ गोबां बिबाङाव दिहुननो हायो आरो खुसेरखौ खहा खालामनो हाया, जाय जानो हागौ जुदि बांसिन खुसेरआ क्रासार्सनाव थाङोमोन। जों नोजोर होदों दि मिलफोरजों खुसेरनि बिदै मोनफिन्नायनि बिबाङा क्रासार्सनिफ्राय नैगुन, आरो जुदि उननिखौ सालायनो गनायथि होनाय जायो अब्ला खुसेरनि खहा जानाया 50 जौखोन्दोसो जागोन, जायखौ मिलफोरजों खुसेरखौ बाहायनो गनायथि होजायोमोनब्ला होबथानो हायोमोन। बे बिन्दोनि थामथि बाहागोआ बेमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैयामोन, जाय बिसोरनि क्रासार्सफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय, आरो बेनि गेजेरजों थांखिखौ मोन्नो नाजादोंमोनब्लाबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जानो हागौ फेलें जादोंमोन मानोना जों सिगाङावनो दिन्थिदोंमोन दि बेबादि सोमोन्दोआ दंमोन। 122 श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि भारतआ गामिफोराव थायो, बेयो बुजिनो हाथाव नङामोन दि मिरु सरकारा मानो खुसेरनि मदद बेसेनखौ बाङाइ खालामनायाव नांथाबोदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव खुसेर दिहुनग्राफोरनो खहा जादोंमोन। बेयो सैथोमोन दि मिलफोरा खुसेरनि थाखाय क्रशरफोर बायदि गोबां बेसेन होनो हानाय थासारियाव गैयामोन, नाथाय बेयो गोबां जाहोनफोरनि थाखायमोन जायखौ जों गोजौआव सावरायदोंमोन, जेरै, मिलफोरनि सायाव लाजानाय गुबुन गुबुन दाहारफोर, जेरै, एक्साइज खाजोना, खाजोना बायदि बायदि। खुसेर दारिमिनाव मोनसे थि बिबाङाव दिदोमथि मोनखांनायनि उनाव, जोबथा मुलाम्फाया सन्देह गैयालासे खुसेर दिहुनग्रानो थाङो, बबेखानि खुसेर मिलफोरनि हेफाजाबनि थाखाय बिथांखौ एसेल 'रां होनो गोनां जादोंमोन, बेनिखायनो खुसेरनि थाखाय मोनसे खम सुद होनाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा खुसेरनि मददारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय रायजोआव एबा हादोरनि बे बाथ्रायाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ मिन्थियोमोन। गोबाव समनि थाखाय क्रासारफ्रा गोबां बेसेन होदोंमोनब्लाबो, खहा जानायफ्रा खुसेर दिहुनग्राफोर आरो बायग्राफ्राबो जागोन जाय मिलफोरजों दिहुनजानाय सिनिनिफ्राय खहा जागोन जाय सन्देह गैयालासेनो खानदसरी सिनिनिख्रुइ साबसिनमोन आरो हादोरनि बाहायनायनि गुवार ओनसोल दं आरो दैथायहरनायनि थांखिफोरनि थाखायबो। 'भारतारि सिनिनि थि आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय' मुंनि रिपर्टआ गोजौआव मुंख 'नाय, मिलफोरजों दिहुनजानाय गुफुर सिनिनि जुनिया आखुथायफोर आरो खानदसरी सिनि जेराव सिनिनि आखुथाय आरो आखुथायनि गुबुन गुबुन आखुथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। "बे बागान सिनिआ क्रिस्टेलिन, गुफुर जोंख्लाबनाय आरो 99.8 जौखोन्दोनि मोनसे गोथारथि गोनां क्रिस्टेल सिनि।
डार्ड्सः 30ए जों गोरोबनाय सिनिआ जोबोद गुफुर सिनि, जायनि बेगरनि अरथाइया फ्राय <आइ
डि
1>। जेराव 27ईया खम गुफुर सिनि आरो बेगरनि अरथाइया प्राय 0.40 मिलिमिटार। अनजिमा 30,29 आरो 27या सिनिनि गुफुरथि आरो बेगरनि अरथाइआव ए
इ हांखोनि खमायनाय फारिखौ दिन्थियो। बेफोर सिनिफोरा मोजाङै गायसनजानाय फालांगियारि कारखानायाव दिहुनजानायनि अनगायै, जायनि रोखोमसे रोखोमखौ गुबुन हादोरफोराव मिथिनाय जायो, जानो हागौ खालि भारत आरो गुबुन जेरावबो दिहुनजानाय गुबुन रोखोमनि सिनिआ जादों खानसारी सिनि, जायखौ फिसा दारिमिनारि इउनिटफोराव दिहुनगासिनो दं, जेराव साल्फिटेशन कारखानायाव क्लासिफाइड सिनि सिरापफोरखौ भेकुवामनि सिङाव रुनाय जायो, खानसारी इउनिटफोराव बे रोखोमसेनो खालामनाय जायो। बे सिनिखौ उदां पेनफोराव खालामनाय जायो। बे सिनिखौ गोथां गोमो गाबनि जायोमोन आरो 123 नगरांजारफोर आरो बिनि सोदांनो हानाय मावसाफोरा गुफुर सिनि आरो सोदानि मोनसे रोखा फारागथि मोननाय जादों।
श्री भोला नाथ तिवारी, केन कमिस्नार, यु
पि
सोरकारजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 15आव फोरमान खालाम जानाय (जाय दानथ 'नाय फोसावथाइ फोसावदोंमोन) दि बोसोर 1978-79 आव संरैखाथि ओनसोलफोराव दिहुन्थाया लाख टनमोन, जायनि मादाव सिनि मिलफोरजों बाहायजानाय खुसेरनि जौखोन्दोआ लाख टनमोन, जेराव पावार क्रासार्सजों बानायजानाय खांदसरीनि बेलायाव बेयो लाख टनमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि खुसेरनि गासै बिबांनि मादाव खालि आइ
डि
4 जौखोन्दोखौल' गुर दिहुनगिरिफोरजों बाहाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 17.5 जौखोन्दोखौ बेगर, आदार आरो सावनाय थांखिफोर बायदिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बोसोर 1979-80 आव खुसेरनि दिहुन्थाया थांनाय बोसोराव लाख टननिफ्राय लाख टनसिम गोग्लैदोंमोन।
सिनिनि बिबाङा। पावार क्रासार्सनि माखासे बिगुमाफोरनि थाखाय श्री गुप्ताया जोंनि सिगाङाव मोनसे जोबोद गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि जेराव बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो दं, बिसोर गावसोरनि आबादाव खुसेर आबाद मावोमोन आरो गावसोरनि हायाव पावार क्रासार्स फज 'दोंमोन, बबेखानि बे हाया संरैखाथि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिनायगिरिफोरा मोनसे गुबुन थाखोआव गोग्लैयो आरो सरकारा बिसोरजों दिहुनजानाय खुसेरखौ गाव-गावनि क्रासार्सआव बाहायनायनि बदलै मिलफोरनो खुसेर जगायनो थाखाय नारसिन्नो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे रोखा खायसोआ बेनो दि सुबुं मोजांनि थाखाय खुसेराव खुसेर आबाद खालामग्राफोरखौ हादोरारि खैफोदजों जुजिनायनि थाखाय मिलफोरनो मोनसे थि हाराव खुसेर जगायनो नारसिन्नाय जायोब्ला रावबो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै एबा गाव-गाव मोजांनि थाखाय लानाय जायो।
1955 मायथाइनि आइनखौ पास खालामनायनि उनथिंजाय सोफिया। मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आबादथिलियाव खुसेर आबाद मावो आरो गाव गावनि पावार क्रासार्स दं, बेनिखायनो बिसोरखौ मिलफोरनि संरैखाथि ओनसोलनि सिङाव थानाय पावार क्रासार्सनि गुबुन बिगोमाफोरनिफ्राय आलादा थाखो महरै मानिना लानो हाया। 124 नैथियाव, श्री गुप्ताया बाथ्रा दानथेलायो आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै बुङो दि हेंथा फोसावनाया नुथाइ महरै फारागथि गोनां मानोना बेयो जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे वर्टीकल आरो ह 'रिदजेन्टेल पावार क्रासार्सनि गेजेराव फारागथि खालामो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि रायजोआ फारागथि खालामनो थाखाय जेबो थार बिथाखौ बोसोन होजायाखै जेब्ला मोन्नैबो रोखोमनि क्रासार्सआ प्राय एखे बिबांनि खानसारी दिहुनो आरो एखे दाजेमारि बिखान्थि (अपेन पेन प्रसेस) बाहायनाय जायो। मिस्टार गुप्ताया बुङो, जुदि पावार क्रासार्सआ वर्टीकल एबा ह' रिदजेन्टेल? केसाव पावार र 'लफोरा ह' रिदजेन्टेल लाइन क्रासार्सआव दं, नाथाय बेनि सोलायै ह 'रिदजेन्टेल पावार क्रासार्सआ ह' रिदजेन्टेलाव दं।
बिखुङाव थानायनि थाखाय मोननै क्रासारफोरनि खामानियाव जेबो फारागथि गैयालासेनो थोंगोर थाथायाव थायो। जों बेखौ गनायोदि श्री गुप्तानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो सोलिनांगोन। उफेरा उकिल जेनेरेल, यु
पि
आ मोनसे थोंगोर पावार क्रासार आरो मोनसे थोंगोरनि गेजेराव गोबां फारागथि खालामनो नाजायो, जेरै, (1) मोनसे थोंगोर पावार क्रासारआ दानफ्रोमबो 1500 कुइन्टाल खुसेरखौ सिफायनो हायो, जेराव मोनसे थोंगोरआ एखे समखोन्दोआव 5600 कुइन्टाल बेसादखौ सिफायनो हायो; (2) थोंगोर पावार क्रासारफोरा फालांगियारि नङि आरो कटेज दारिमिननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव थोंगोर पावार क्रासारफोरा फिसा थाखोनि दारिमिननि थाखोआव लाफायो; (3) थोंगोर पावार क्रासारफोरा गावसिनि बिगोमाफोरजों सालाय जायो आरो खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय जगायजायो आरो (4) थोंगोर पावार क्रासारखौ जेबो गनायथिनि गोनांथि जाया।
बेयो थारै गोरोन्थि मानोना बेबादि गासिबो क्रासार्सखौ 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायजानाय बिथोनफोरनि थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथि जायो। गुबुन जुनिया आखुथायफोरनि सोमोनदै, जाय साखिगिरि गुप्ता, जाय मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा लादोंमोन, बै आखुथाइफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमानारि फोरमान गैया एबा एडिशनल एड्भोकेट जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय। बेफोर थासारिफोराव, बेयो जोंनि गोजोनथावै फोरमान जायाखै दि मोनसे वर्टीकल आरो मोनसे ह 'रिदजेन्टेल पावार क्रासारनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि दं, आरो जों मोन्नैखौबो एखे थाखोआव गोग्लैयो होनना मानियो। वर्टीकल पावार क्रासार्सखौ एंगारनानै आरो ह' रिदजेन्टेल पावार क्रासार्सखौ होबथाना फोसावनाया रोखा फाराग गोनां आरो होबथाग्रा आरो मोन्नो नागिरनाय बेसादनि गेजेराव जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दोनि थाखाय फारागथि खालामनाया थार नङा। बेनिखायनो, बेफोर थासारिफोराव, जों मानियो दि जेरावसिम 'वर्टीकल' सोदोबखौ बाहायथारनांगौ।
जिखिजायामानो, बे दफा 14 खौ नेवसिगारो। बबेखानि, बेयो गासै फोसावथाइखौ उदायै खालामाखै मानोना फोसावथायाव बाहाय जानाय सोदोब 'उलथा' खौ फोसावथायनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय रोखा आलादा खालामनो हायो। गासिबो बेखौ खालामनांगोन 'उलथा' सोदोब गैयालासे फोसावथाइखौ फरायनांगौ, जायनि फिथाय महरै होबथानिफ्राय हगारनाया पावार क्रासारफोरनि गासिबो बिगोमाफोरखौ लाफादेरगोन (उलथा एबा खेंख्रा-खेंख्रि जायाथों मानो) जाय गावसोरनि आबादथिलियाव रज 'नाय खुसेरनिफ्राय गुर एबा खरगोशखौ दिहुनो। आरोबाव, फोसावथाइया गावनि गोहोखौ बाहायबाय, इयुनाव जायखिजाया बिथोनखौ हगारोब्ला, सरकारा बेखौ नायगोनदि बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथिखौ खालामफिननाय जाया। जों दा बाथ्रा दान्थेलायनाय नं
4 आव फैयो जायनि गेजेरजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 8 नि रोखा रावआ मोनसे बेसाद दिहुननायनि आबुं होबथानायनि सायाव सान्नाय नङा, नाथाय खालि खामानि मावनाय सम एबा नेमखान्थि
मोनसे सानाव नंगुबै घन्टानि अनजिमा जायनि थाखाय क्रासारफोरखौ सम-सम खामानि मावनो गनायथि होनो हागौ आरो दानसे एबा नैनि समफारिनि थाखाय क्रासारफोरखौ आबुङै थाद 'नो एबा होबथानाया नङा। दफा 8, जेरै गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय,' सम एबा घन्टा 'सोदोबफोरखौ बाहायो। बे बुंफुरलुनि मोनसे सरासनस्रा फरायनाया रोखा महरै फोरमायो दि' सम 'आरो' घन्टा 'सोदोबफोरखौ आयदा मोननै गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ फोरमायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 8 आ मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों सिनिनि खामानि मावनायनि नेमखानथिखौ सान्ना लायो (1) जेराव सानसेयाव खालि घन्टाफोरनि खामानिखौ सामलायनांगौ एबा थि खालामनांगौ, बिदिन्थि महरै, जेराव मोनसे क्रासारा सरासनस्रायै 10 घन्टासिम खामानि मावो, बे दफानि सिङाव मोनसे फोसावथाइया होनो हागौ दि बेयो खालि 8 घन्टाफोर एबा 6 घन्टाफोर एबा 10 घन्टाफोर एबा गोबां सानफोरनि थाखायल' खामानि मावनो नांगौ। (2) बबेखानि, 'समफारि' आ गुबुन मोनसे थाखोजों जेबो खालामनो हाया, जेरै
मिस्टार गर्गनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मोन्नै सोदोबफोरखौ दफा 8 आव एखे ओंथिआव बाहायथारनांगौ। थारै, सोदोबफोरनि बे बुंफुरलुआ आयेनारि राहाफोरनि रावाव हिंसानि जाहोन जागोन आरो बेनि थांखिखौ दावगाहोनायनि बदलै बेयो बै थांखिखौ लोरबां खालामगोन जाय दफा 8 आ बासायनो नागिरो। हरखाब जाथायआव, फोसावथाइया सेथि थाखोखौ नाजावबाय, थामहिनबा, क्रासार्सफोरनि खामानिनि समफारि, थामहिनबा, से आरो खावसे दानसो, आरो क्रासार्सफोरनि खामानि मावनायनि समफोरखौ आबुङै दांजायाखै एबा हेंथा होजायाखै। बबेखानि, फोसावथाइया साननि माखासे घन्टाफोर थि खालामदोंमोन जाय समाव क्रासार्साल 'खामानि मावनो हायो, अब्ला फोसावथाइया नेमखान्थिनि गुबुन आदबनि राहा लायोमोन, जाय रोखा महरै बे मामलायाव खालामजायाखै। जों मिस्टर गर्गनि बिथोन होनाय दफा 126 खौ सिगाङाव दोननायजों गोरोबहोनो हायाखिसै आरो बिथोन होनाय दफा 8 नि बिथोनजों आबुङै गोरोबनाय।
आनटेनसन नं
5,6 आरो 7आ गोबां जाहोनफोरनि सायाव दानथ 'नाय फोसावथायनि थारथिनि सायाव बिनायगिरिफोरजों लाजानाय हेंथाजों सोमोनदो दं। दानथ' नाय नं
5 नि सोमोनदोआव, फोसावथाइखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादों दि मिरुआरि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो मानोना बेखौ बिनायगिरिफोरखौ खोनानो गैयालाबानो हगारनाय जादोंमोन, जायनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरा थाफानायमोन आरो बिसोरनि फालांगिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फ्राय से आरो खावसे दाननि गुसुं समफारिनि थाखाय दिहुननायनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 8 आ रोखा खोनानायनि राहा होआब्लाबो बेखौ मोनसे खुंथायारि बिथोन मानिनाय जायोब्लाबो, अ' डि आल्टारम पारटेमनि नेमआ आबुङै बाहायजायो आरो केन कमिस्नारआ बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि उनावनो दानथ 'नाय फोसावथाइखौ हगारनांगौमोन। गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरनि सायाव बे थांखिनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनसे खुंथायारि बिथोनआवबो बाहायजानांगौ जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै एंगारनाय जाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन सुबुरुनगिरि महरै श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि खालि सैथोआ दि बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि थाखाय दफा 8 आव जेबो रोखा राहा गैया, बिसोरनि फालांगियाव जेबो हेंथा होनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइआ होबथानायनि आइनावनो गुबैमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनाया नोगोरारि जाउनफोर गोनां जागोन। बेनिखायनो, बिसोर जुक्ति होदोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरनो जेबो खोनानाय होजायाखैमोन, फोसावनाया उदायै आरो खामानि गैयैमोन। मोहिन्दर सिंह गिल आरो एनर बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर (') आव कृष्ण अय्यर, जे
नि नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जायखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "थारैनो, मिथिंगायारि न्यायआ आयेननि मोनसे गोसारद्लानाय धोरोमसुला बिथिं जेराव मोनसे धोरोमारि मोनदांथि आरो न्यायबिखानथि, आरो खुंथायनि गोबां गाबफोर दं।
अरमफोर आरो महरफोर आरो, जेराव थार आयेना एंगारजायो, बेयो अब्ला बाहायजायो जेब्ला सुबुंफोरा गोहोनि खामानिफोरजों गोहोमखोख्लैजायो। बेयो सावस्रिगोनां खुंथायनि हारा, गिबिसिन समनिफ्राय गनायजानाय आरो बिजिरगिरिया आइन बानायनायनि मोनसे गोमोथाव फोरमान नङा मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुजों लोगोसे खुंथायारि आरो खाव न्यायारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिया जानो हागौ भारताव क्राईपाक आरो इंलेन्डआव श्मिटनि उनाव 127 जोबलांनाय। मोजां खोनानायनि बिखान्थिनि सिगांनि थाथाय, जिखिजायामानो एसेल ', थिरांथा लानायनि उनावबो, खुंथायारि आरो न्यायारि मोजांनि थाखाय सोमोनदो दं। बिसायख' थि आय 'गआ मिरुआरि गोनांथिनि मोनसे फसंथान आरो गोजानसिम सौहैनो हानाय गोहोफोर आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइ एबा बिबानफोरखौ गोहोमखोख्लैनो बांसिन गोहो मोनो खोनानायनि गोनांथि। जों बेखौ खुंथायारि थिरांथा लानायनि बिथिङाव मिथिंगायारि न्यायनि फालिनायनि सायाव नारसिननायखौ मोनसे गनायथाव बिन्दो मानियो जाहाथे सिगांनिफ्राइनो सांग्रां नङि खुंगिरिफोरनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ नेवसिनो हायो।
लेटराम पार्टेम! "मेनका गान्धी बनाम यू
अ '
आइ
(') नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायावबो गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जेराव जे
भगवतीआ गासै आयदाफोरनि सायाव आबुं सावरायनायनि उनाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" आइनखौ, बेनिखायनो दा मोजाङै थि खालामजानांगौ दि मोनसे खुंथायारि मावखान्थियावबो, जेराव दिभिनल फिथायफोर थाफायो, मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुखौ बाहायजाथाव जानांगौ। "रोखोमसेयै, बावैसोनि मोनसे मामलायाव खोन्दो एल
कापुर बनाम जगमोहन (2) आव बे अदालते मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि गोनांथिखौ जर होनो मोनसे खाबु लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंफिनदोंमोनः" मोनसे न्यायारि आइन आरो मोनसे खुंथायारि आयेननि गेजेराव गोजाम फारागथिया जोबलांनायसै आरो जों "खुंथायारि हाबाफारि" नि सावस्रियारि बुंफुरलुनिफ्राय उदां जाबाय। दा मिस स्टेट कर्टनि बे थिरांथा लानाय समनिफ्राय, जेराव दिभिनल फिथायफोर थाफायो, (डा
बिनानीनि बेरेखायै मोनसे बिबा
मिथिंगायारि न्यायनि बाथ्रायावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जों 128 मिस्टार गर्गजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोरोबदों दि सरासनस्रायै जेराव मोनसे खुंथायारि बिथोनआ गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ। थेवब्लाबो, हरखाब मामलायाव मोननै गाहाय आखुथायफोर दं जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बोखारो। 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3, जायनि सिङाव कन्ट्र 'ल अर्डारखौ हगारनाय जादोंमोन, थारैनो मोनसे हरखाब थासारिखौ लाफायो जाहाथे जायखिजाया गोनांथार बेसादनि मोनथावना एबा रानलायनायजों लोब्बागोनां हादोरारि आंखालनि मोगामोगि जानो हायो जाय सासे नोगोरारिजों सामलायजानाय फालांगिखौ हेंथाहोनो एबा दबथायनो गोनां खालामनो हागौ। जों सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि केसखौ सावरायनाय समाव नोजोर होदों दि सिनिनि मोनसे गोब्राब आंखाल दंमोन जायखौ गनायथाव बेसेनाव बायग्राफोरनि थाखाय मोनथावना खालामजायाखैमोन आरो थासारिया सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो गोब्राब जेंना सोमजिहोदोंमोन।
बे खैफोदनिफ्राय बारग 'आइस एन्ड आयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बनाम यू
अ'
आइ
(') आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा थिरांथाजों जों बे सान्नायाव गोख्रों जायो, जेराव चन्द्रचूड़, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेफोर राहाफोरनि गाहाय थांखिया बाहायग्राफोरनो गोनां मुवाफोरखौ मोजां बेसेनाव मोनथावनाखौ रोखा खालामनाय। आरो दिहुनग्रानि सायाव पेटेन्टनि अनागारिखौ थुलुंगा होनाङाब्लाबो, रां थिसननायनि सायाव मोनसे गनायथाव फैसा एबा मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव हारआ दफा 3 (1) आरो दफा 3 (2) (सी) जों होनाय गोहोफोरखौ दावगाहोनायाव लानाय मावखान्थिनि गनायथावै नंगुबै जाहोन नङा। बायग्रानि सुदखौ सिगांसिनाव लाखिनांगौ आरो गाहाय सान्ना लानाय दि सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय मोनसे गोनांथार बेसादखौ मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामजानांगौ, गुबुन थाखोफोरनि सायाव सान्ना नायनाया गोनांथार", जुदि गोबां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
फोसावथायनि सायावल 'नङा, 1955 मायथाइनि आयेननि सायावबो जोबोद हेंथा होदोंमोन आरो जेथोफोर सोमजिहोदोंमोन जायनि जाउनाव सिगांनि गोब्राब थासारि आरोबाव गाज्रि जालांदोंमोन। बेबादि हरखाब नुजानाय मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बाहायजायाब्ला, बिनायगिरिफोरखौ अभियोग खालामनो खोनानो हाया। बेनि उनाव फोसावनाया बिनायगिरिफोरनि क्रशरफोरखौ जोबोद गुसुं समनि थाखायल' सालायनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरनो खामानि मावनो गनायथि होनायनि उनाव गावसिनि खहाखौ सुख 'नो खाबु मोन्नो हागौमोन मानोना खानसारी सिनिनि बाहायनायनि रुजुथाया गोजौआव दिन्थिजानाय बायदि 129 सिमासिम सिमागोनांमोन। बिनायगिरिफोरा, बेनिखायनो, जोबोद गोसो गैयैमोन आरो गोबावै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बबेखानि, एटर्नी जेनेरेलआ बे बिन्दोआव श्री गर्गजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गोबां गोहोमगोनां फिननायखौ होदोंमोन। बेखौ एटर्नी जेनेरेलआ फोरमायदोंमोन दि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थासारि आरो उनथिंजायारि थासारिखौ नोजोर होनानै, जाय फोसावथायनि सिङाव हेंथा होजादोंमोन।
कन्ट्र 'ल अर्डारनि 8 खौ बाहायना, बेयो मोनसे आयेनारि महरमोन आरो बेखौ आबुङै आयेनारि आखु महरै गनायनांगौमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रावबो माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि मोनसे आयेन पास खालामनायनि सिगां, आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खोनानो नांगौ, आरो बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ खोनानाय एबा मानिनायनि सोंथिया नुजाया। एटर्नी जेनेरेलआ सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट लिमिटेड बायदि बायदि (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो जर' खायै बेग, जे
जों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव, "बेसेन थि खालामनाया मोनसे आयेनारि राहाफोरनि आखुआव बांसिन, जुदिबो बेयो मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन बेसादाव मोन्नाय थांखि गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो मोनसे अभियोगखौ जोनोम होनो हाया दि बेसेन थि खालामनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ फालियाखै। अब्लाबो, मानथाखोआ गनायजाथाव जानांगौ। बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेयो मोनसे गावनोगाव गोहो, नंगुबै महरै
मोनसे गोहोखौ बाहायनाय आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि थांखिफोरनि गेजेराव गनायजाथाव सोमोन्दोखौ थि खालामनाय। (जोंनि सायाव जर होनाय) हरखाब जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, मोनसे थि रोखोमनि पावार क्रासार्सआव दानदिसेयारि होबथाजानायआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन महरै गनायजानाय, गोजौ नङाब्लाबो, बिनि दारै सामलायजानाय मोनसे राहामोन। मुंख 'जानाय मामलाया बे थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां दि हेंथा होनाय फोसावनाय बायदि बिथोनआ मोनसे आयेनारि राहा। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आबुङै एंगारजायो आरो खोनानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बबेखानि, श्री गर्गआ बुंदोंमोन दि बै मामलायाव आर' जलाइगिरिआ बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे खाव-न्यायारि मावखान्थिनि गोनांथिखौ नारसिनाखैमोन। अब्लाबो, कर्टआ रोखा थि खालामदोंमोन दि हरखाब मामलायाव जोंनाव थानाय बायदि मोनसे राहा नंगुबै महरै आयेनारि आखुथाय आरो माइनिं बोर्डनि आफादगिरिनि नेमफोरजों लोगोसे जेबो मिथिंगायारि सोंथि गैया।
एन आरो एन
आर
बनाम रामजी (') कृष्ण अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ हगारनो हायो। बे सोमोनदोआव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मिथिंगायारि न्यायआ जेबो गाज्रि गराय नङा, जेबो गोजोर हानि खनि नङा आरो मोनसे न्यायारि फाहामनायबो नङा। जुदि थिरांथा बानायग्राया मानसिखौ समानथि दिन्थिदोंब्ला, बेबादि गोनांथार फारिखान्थिनि गुदि बाथ्राफोर, आखुथायफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ मोनफ्रोमबो थासारिफोरनि खारि आरो थासारिफोरजों थि खालामनाय जायो, मिथिंगायारि न्यायनि जेबो सिफायनाय जाया, बेखौ नालिस खालामनो हायो। मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा नङै फेहेरनाया, खुंथायारि सैथोथिफोर आरो मोनसे जाथायनि गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, रागा जोंनाय जानो हागौ।" (जर होनाय जादोंमोन) जोसेफ बेउहरनाइस बनाम स्टेट अफ इलिन 'इस III (2) आव नायसंनायफोर, जाय नायसंनायनि थाखाय बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
रायजोनि गोहोनि सायाव माखासे रोखा सिमाफोरजों होबथाजानाय नङा। आयेनारि राहाया मावखान्थियाव गाज्रिखौ बाङाइ खालामनो हाया, एबा गावनो गोदान जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ, बेयो फोसाबनायनि फारागथिखौ फिन खेबसेबाव दिन्थिगोन। बेयो दिदोम समाजारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो आयेनारि नाजानायफोराव थानाय बिसावराय आरो गोरोन्थिनि थाखाय होनोगोनां बेसेन। हरखाब केसाव फोसावनाया मोनसे आयेनारि आखुनि हाबामोन आरो थारैनो मोनसे जोबोद गोब्राब समाजारि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो नाजावजानाय मोनसे बिसावराय आरो गोरोनथि आदबमोन। बेटस बनाम सेन्ट मार्लेबोन आरो अर्सनि लर्ड हालसामाव। (3) रोखोमसे थासारियाव मोनसे आयेनारि कमितिआ हेकनी केरिजफोरनि लाइसेन्सनि गोहोफोरनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन। बे बिखान्थिनि सायाव बिबुंथि होनानै जे
मेगारीआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि केसाव, बिसावराय कमितिहा मोनसे आबुङै गुबुन खामानि दङ, एबा बेयो मोनसे खुंथायारि मावखान्थि एबा खुंथायारि मावखान्थि।
गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव स्लेटिभ इनस्ट्रुमेन्ट। जेब्ला बिथोन होनाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै उकिलफोरनि थाखाय रां होनाय जागोन; आरो बिथोननि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो इयुननि अनजिमायाव एसेल 'केसफोराव बाहायनो नांगोन। गनायथि होजानाय आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय, आरो जोबोद गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गोबांखौ माब्लाबाबो बै आयेन बानायनायनि फारिखान्थियाव बोसोन होजायाखै, आरो अब्लाबो बिसोरनाव जेबो राहा गैया। "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गावखौ एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि मोनसे हादोरारि खैफोदखौ फोजोबनो थाखाय थांखि एबा आदर्शखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गनायथि होजानाय फोसावथाइखौ गनायथि होनो हाया, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा होनना गनायनाय जाया। बे बिथायाव आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय नं 6 आव, बिनायगिरिफोरजों मिथिजानाय गुबुन मोनसे लोरबांथिया रोखा महरै फोसावथायनि दफा 11 खौ सिफायनायमोन।
आनत्र 'ल बिथोनानो गावनो मानोना मोनसे गुसुं समफारिनि थाखायबो पावार क्रासार्सनि खामानि मावनायनि बेरेखायै होबथानाया लाइसेनसिं अर्डारनि दफा 3 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो होनाय लाइसेनसनि बाहागोआरि बोखारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 11 (2) खौ दिहुननाया गोनांथार जाय सोलियोः "(2) जेराव बे बिथोनजों मिरु सोरखारा होनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ दालाय दफा (1) (बि) नि बायदियै जायखिजाया मावख 'गिरि एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ बिबान होनाय जादों, बै गोहोखौ बाहायना बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' आरिजों जारि खालामनाय मोनफ्रोमबो बिथोन एबा बिथोनखौ रायजो सोरखारा फोसाबनो, गुबुन-गुबुन खालामनो एबा बोखारनो हागौ, जायनो मावख 'गिरि एबा मावख' आरिआ गावनोगाव एबा बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि समफारिनि गेजेराव खालामनाय आर' जियाव।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिथोननि सायाव जर 'खायै नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पावार क्रासार्सनि सालायनायखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द' खालामनायाबो बिनायगिरिफोरनो होनाय लाइसेन्सनि बाहागोआरि बोखारनायमोन आरो बेनिखायनो बेबादि बोखारनाया गोहोम खोख्लैजानायनि सिगां बिनायगिरिफोरखौ खोनानाय आरो थानदैथि होनायनि मोनसे खाबु होनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सायाव बिबान गोनांमोन। एटर्नी जेनेरेलआ थारै नोजोर होदोंमोन दि हरखाब केसाव साबक्ल' ज (2) नङाबा बेनि गनायथिखौबो गोसो होजायाखै। बेयो सैथो दि बिनायगिरिफ्रा लाइसेनसिं अर्डारनि सिङाव लाइसेनस मोनदोंमोन जाय 1955 मायथाइनि आयेननि सिङावबो गनायथि होजादोंमोन। लाइसेनसखौ बोखारनायनि ओंथिया बेनोदि लाइसेनसखौ दानद 'नाय जायाखै, नाथाय गासैबो समनि थाखाय दानद' नाय जायाखै, जेराव दिभिनल जाउनफोर आरो लाइसेन्सखौ गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों सामलायजानाय क्रासार्सनि हाबा मावनायनि मोनसे दानदिसेयारि दानद 'नायखौबो आबुं खालामनो हाया।
थारै, जोंनि सान्नायाव, कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ लाइसेनसनि बाहागोआरि एबा सम-समारि बोखारनायनि जेबो सान्दांथि गैया। बे बिथोनआ अब्लाल' बाहायगोन जेब्ला मोनसे लाइसेनसखौ खनसे दानस 'नाय एबा दानस' नाय जायो। मानोना लाइसेनसखौ दानस 'नाय एबा दानस' नायआ लाइसेनसिनि गोथौ सान्दांथिनि थाखाय खामानि मावो आरो बिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बिखौ खोनानाय होजानाया गोनां आरो मोजांसिन सानजायो। जों आबुङै गोजोनदों दि दानस 'नाय फोसावनाया आर' जियाव होनाय सर्तफोरखौ गोसो बोहोनो हाया जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोन्थाइ होनो हायो। बेनिखायनो, बे बिथोनआ दानि केसनि खारिथिखौ आबुङै बाहायजाथाव नङा। बिनायगिरिफोरनि उखिलाजों बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 11 आ बाहायजायाब्लाबो मानोना मोनसे आयेनारि फोसावथाइआ खोनानायनि आखुखौ खोख्लैयो।
बिजिरनाया मोनसे आयेनारि आखुजों गोहोम खोख्लैयो, खोनानायनि सोंथिया नुजाया। बेयो सैथो जानो हागौ दि खोनानायनि जेबो गोनांथि गैयाब्लाबो सरकारा एस 'सिएशननो मोनसे जोबोद गुसुं फोसावथाइ होनो आरो बिनि सान्दांथिफोरखौ लानो माबा मोनसे आदब जौगाहोयोमोन। नाथाय बेबादि खालामैआ फोसावथाइखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे सोलायसोल' बिथांखिनि जाथावना जाय जानो हागौ नाथाय महर होजायाखै, मोनसे हेंथाखौ जुक्तिगैयै खालामनो थोजासे नङा। महाराष्ट्र बनाम मुंबई उपनगर ग्राम 'दयोग संघ (1) रायजोआव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आयेन आफादआ मोनसे बिथांखि महर होदों जायनि गेजेरजों सासे नोगोरारि गावनि धोनखौ हगारनायनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय जायोः मोनसे सोलायसोल' बिथांखिनि जाथावना जाय जानो हागौ महर होजायाखै, जाय खालि गिबि 133 बिथांखियाव गोहोम खोख्लैयो जाय बेखौ जुक्तिगैयै हेंथा होयो।"
हेंथा गोनां फोसावथाइ, जायखौ कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन (जाय गावनो 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय मोनसे गाहायनि आयेनमोन), जुदि बेखौ मोजाङै सानना लानाय जायो आरो बेयो नोगोरारिफोरनि थाखाय गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला बेयो 1955 मायथाइनि आयेननि गुबै गोसो आरो थांखिनि बेरेखायै थाङो आरो सिनिनि समान रानलायनाय आरो दिहुनथाइखौ लोरबां खालामो, जाय नुनो मोनथावै गाहाय थांखि होनना मोनदाङो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों सिगाङावनो सानदोंमोन जेब्ला जों हेंथा गोनां फोसावथाइखौ थार फोरमान होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोर आरो बेसादफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिखौ नोजोर होनानै, जेरै, सिनिनि आंखाल आरो बायग्राफोरजों सिनिनि बांलांनाय दाबिआ, बायग्राफोरनि मोजांखौ गासैबो सान्ना लानायनिफ्राय गोजौ थाखोआव दोन्नो गोनां जादोंमोन। फोसावथाइया, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बायग्राफोर आरो बायग्राफोरनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे समान समान्थाय खालामो, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
समाजारि दबथायनायजों फाहामनो दाबिनाय गाज्रि बाथ्राया जादों जेंना गोनां फोसावथायनि थांखि आरो मिरुआरि आयदा। जों गोजौयाव दिन्थिजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेबो गोख्रोंथिजों बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि फोसावथायनि गेजेरजों बिनायजानाय फाहामनाया जायखिजाया राहायै एबा बांद्राय। गुबुन फारसेथिं, रोंगसाफोरनि रिपर्ट, कारखानाजों सिनि दिहुन्थायनि थाद 'नाय, रानस्राव थासारिफोर आरो गुबुन जाहोनफोरा हेंथा गोनां फोसावथाइखौ बारस्लायहोनायाव सरकारनि थांखिआव हाबनो गोनां जायो। फोसावथाइखौ मोजाङै जोथोन लायालाबानो आरो सावरायालाबानो बारस' नाय होनना बुंनो हाया। 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "(1) जुदि मिरु सोरखारा गनायोदि जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय एबा बांहोनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां एबा जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरखौ समान बेसेनाव मोननो हानाय एबा मोननो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय (भारतनि रैखाथिनि थाखाय)।
रौनिया मावथायफोरनि आखाफाखा सामलायथाय) बियो बिथोनजों बेनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय बिथोन होनो एबा होबथानायनि राहा खालामनो हागौ। "आयेननि दफा 3 नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावनाया बेयाव थानाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो, थामहिनबा सिनि मुंनि मोनसे गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ लाखिनो एबा बांहोनो थाखाय मोजां, जाय 134 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 2 नि दफा (इ) आव दं आरो बेयो गोनांथार बेसादनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायो। बेनिखायनो, बे मामलायाव फोरमान जानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि सामलायनायनि बिथोन एबा हेंथा फोसावनाया दफा 3 नि खान्थि आरो सानथौनि बेरेखायै। गुबुन फारसेथिं, बेयो गोजौनि थासारिफोरनिफ्राय रोखा रोखा जायो दि बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया 1955 मायथाइनि बिथोन आरो फोसावनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
e फोसावजादोंमोन। बे बिबाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि मथै नेवसिजादोंमोन। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री रामेश्वर दयालआ मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन जाय खालि फोसावथाइखौल' नङा, नाथाय दबथायनाय बिथोनआबो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ सिगाङावनो कारखानानि थाखाय संरैखाथि ओनसोलफोर थि खालामदोंमोन, बिसोरनि दिहुन्थायनि सायाव होबथानायनि थाखाय खानसारी खोन्दोफोरनि सायख' नायआ जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे मोनसे फिसा थाखो राननायनि समानमोन। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै मानोना गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थाखो राननाया, जुदिबो, फोसावथाइजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनायमोन। माखासे गुबुन बिथिंफोरखौबो श्री दयालआ जौगाहोदोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो श्री गर्गआ गासै बिजिरनायनि उनाव।
बाथ्राफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि बागै जों आबुङै गोजोनदों दि मोजाङै गायसनजानाय जुक्तिगोनां आनजादफोरखौ बाहायना, बाथ्रा दानथेलायनाय फोसावथाइखौ जुक्ति गैयै गुन गोनां होनना बुंनो हाया, नाथाय बे थार आरो जुक्ति गोनां आरो बे कर्टनि थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुङै गोजोन होयो दि मोनसे होबथानाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां जों इयुननि जायखिजाया खान्थिनि थाखाय माखासे बिथोनफोर दोननो लुबैदों जायखौ सरकारा बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव सावरायनायखौ नोजोर होनानै महर होनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ। थारै, बिनायगिरिफोर आरो एटर्नी जेनेरेलनि सुबुरुनफोरा जोंनाव माखासे बिथोनफोर दोननो आर 'ज खालामदोंमोन जाहाथे सरकारा बेनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हायो। जों हेंथा फोसावथाइखौ हमथाना लाखिदोंमोनब्लाबो, नाथाय आथिखालनि केसनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै जों थोजासे गोजोन गैया दि सिनिखौ दबथायनो एबा बिनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय मोनसे साबसिन खान्थिखौ मानिनो हायो जाय हानजाफोरखौ गोजोन होनो हाया।
नेड, जेरै, क्रासारफोर, मिलफोर, खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो बायग्राफोर। 135 जुदि सोरखारा इयुनाव मोब्लिब क्रासारफोर एबा गुबुन इउनिटफोराव हेंथा होनायनि थांखि लायो, अब्ला बियो खानदसरी इउनिटफोरनि गासिबो बिगोमाफोरखौ नङा, नाथाय बिसोर गासिबोखौ थान्दैथि खालामनाय एस 'सिएशननि सासेल' थान्दैखौ खोनानो आरो बे आयदा सायाव गावसोरनि सान्नायखौ लानो लुबैनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि बिसोर माखासे सुबुरुनफोर होनो हागौ जायखौ सरकारा गावनि खान्थि दानायाव सोफादेरनो लुबैगोन। जुदि सोरखारानो सानो दि मोनसे हरखाब थासारि नुजाबोदों आरो खोनानाय होनो हाथावना नङा, अब्ला बेबादि एस 'सिएशननिफ्राय थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै थानदैखौ लिंहरनो हागौ आरो गुसुंसिन जाथाव फोसावनाय होनायनि उनाव गनायनो हागौ। बेबादि मावआगानआ मोनसे आयेनारि गोनांथि नङा, नाथाय बेयो जायखिजाया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि बांसिन फोथायथि सोमजिहोनो हागौ, जाय बिथोननि बेरेखायै नेरसोन महरै गनायथि होनो लुबैदों।
जेरैबादि बिथोन होनाय जायो जेरैबादि सरखारा आनजाद नायनाय आरो गोरोन्थि खालामनायनि आदबखौ आजावदों, बे बाथ्राखौ बिनि जुक्ति गोनां जोबजासिम लांनाया मोजां जागोन, जाहाथे इयुननि जायखिजाया बिथोनआव गुबैथिनि गाब आरो गुन थायो। नैथियाव, सरखारा क्रासारफोरखौ खामानि मावनायनि समफोरखौ थि खालामनानै एबा मिलफोर आरो क्रासारफोरनो 60:40 एबा 70:30 नि रुजुज 'थियाव खुसेरनि कट' खौ दैथाय हरनायनि गनायथि होनो हाया, जेरै रोंगसाफोरजों बोसोन होजायो आरो क्रासारफोर आरो मिलफोरा खुसेर दिहुनग्राफोरनो रोखोमसे बेसेन होनांगौ होन्ना नारसिननो हायो? आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ जोंनि नोजोरयाव गासै मामलायाव मोनसे खायसो गोनां बाथ्रा लाबोयो, जाय जाबाय सिगांनि खुसेर दिहुनग्राफ्रा बिसोरनो थि बेसेननि मदद होनायनि थाथायाव खुसेरखौ जगायदोंमोनब्लाबो, सरखारा खुसेर दिहुनग्राफोरनो गोलाव समनि थाखाय खुसेर बेसेन होफिनाखैमोन, जायनि फिथाय महरै खुसेर दिहुनग्राफ्रा लाख लाख रां होनांसै।
उपीस। थारैनो सरकारनि थाखाय बेखौ नायनाया जोबोद मोजां जागोनदि मिलफोर एबा क्रासारफोरनो जगायजानाय खुसेरनि बिबांखौ दैथाय हरनायनि बदलै एबा बेनि उनाव जायखिजाया मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय जायो, जाहाथे आबादारिफोरनो गावसोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय गोख्रों थुलुंगा होनो हायो आरो क्रासिं बोथोर (अक्टबरनिफ्राय मे) नि समाव मिलफोर एबा क्रासारफोरनो खुसेरखौ जगायनानै गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हायो। जोबनायाव, बिनायगिरिफ्रा जोंनि सिगाङाव दिन्थियो दि क्रासारफोरखौ खानसारी सिनि आरो गुर, राब बायदि दिहुनथायनि मोननै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय क्रासारफोरखौ सरकारनि मावख 'गिरिफ्रा सिल खालामना होयो, बिगुमाफोरा दिहुनथायनि सायाव 136 गुर एबा रेबनि दिहुन्थायनि थासारियावबो गैया, जायनि दिहुनथायाव जेबो हेंथा होनायल' नङा, नाथाय एखे फोसावथाइनिफ्राय आबुङै उदां खालामनाय जादों।
सरकारजों खानदसरीनि दिहुन्थायनि सायाव होबथानायनि जाहोनाव गुर एबा खरगोशखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। बबेखानि, एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बे राहाखौ नाजावनाय जायो अब्ला बेखौ मिथिनाया गोब्राब जागोन दि बेसेबां क्रशरफोरा गुर एबा खरगोसनि खसाबाव खानदसरी सिनि दिहुनो। जेरावबो दिहुन्थायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया आगान लानाय जायो, सरकारा अनागारिफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय माखासे खान्थि दिहुननांगोन आरो बेनि बिथोनआव थानाय फुंखाफोरजों, जों बुजिनो हाया दि मानो "क्रशरफोर" जों बिथोनखौ मानिनाय आरो सम-सम हरखाब नायसंनायफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे थि नङै बिथायाव सासे जुनिया मावसा थिसन्नो हाया। गुबुन मोनसे राहाया जादों "खानदसरी" नि दिहुनगिरिफोरनि लाइसेन्सफोराव मोनसे सर्त सोदेरनाय जाय फिथाय महरै खानदफोरनि गासै दिहुनथायनि लाइसेन्सफोरखौ बोखारनाय जायो।
श्री गुप्ताजों बुंजानाय 'वर्टीकल' सोदोबखौ जागायनाया संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बुंनायखौ गारना बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारनाय जादों। 'वर्टीकल' सोदोबखौ दानथ 'नाय फोसावनायनिफ्राय बोखारनाय होनना गनायथारनांगौ। मानोना दानथ' नाय फोसावथाइया सिगांनिफ्राइनो गावनि बोलोखौ बाहायबाय। श्री गुप्ताजों थान्दैथि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनोबो जेबो सुग्लाय होनो हाया। नाथाय, इयुनाव सोरखारा दिनथिफुंजानाय लोरबांथिखौ गोसोआव लाखिगोन। दिभिनल आपिलजों लोगोसे आर 'जलाइफोरखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आर' जलाइफोर आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
