1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1653। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि ई
एफ
ए
नं
<आई
डी
3 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय मदन भाटिया आरो सुशील कुमार। साखि होग्रानि थाखाय एस
एन
कक्कर, <आई
डी
2, पी
एन
पुरी, ई
एम
एस
अनम आरो एम
के
दुआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एन
सेन
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथि, बे आपिलाव साखि नं
1, ज्ञान चन्द जैन, जाय नं
5 सी./96, डब्ल्यू
ई
ए
बाग, नई दिल्लीयाव मोननै आरो खावसे थालानि बांल 'खौ बायदोंमोन, जाय फाननायनि समफारियाव दिल्लिनि लिलामाव लाजादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि कोड 95 आरो 96 नि सिङाव चान्द जैन। आपिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बेसादनि सोमोनदै जेबो गोब्राब दानथेलायनाय गैया। मेसार्स 178 राज कुमार एन्ड क '
नि सासेल' बिगुमाया देस राज आगरवाला, नं
5 सी/96, डब्ल्यू
ई
ए., गोदान दिल्लीनि करोल बागखौ (बेयाव बेनि उनाव न 'फोर महरै मुंख' नाय) अरियेन्टेल बेंक अफ कमार्सनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे (बेनि उनाव बेंक महरै मुंख 'नाय) टाइटल डीडखौ जमा खालामना बन्दक दोन्नो बिथोन होदोंमोन। बेंकआ आई
डी
5 नि सायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोनलाइनि बाथ्राफोर, अब्ला गासै बिथोनलाइया गोजोन जागोन। बिथोनलाइनि नै बोसोरनि गेजेराव, गोजौयाव गनायजानाय बायदि बेसेन आरो सुदजों लोगोसे बिथोनलाइनि आबुं बिबांखौ होजायाब्ला, बिथोनलाइ बाहागिरिया बन्दक खालामजानाय सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनलाइखौ मावहोनो उदां जागोन, जायखौ बेखौ मावफुंनायाव फान्नाय जागोन आरो बिथोनलाइ बाहागिरिया गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो आरो बिथोनलाइनि आयआ बिथोनलाइखौ गोजोनहोनो थोजासे नङैनि बेलायाव बिजिरथि दाहार होग्रानि सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइ गोनां जागोन। "बिथोनलाइया 3.9.1963 आव हगारजानायनि उनाव, ओरैबादि नुजायो दि बिजिरथि दाहार होग्राया देब राज डोग्रा, इश कुमार खोसला आरो बलवंत सिंहनो न 'खरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ भारायाव होदोंमोन, जायनि आपिल खालामग्राफोरा, फारियै, 1966,1967 आरो 1970 आव। बिजिरथि दाहार होग्राया गुबुन समफारियाव थानाय गनायथिनि बाथ्राफोराव बिथोनलाइनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'खरखौ बायग्रा आरो बिथांनि फारसे फाननायखौ 6.8.1973 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। निलाम बायग्रा ज्ञान चन्द जैननि फारसेनिफ्राय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अ
21 आरो 96 आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव गाहायाव होनाय सुग्लायफोरनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः (i) दखल खालामनायनि बिथोन होनाय दि गासै सम्पथिनि खालि देहायारि दखलखौ बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरनांगौ, हगारनांगौ आरो गासै सम्पथिनि खालि देहायारि दखलखौ बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरनांगौ; (ii) जुदि माननीय़ा अदालते बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिनायगिरिया सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि देहायारि दखलखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जाय सम्पथिनि बै बाहागोनि नेरसोनारि दखलखौ बिनो होनाय जायो; (iii) गोजौनि दफा 9 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनो फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरा दिन्थियो दि मानो जिरादखौ देहायारि महरै दखल खालामाखै।
बिसोरनो खाजोना होनाय बाहागोफोर आरो जायनि सायाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, बुंनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बाहागोलागिरिफोर, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सोमोन्दो गोनां दखलआव बुंजानाय बाहागोफोरखौ निलामी बायग्रा ज्ञान चन्द जैननो होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि फारसे बाहागोलागिरिफोरखौ बेंकजों नालिस खालामखांनायनि उनाव आरो बुंजानाय नालिसाव गोरोबनाय बिथोन होनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन; आरो, बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 52आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, निलाम बायग्राजों आरजिनाय मोनथायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। गियानगोनां बिजिरगिरिया रामदास पोपट बनाम पांडु पाटिल आरो ओरिरा (गुजरात हाइकोर्टनि डिवीजन 1) नि केसाव बम्बे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव, बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ उनाव बॉम्बे हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थांखिजों अनाजी थामाजी पाटिल बनाम राघ 'विभराज पाटिल आरो अनर (3) नि मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुजरात हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ बे फुल बेंचनि बिजिरनायाव सोंनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय डिवीजन बेंचनि सिगाङाव गोबां गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरबो खालामनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बबेखानि, बिनायगिरिनि निलाम बायग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि महाराजा बृजनाथ सिंहनि बेरेखायै एम/हाई फिल्म्स लिमिटेडनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ
आर
एस
आइ.। डिवीजन बेंचा जयराम मुदलियार बनाम अवा स्वामी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौबो मुंख 'दों। (2) दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरथि आरो थिरांथाफोरनि बेरेखायै बाहागोलागिरिफोरा बे कर्टनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ सायख 'दों। मिस्टार भाटिया, बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदों दि दफा 52आ बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो आर' ज गैया, मानोना बुंजानाय खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय बुंजानाय खोन्दोआव होनाय सर्तफोरा गोजोनथाव नङा। बेयो मिस्टार भाटियानि जुक्ति दि बे खोनदोनि गोनांथिफोरा (1) मोनसे मोकद्दमा एबा मावफारि जानांगौ जाय मोनसे गोरोबनाय नङा आरो दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ बुंजानाय मोकद्दमा एबा मावफारि (2) आव थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय जानांगौ आरो नङाब्ला गुबुन फारसेथिंनि सम्पथिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बेयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। श्री भाटियाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हरखाब जाथायआव बन्दक होग्रानि मोनहा थानाय मोन्थाइआ खालि बन्दक होग्रानि समफतिखौ फान्नो थाखायल 'मोन, जुदि बन्दक होग्राया गोरोबनाय बिथोननि राहाफोरनि बायदियै गनायथाव बिबांखौ होनो फेलें जायो। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सम्पथिखौ फान्नायनि मोन्थाइखौ थोंजों आरो जर' खायै नालिसाव सोंजानाय दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइ होनना बुंनो हाया। बिथाङा दफा 65 ए खौबो मुंख 'दों जाय बन्दक दोग्राखौ आयेनारि महरै बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखलआव थानाय समाव बुंजानाय खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि बायदियै खाजोना होनो गोहो होयो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 65 ए खौ दफा 52 जों लोगोसे फरायनांगौ आरो बे मोन्नै खोन्दोफोरखौ बन्दक दोग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव राहा खालामनानै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायजों बन्दक दोहोग्रानि रैखाथिखौ जायखिजाया राहाजों गोहोम खोख्लैनो हाया।
बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय। बियो बिथांनि आर 'जलाइ दि आयेन आफादनि दफा 65 एआव बेखौ रोखा खालामना होदों दि बन्दक होग्राआ बुंजानाय दफानि राहाफोरजों गोरोबनानै सम्पथिनि लीज होनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बिथाङा जुक्ति होयो दि जेब्ला सासे बन्दक होग्राआ दफा 65 ए नि राहाफोरनि बायदियै बन्दक दोन्नायनि मोनसे लीज होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जायखिजाया लीज होनाया बन्दक होग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। श्री भाटियाआ बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव एस
52 आ मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि 181 बाहागोआरिफोरनि थाखाय राहा खालामो आरो जायखिजाया बायजोआरि निलाम बायग्रानो जेबो आर' जलाइ होनो हाया, जाय मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि बाहागो नङा आरो जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि उनावनो गावनि मोन्थाइखौ आरज खालामो। श्री भाटिया जुक्ति होयो दि हारसिङारि बिजिरगिरिया दिल्ली हाइकोर्टनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ गोरोन्थि मानिना लाथारनांगौ।
रामदास पपत पाटिल बनाम फकीरा पांडु पाटिल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि एच
(गोजौ) आरो जगजीवंदास ए फार्म बनाम लखिराम हरिदासमल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव गुजरात हाइ क' र्टनि थिरांथा आरो रामदास पपत पाटिलनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ बम्बे हाइ क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथाआ अनाजी थामाजी पाटिल बनाम राघ 'भीवराज पाटिल आरो एन
आर
(गोजौ) आव बिथोन होदों, जेराव गुजरात हाइ क' र्टनि थि थिरांथाखौबो सोंनाय जादों। श्री भाटिया बुंफोरदों दि मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज लिमिटेड बनाम हिज हाइनेस महाराजा बृजनाथ सिंह देहर आरो माइनि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथाफोरा जोबबाय।
बे मोननै थिरांथाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जौसिन आदालतजों गनायजायाखै; आरो बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदों दि बे मोननै मामलायाव जौसिन अदालतआ थारैनो बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि दफा 52आ मुंख 'जानाय दफानि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादों ना गैया, मानोना बेफोर बिथिंफोरखौ बे मोन्नै मामलायाव जौसिन अदालतनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। श्री भाटियाआ जोंनि नोजोरखौ <ID1, नेम 95 आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 96नि फारसेबो लाबोयो आरो जुक्ति होदोंमोन दि निलाम बायग्रानि मोन्थाइआ बेयाव थानाय राहाफोरजों सामलाय जायो। बेयो श्री भाटिया नि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बेयाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, निलाम बायग्राया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ दाबि खालामनो हाया, बबेखानि नालिस खालामग्राखौ आर 'जलाइयाव गनायथि होनायनि उनाव बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन जानो हागौ। गियान गोनां उकिल श्री कक्कड़आ निलाम खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जुक्ति होदोंमोन।
मानोना हरखाब मामलायाव खाजोना लागिरिफोरखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय नालिस गायस 'ननायनि उनावल' नङा, नाथाय गोरोबनाय बिथोन होनाय जाखांनायनि उनावबो सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि दफा 52 खौ बाहायजाथाव होनना मानिनांगोन आरो बेखौ मानिनांगोन दि खाजोना लागिरिफोरा आयेन गैयैमोन आरो 182 नि दफा 52 आव थानाय राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। श्री कक्कड़आ जुक्ति होदों दि दफा 65 ए आ, जायखिजाया रोखोमै, बुंजानाय आयेननि दफा 52 खौ दबथायनाय नङा। बियो बिथांनि बाथ्रा दि दफा 65 ए आ बन्दक दोन्नायनि उनाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि लीज होनो थाखाय बन्दक दोन्नायनि गोहोफोरनि सोमोनदै राहा खालामो, नाथाय गुबुन फारसेथिं दफा 52 आ मोनसे नालिस एबा फारिखान्थि गायस 'ननायनि उनाव जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल' नि थाखाय राहा खालामो आरो दफा 52 जों जायखिजाया रोखोमनि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सायाव आबुं हेंथा होयो।
बेबादि मोकद्दमा एबा मावफारि, जेराव दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ थोंजों एबा थि महरै सोंजानाय जायो, जाहाते मोकद्दमायाव एबा मावखान्थियाव जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनाय जायो, अब्ला जायखिजाया हान्जानि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया। श्री कक्कड़आ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 58 खौ मुंख 'दों दि बन्दकनि बेलायाव मोनसे थि दिदोम सम्पथिनि सुदखौ बारस्लायहोनाय जायो, जाय रां बारस्लायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा दाहारनि राहाजों बारस्लायनो थाखाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइआ थोंजों आरो थि महरै सोंजानाय; आरो बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दकनि मामलायाव फाननायनि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बन्दक दोनग्राया सम्पथिखौ सुख' नायनि गावनि मोन्थाइखौबो खोमाना लायो।
बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय आर
टि
जि
जि
डिक्री बाहागिरिया बन्दक दोबैग्रानि थिरांथा दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोबनाय बिथोननि बिथिङाव दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो बन्दक लानायनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैया; नाथाय आयेननि दफा 52 आव आयेन आफादफ्रा 183 नि सोलायसोल 'नि सायाव आबुं हेंथा होनाय एबा जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनायनि सायाव आबुङै हेंथा होनायनि थाखाय मोजां सान्दों, जेराव मोनसे मोकद्दमा एबा फारिखान्थि फसंनायनि उनाव जेराव सम्पथिनि मोन्थाइआ थोंजों एबा जर 'खायै सोंजानाय, जाहाथे जायखिजाया हान्जानि मोन्थाइआ मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सिङाव गोहोम खोख्लैया, जाय मोकद्दमा एबा फारिखान्थियाव खालाम जानो हागौ। बेनि उनाव श्री कक्करआ आर' ज खालामदों दि कर्ट सेलाव निलाम बायग्राया बन्दक लानायनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजियो आरो बायनाय आरो निलाम बायग्रानि फिथाय महरै बन्दक होग्रानि जुथाफोराव आगान होयो आरो बन्दक लानायनि सोलायै बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ मोन्नो ह 'मगौ जायो, जेरैबादि बन्दकआ गावनो खालामनो हायो। श्री कक्करआ बे सोमोनदोआव श्री महरु ठाकुर आरो श्री ठाकुरनि फारसे बे केसाव बिथोन होदोंमोन।
अरकनाथ तारकेश्वर मठ आरो गुबुन गुबुन। (1) आरो मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज लिमिटेड बनाम मैहरनि महाराजा सर बृजनाथ सिंहजी देव आरो गुबुन गुबुननि मामलायावबो सुप्रीम कर्टनि थिरांथाखौ गनायनाया गोरलै जागोन।
नांफादेरनाय नङा आरो जेराव दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय, सम्पथिखौ जायखिजाया हानजाया नालिस एबा फारिखान्थिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो एबा गुबुन रोखोमै सामलायनो हाया जाहाथे जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायो जाय बेयाव खालामनो हायो, बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव आरो बेबादि समफारिफोरनि सायाव जाय बियो फज 'नो हायो। (बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे नालिस एबा फारिखान्थिनि थाबथानायखौ आर' जलाइ एबा फसंथाननि 184थि मावखान्थिखौ आखाफाखा न्यायबिथानि मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिनि दिनथिफुंनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय मानिनाय जागोन, आरो नालिस एबा फारिखानथिखौ जोबथा बिथोन एबा बिथोनजों फोजोबजासिम सोलिबाय थानो हागोन, आरो बेबादि बिथोन एबा बिथोननि आबुं गोजोन एबा हगारनायखौ मोन्नो हानाय नङा, एबा जायखिजाया सम जोबनायनि जाहोनाव मोन्नो हानाय नङा।
a) आरो (b) बुंजानाय आइनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "(a) मोनसे बन्दकआ मोनसे थि दिदोम सम्पथिनि सुदखौ दानस्लायनाय, जायनि थांखिया दाहार, सोलिबाय थानाय एबा इयुननि दाहार, एबा मोनसे हाबा मावनाय जाय रां खाथायनायनि दाहारखौ जोनोम होनो हागौ, एबा रां खाथायनायनि दाहारखौ सुख 'नाय, एबा मोनसे हाबा मावनाय, जाय रां खाथायग्राखौ बन्दक बुंनाय जायो, जाय दानस्लायनायखौ बन्दक होनाय जायो, जायनि गुबै रां आरो सुदखौ बै समनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो, जायखौ बन्दक होनाय रां बुंनाय जायो, आरो जाय आयजें (माबाफोर दंब्ला) जायनि गेजेरजों दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो, बेखौ बन्दक दोहोनि बुंनाय जायो। (b) जेराव बन्दक दोहोनि दखल होआलाबानो, बन्दक दोहोनि गाव हारसिङैनो बन्दक दोहोनि रां होनो गोनां जायो, आरो रोखा महरै गनायो, एबा इंगित होयो, दि बिथांहा बन्दक फाननायनि मोन्थाइखौ होनो फेलें जायो, जेराव बन्दक दोहोनि आयखौ बन्दक दोन्नो गोनां जायो।
बन्दकनि रांखौ सादारन बन्दक आरो बन्दक दोनग्राखौ सादारन बन्दक बुंनाय जायो। "दफा 65 ए, जायखौ उनाव सम्पथि सोलायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1929 नि दफा 30 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय दङः" (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बन्दक दोनग्राहा, बन्दक दोन्नायनि समफथिखौ आयेनारि महरै आवग्रिना थानाय समाव, बेनि भाराखौ होनो गोहो जागोन जाय बन्दक दोन्नायनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। (2) (ए) बेबादि मोनफ्रोमबो भाराया बेबादि जागोन जायखौ सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय जागोन, आरो जायखिजाया जायगायारि आयेन, नेम खान्थि एबा बाहायनाय बायदियै। 185 (बी) बेबादि मोनफ्रोमबो भारायाव साबसिन भाराखौ दोनथुमनाय जागोन जायखौ आरजाथावै मोननो हायो, आरो जेबो प्रिमियाम होजाया एबा बावसोमनाय नङा आरो जेबो भाराखौ आगुयै होनो हानाय नङा। (सी) बेबादि भाराखौ गोदान खालामफिननाय नङा। (डी)
जाय हायाव बिसोर गसंना दं एबा गैया, लीजनि समफारिआ जायखिजाया थासारियाव थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। आरो लीजआव भारा होनायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव होनां भारानि सायाव फिन हाबनायनि मोनसे सर्त थाफानांगोन। (3) दालाय दफा (1) नि राहाफोरा अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला बन्दक बिलायाव मोनसे उलथा थांखिया फोरमायजाया; आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बन्दक दारै गुबुन-गुबुन जानो हागौ एबा बारायनो हागौ आरो, एसेबां गुबुन-गुबुन आरो बारायनो हागौब्ला, एखे रोखोमै आरो बेबादि जाथायफोर, जाउनफोर आरो जाउनफोरजों हाबा मावगोन, जेरै बेबादि सोलाय-सोल' एबा बारायनायफोरा बै दालाय खोन्दोआव दंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि नेमफोर 95 आरो 96, जायनि सिङाव निलाम बायग्राया बै समाव दाहारनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव दाहारनि गेजेरजों गावनि दाहारनि सायाव फानजानाय एबा दाबि खालामनाय सुबुंनि माखासे सम्पथि एबा समगान्थिनि दखल दं।
बिजिरथि दाहार होग्राया उनाव बेबादि सम्पथिनि खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे बिमुं आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे फोरमान बिलाइ नेम 94 नि सिङाव गनायथि होजादों, बिजिरथि दाहार होग्राया, बायग्रानि आर 'जलाइनि सायाव, बेबादि बायग्राखौ एबा जायखिजाया सुबुंखौ जायखौ बियो थिसन्नो हायो, गावनि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि दखलआव दैथाय हरनानै दैथायहरनो बिथोन होगोन, आरो गोनांथि जायोब्ला, जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनानै जाय बेखौ खालि खालामनो नेवसिगारो। जेराव फानजानाय सम्पथिया सासे बाहागोलागिरि एबा गुबुन सुबुंनि दखलआव थायो आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे फोरमान बिलाइ नेम 94 नि सिङाव गनायथि होजादों, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ, बायग्रानि आर' जलाइनि सायाव, सम्पथिनि सायाव माखासे रोखा थावनि 186 आव फान्नायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि लागायनानै आरो दोरोङारि बाहागोलागिरिखौ बीट एबा द्रामनि गुबुन आदबनि गेजेरजों फोसावनाय, दाहारनि मोनसे खाबुगोनां जायगा, बायग्रानो दाहारनि बिजिरनायनि दफा 52 आव सोलायजानायखौ दिन्थियो।
बुंजानाय खोन्दोखौ आर 'ज खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंः 1
मोनसे नालिस एबा मावआगान जेराव जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि मोनथाया थोंजों आरो जर' खायै सोंजानाय जानांगौ, थाबथानाय जानांगौ; 2
नालिस एबा मावआगानआ मोनसे गोरोबनाय नङा; 3
बेबादि नालिस एबा मावआगान थाबथानाय समाव बेबादि दोहोनखौ जायखिजाया हानजाया नालिस एबा मावआगानाव बारस्लायनो एबा गुबुन रोखोमै सालायनो हाया जाहाथे जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो जाय बिजिरसालिनि बिथोननि सिङावल 'बारस्लायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, नालिसनि थाबथानाय समाव बेबादि सम्पथिनि जायखिजाया बारस्लायनाय एबा बेबादि सम्पथिजों जायखिजाया फालांगिखौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङावल' होबथायो, जुदि बेबादि बारस्लायनाय एबा नङाब्ला नालिस एबा मावआगानाव जायखिजाया हानजाजों समफथिजों फालांगि खालामनाया जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोनहा मावआगान एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखौ बे बिथोन एबा बिथोनआव मुंख 'नाय जायो।
आइनआ मोनसे नालिसनि थाबथानाय समाव जायखिजाया दोहोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनो होबथायो, जेराव खोनदोआव होनाय सर्तफोरा गोजोन जायो। दफा 58या बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे बन्दकनि बेलायाव मोनसे थि दिदोम दोहोननि सुदखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो, जाय दाहार, सोलिबाय थानाय एबा इयुननि दाहार, एबा मोनसे हाबा मावनायनि गेजेरजों आगु रां होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जायो, जाय रां खाथायारि दाहारखौ जोनोम होनो हागौ। बेयो आरोबाव, मोनसे गोरलै बन्दकनि बेलायाव, जेराव, बन्द' खालामनाय सम्पथिनि दखलखौ होआलाबानो, बन्दक दोनग्राया गावखौ गावारि महरै बन्दक दोन्नो गोनां जायो, बन्दक दोन्नायनि सायाव मोनसे मोन्थाइ, बन्दक दोन्नायनि समफतिखौ फान्नो थाखाय आरो फान्नायनि आयखौ बाहायनो थाखाय, जेरावसिम बन्दक दोन्नायनि दफा 187 ए आव गोनांथि जायो, जायखौ जों सिगां रेबगान्थि आइन 65 ए नि फोसाबनाय गोहोजों बाहायदोंमोन।
सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव बन्दक सम्पथिनि लीजखौ गनायथि होनो थाखाय, बन्दक दाराजों बेबादि गोहोफोरनि बाहायनायनि सोमोनदै राहा खालामो, जेराव बन्दकआ थायो आरो बन्दक दाराया बन्दक सम्पथिनि आयेनारि दखलआव थायो। बे खोन्दोआ आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै बन्दक दाराजों गनायथि होजानाय जायखिजाया लीजआ बन्दक दारानि सायाव खाथायनाय जागोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि O.XXI नि नेम 95 आरो 96 आ मोनसे कर्ट सेलाव दिदोम सम्पथिनि बायग्राखौ गोहो होनो थाखाय राहा खालामो, क 'डनि नेम 94 आव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव कर्टनिफ्राय गोनांथार फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव कर्ट सेलाव बायग्रानि बायग्रानि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। नेम 95 आ नंगुबै देहायारि दखल आरो नेम 96 नि थाखाय राहा होयो। मोनसे नेरसोनारि नेम जाय सिगाङाव 95 खौ रोखा महरै लिरना दोनदोंमोन, जों बेखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बायग्रानि देहायारि दखलआ कर्ट सेलाव बियो बायनाय दिदोम सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
जुदि सम्पथि बायनाय जायो आरो गाहायनि थाथायफोरा गोजोन मोनोब्ला, जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनानै बिनाव फान्नाय सम्पथिनि नंगुबै दखलखौ दैथायहरनो बिथोन होयो, जाय बेखौ खालि खालामनो नेवसिगारो, जुदि गोनांथि जायोः 1
फान्नाय सम्पथिआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दखलआव थानांगौ; 2
फान्नाय सम्पथिआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंनि दखलआव थानांगौः 3
फान्नाय सम्पथिआ सोरबा सुबुंनि दखलआव थानांगौ जाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों दिहुनजानाय मुंजों उनाव सम्पथिनि खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामो। गुबुन फारसेथिं नेम 96 आ बेखौ रोखा खालामो दि जेराव फान्नाय सम्पथिआ खाजोना लाग्रानि दखलआव दं एबा गुबुन सुबुंनि दखलआव दं, बै रोखोमसे नेरसोनारि दखलआ बुंजानाय नेमाव होनाय रोखोमै बायग्रानो होजानांगौ। 94 क 'डनि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बायग्राया बायग्रानो होफानांगोन। जों दा बे केसाव सुप्रीम कोर्ट/एक्सचेंजनि केसखौ बिजिरगोन।
e
Ltd
बनाम मैहरनि महाराजा सर बृजनाथ सिंह देव आरो गुबुन (गोजौ) आरो जयराम मुदलियार बनाम अय्या स्वामी आरो गुबुन (गोजौ) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखियाबो। मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज 188 लिमिटेडनि मामलायाव, बादी जाय मोनसे सिनेमा थिएटरनि बन्दक होग्रामोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्रा सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज लिमिटेडआ दखलआव खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो 7 मे, 1960 मायथाइयाव बुंनाय नालिसाव मोनसे राजिनामा गनायथिजों हगार जादोंमोन। बुंनाय गोरोबनाय बिथोनजों बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बन्दक दारानि बिथोन होग्रानि थाखाय होनोगोनां राङा थिएटार फाननायनि गेजेरजों मोनजागोन। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया, बन्दक दोनग्रानि गुबुन मोनसे दाहार होग्राया, बिनि मोन्थाइनि सिङाव बादीखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय थिएटर होल्डारनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सुप्रीम फिल्मस लिमिटेडनि बिथोनआ इं1940 माइथायाव जोबथा जादोंमोन।
नाथाय बेनि उनाव कम्पानिया 1946 मायथाइआव कम्पानिनि फारसे दानथ 'नाय लीज दिदखौ मावफुंजासिम खाजोना लागिरि महरै सामलायबाय थादोंमोन। कम्पानिया 1954 मायथाइयाव लीजनि थाखाय गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 1956 मायथाइनि लीज दिदखौ आर' जलाइगिरि कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय बुंजानाय नालिसाव गनायनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिना बाहायदोंमोन। आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बुंजानाय नालिसाव, बादी बन्दक होग्राखौ मोनसे बाहागो महरै थिसनजायाखैमोन। बादी बन्दक होग्राया 1956 मायथाइनि लीजखौ उदायै दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बेयो एस
एस....................................................................................................................
बेखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बुंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों बे कर्टाव आरोबाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया थि रिलिफ एक्टनि दफा 42खौ मोजाङै लुनायनि थाखाय बुंजानाय फोसावथायनि मोन्थाइ दं। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि दफा 52आ सोंजानाय लीजआव गोसो होजायाखैमोन। बे बिसावरायजों सोमोन्दो लाखिनाया बे कर्टआ पृष्ठा 243 244 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "केसआ दफा 52 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन मानोना लीजखौ सिगांनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, जाय 1948 आव दाखिल खालामनाय मोनसे लिरबिदांनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारो, जाय बिथांनि आर 'जलाइनि गोहो 189 जों आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बुंनाय जायो दि 1956 मायथाइनि बै मोकद्दमा आरो लीज दाइटआव गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरा बिनायगिरिनि आपिल खालामग्रानो गोदान मोन्थाइ होयो। थारैनो, सन्देह खालामनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं दि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोकद्दमायाव गोरोबनायखौ 1956 मायथाइनि लीजखौ मावफुंनायाव हेंथा होग्रानि कम्पानिनि फारसे आयेनारि जेंनाफोर मोननो थाखाय मोनसे आगजु महरै आजावनाय जादोंमोन। बिशन सिंह आरो अर्स बनाम खजान सिंह आरो अन्र (ए
आइ
आर
दि लीजआ खालि मोनसे सिगांनि एबा सिगांनि आगोलनि मोन्थाइखौ बाहायजेननायल 'मोन। जों सानोदि बेयो आबुङै गोदान राइट्स पेन्देन्ट लाइट सोरजिनो थांखि लानायमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ जयराम मुदालियार बनाम अय्यास्वामी आरो 139 एस
सि
(1973) नि फारियाव बुंफोरनाय बायदियै लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
मोनसे जर 'खा राहा खालामब्ला, बेनि दफा 52 नि राहाफोरखौ बोखारनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया लिस पेन्डेन्सनि सानथौनि जर' खा थांखिखौ नेवसियो, जाय मोनसे केसाव बाहायनाय जायो, जेराव सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ बाहागोफोरनि खामानिफोरजों थाबथाहोनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ सान्ना लायो दि दफा 65 ए (2) (ई) नि राहाफोरा बाहायजाथाव। बेबादि जायोब्ला, बेयो डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि मोनथायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामनो हाया, जाय दफा 65 ए बाहायजायोब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गोमोरगोन। जों जिखिजायामानो सानो दि, लिस पेन्डेन्सनि जर 'खा बुंफुरलु महरै, बेयाव बाहायजायो, 1956 नि थांखि लाजानाय लीजआ जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 65 ए (ई) नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव होनना गनायनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि 1956 मायथाइनि लीजआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 64 नि राहाफोरजोंबो गोहोम खोख्लै जादोंमोन, मानोना 1956 माइथायाव लीजखौ होनाय समाव सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 190 बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मामलायाव लीजनि नंगुबैथिखौ बन्दक दारानि बिथोन बाहागिरिया थि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव सोंदोंमोन। दाबिआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि आरआर 95 आरो 96 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव थामथि हान्जानि निलाम बायग्रानि दखलनि थाखाय नङामोन आरो क 'डनि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनायनि गुनफोर आरो बेनि खाबु आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन, मंगरु महतो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव श्री ठाकुर ताराकनाथ तारकेश्वर मठ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बन्दक दाराया माखासे मानसिफोरनो बन्दक दारानि लीजखौ गनायथि होदोंमोन।
(घ) मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्रानि गेजेराव सासेनि बेरेखायै रां बिथोनखौबो मोन्नो हादोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक खालामजानाय हाखौ जब्द खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राया सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 58 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनानै दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। खाजोना लाग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय दाबि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मावफुंग्रा अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया नंगुबैमोन। बन्दक फानग्रानि निलाम बायग्राया बिथोन 21, नेम 63 नि सिङाव जेबो नालिस खालामाखैमोन नाथाय उनाव बन्दक लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना लाग्राया दाय होदोंमोन, दाय होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया नंगुबैमोन; नाथाय गोजौ अदालते नालिस खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबैमोन आरो दफा 65 ए नि सिङाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव अदालते गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मादाव मोनसेआ बेमोन दि बन्दक लाग्राया अ
21, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 63 नि सिङाव नालिस खालामाखै, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 58 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि दाबि आर 'जलाइफोरनि उनाव गनायथि होजादोंमोन आरो बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्रानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बे दायनि सायाव दि खाजोना लाग्राया गोरोबनाय ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो नङाब्ला बिथांनि सायाव हमथानाय नङामोन। बे बिसावरायखौ बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे कर्टजों नेवसिजादोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बन्दक लाग्राजों गनायथि होजानाय खाजोनाफोरनि गनायथिया दफा 65 ए जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना दफा 65 ए नि आइन बानायनायनि सिगां खाजोना होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथिंफोरा आथिखालनि आर' जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिनि सायाव जेबो गुदिमुवा गैया, बबेखानि बे बिसावरायजों गनायथि होजानाय मोन्नै बिथिंफोरा जोंनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
बन्दक होग्रानि थानदै एबा जामिनगिरि महरै सामलायनायनि सरासनस्रा 191 फारिखान्थियाव बन्दक होग्राया आरो बन्दक होग्रानि सायाव हमथानाय नङामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ पि
132 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बन्दक होग्राजों गनायथि होजानाय मोनसे लीजआ सामलायनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनिफ्राय, बन्दक होग्रानि सायाव हमथानाय नङाब्लाबो बन्दक होग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव हमथानाय बायदि हमथाबो। बेबादि खाजोना लाग्राया सुख 'नायनि मोनथायाव सुद आरजियो आरो सुख' नायनि मोन्थाइ दं। जुदि बेबादि खाजोना लाग्राखौ बन्दकजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिस फसंथाननि सिगाङाव बानायनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राखौ अ
34, आर
1, सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसनि मोनसे बाहागो महरै सरजाबफानांगोन; नङाब्ला बियो नालिसाव गनायजानाय बिथोनजों हमथानाय नङा आरो गावनि नाजावनायनि मोन्थाइखौ हमथाबो।
नालिसाव पास खालामब्ला, खाजोना लाग्राया निलाम बायग्रानि दखलनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया। खाजोना लाग्राया नालिसाव मोनसे बाहागो महरै ज 'जानो थाखाय आर' ज खालामनो हायो आरो दोहोनखौ सुख 'नो मोनसे खाबु बिन' ज खालामनो हायो। नाथाय जुदि बिथाङा बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बिसोरो दा केसखौ खोमाना लायो, अब्ला खाजोना लाग्राया बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव मोकद्दमा हाफोरखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बिसोरो दा सुख 'नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बिसोर हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि निलाम बायग्रानि दाबिखौ हेंथा होनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौनि नायसंनायफोरनि उनाव थाबैनो कर्टआ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जुदि बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि दखलआव थानाय सासे बन्दक लाग्राया सामलायनायनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव सम्पथिनि खाजोना लाग्राखौ बेल एजेन्ट एबा बन्दक दोहोग्रानि खाजोना लाग्रानि समाव बन्दक दोहोन्नि खाजोना लाग्राखौ आइनजों लाजायो, अब्ला बन्दक दोहोग्रानि खाजोना लाग्राखौ आइनजों लाजायो नामा, बे सोंनायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ लाजायो।
गावनि थानदैनि गेजेरजों आरज गाबनाय आरो बिनि सायाव नारसिननाय। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बे सोंथिया नुजाया मानोना बन्दक दाराया बन्दक दारानि जामिन एबा थानदै महरै सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव लीजफोर होजायाखैमोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे थिरांथाआ बन्दक दारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानाय आरो बन्दक दाराजों गावनो बायजानाय 192 बन्दक सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बन्दक दारानि निलाम बायग्राजों गायसनजानाय मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो केसाव थिरांथाआ गुबैयै बे बिथायाव सोनारोदि बन्दक दाराजों सरासनस्रा फालांगिनि समाव लीजखौ होजायाखैमोन। बे मामलाया सासे बायजोआरि निलाम बायग्रानि आर 'जलाइजोंबो सोमोनदो गैया, जाय O.XXI, rr
95 आरो 96 अफ दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बियो बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलनि थाखायमोन।
बेनिखायनो, बेखौ बुंनांगौ दि बे बिजिरसालिनि बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आपिलाव थाफानाय सोंनायखौ फोजोबदों। बेयो सैथो जानो हागौ दि दफा 52 आरो दफा 65 एआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों दि दफा 65 एया बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि खाजोना होनो थाखाय बन्दक दोन्नायनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव बन्दक दोग्राया बेनि आयेनारि दखलआव थायो। दफा 52आ जायखिजाया नालिस एबा मावआगाननि उनाव जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि सोलायनाय एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव बुंजानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय, दाखिल खालामजादों। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 65 ए, जायखौ फोसाबनाय आइन 1929 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 52आव थानाय राहाफोरनि सिङाव' एबा 'सहायनाय नङा' खालामनाय जायाखै। बबेखानि, दफा 52नि जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल 'एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ जों सिगाङाव नोजोर होजादोंब्ला, आइननि दफा 52 नि गोनांथिफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनाय जायो।
बे बादियाव, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जानाय नङा दि बन्दक दोनग्रानि मोनसे नालिस थाबथानाय समाव बन्दक दोनग्रानि दफा 65 ए नि राहाफोरजों गोरोबनानै बन्दक दोनग्राया आयेननि दफा 52 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हागोन ना नङा एबा बुंनाय खोनदोनि राहाफोरनि खायसोनि बायजोआव जागोन मानोना बेबादि खाजोना बानायनाया जेबो बिथोन एबा बिथोननि सिङाव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय नालिसाव हगारजानो हागौ। जों सिगाङाव मंगरु महतो (सुप्रा) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि मुंख' जानाय मामलायाव जौसिन अदालते बे सोंनायखौ थि खालामाखै आरो बे सोंनायखौ गेवनायसै। बे समाव बायग्रानि बायजोआरि बाहागोआ बिथांनि बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ निलामनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामदों, जाय लिलामनि 193 बाहागोनि गुबुन बाहागोफोर।
आर हरखाब मामलायाव बन्दक लाग्राया नङामोन आरो बिथाङा बै नालिसाव बाहागोआरि नङामोन जेराव गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 52 आ रोखा सोदोबजों नालिस एबा फारिखान्थिनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ फोरमायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जयराम मुदलियार (गोजौ) नि मामलायाव बे अदालते दफा 153 आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "बेयो रोखा दि दफा 52 आव बुंजानाय बुंफुरलुआ खालि मोनथायनि नंगुबै सोलायसोल' नि सायावल 'नङा, जाय नालिसनि आयदा, नाथाय नालिस एबा फारिखान्थिनि जायखिजाया हानजाजों बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फालांगिफोरनि सायावल' बाहायजायो, जाय जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बेखौ नारसिननो हायोदि जेराव बियो नालिसाव बाहागोआरि नङा, नाथाय सरकारनि खाजोना बुथुमग्रा मावख 'आरिफोर बायदि मोनसे बायजोआरि एजेन्सि, जाय नालिसनि आयदा, नालिस गैयालासे जेबो खालामजायो, जायनि फिथाय महरै मोनसे खोन्दोआ गावनोगाव गोहोम खोख्लैयो।
बबेबा सम्पथिनि सोलायसोल 'एबा फालांगिखौ ओरैबायदि खालामनाय जायो दि बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस्लायनाय ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हाया, जाय नालिसजों सोमोन्दो दङ। बेफोर गासैबो बाथ्राफोर जायखौ कर्टआ मोजाङै सान्ना लानो हायो। बेनि दफा 52 नि थांखिया जायखिजाया थार आरो समान दाबिखौ फेजेननाय नङा, नाथाय बेखौ कर्टनि मावख' आरिनि सिङावल 'दोननांगौ, जाय दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव खामानि मावो। "निलाम बायग्राया गावनि फारसे फाननाया आबुं जाखांनायनि उनावनो गावनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनो आरो फाननायनि फोरमान बिलायखौ बिनिफ्राय मोननो हायो। बेबादि दखल मोन्नायनि आदब आरो आदबा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि आर
95 आरो 96 जों सामलाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि हरखाब निलाम बायग्राया आर
95 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन, जाय नंगुबै दखलनि थाखायबो। जों बेनि सिगाङाव नेरसोनारि दखलनि राहा होदों।
बेफोर मोननै नेमखान्थिनि राहाफोरखौ दिहुन। बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, निलाम बायग्राया, नेम 95आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय बायनाय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ मोननो थाखाय निलाम बायग्रानि मोन्थाइखौ सामलायो, खाजोना लागिरि महरै आपिल खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राफोरा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोर नङा। बिसोर बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि दखलआव गैया। बिसोर बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों उनाव सम्पथिनि जायखिजाया खाजोना लाग्रानि थाखाय सोरजिलु मुं 194 नि सिङाव दखलआव दं होन्ना दाबि खालामाखै। हरखाब केसाव जेबो खाजोना लाग्रानि जेबो सोंथि गैया। आपिल खालामग्राफोरा खाजोना लाग्रानि महरै सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि दखलआव दं आरो बिसोर बेबादि दाबि खालामो। नंगुबैथिनि सोंथि एबा नङाब्ला खाजोना लाग्रानि फारिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो आरो आथिखालनि निलामाव मोनसे थि फारिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
जाय सासे बायजोआरि आरो नालिसाव बाहागोआरि नङामोन जायनि फिथाय महरै गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय दोहोनखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन, अ
21, नेम 95 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिस खालामग्राफोरनिफ्राय देहायारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो निलाम बायग्राखौ नालिस खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि सोमोनदोआव <ID1, नेम 96 आव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव नेरसोनारि दखलनि मोन्थाइ होथारनांगौ। जों, बेनि मथै, बे आपिलखौ गनायथि होयो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नालिस खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ निलाम बायग्रा ज्ञान चन्द जैननो होनो बिथोन होयो, जों बिथोन होयोदि नालिस खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि नेरसोनारि दखलखौ निलाम बायग्रा ज्ञान चन्दनो होफानांगौ। आरो जैननि खारिथियाव, जों जेबो बिथोन होनाङा, मानोना एन
के
आ गनायथि होयो।
