1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
91। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
364 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
नेतर। ए
के
सेन, एस
के
बिसारिया आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
पी
गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ कर्नाटक रायजोआ सायख' दोंमोन। साथाम साखिगिरिफ्रा फार्मनि बाहागोआरिफोर, मेसार्स
मफतलाल एन्ड क '., आरो फार्मखौ गावनो दफा 18 (सि), 18 (ए) (ii) आरो दफा 27 (ए), 27 (ए) (i) आरो दफा 28 (i) जों फरायजानायनि दफा 18 (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
अनागारि खालामब्ला, दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव थानो हायो, आरो अनागारि खालामब्ला, दफा 18 (सि) नि सिङाव सा 1 आरो सा 3 खौ 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो, नङाब्ला दानथामनि थाखाय सादारन जेलाव थानो हायो। अनागारि नं 2 खौ बे मोन्नै दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि बियो फाथै नं 1 मोन आरो फाथै नं 2 नङामोन जाय फार्मनि फालांगिनि बिबान दंमोन। गासिबो अनागारिफोरखौ दफा 18 ए नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 18 (ए) (II) आरो 18 (सी) नि दफा 18 (ए) नि दफा 18 (ए) आरो 18 (सी) नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि दफा 18 ए नि
जाय सुबुंनिफ्राय मुलिफोर मोन्नाय जादोंमोन, बिनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ आयेननि दफा 18 ए जों ड्रग्स इनस्पेक्टरनो फोरमायदोंमोन आरो गावसोरनि रैखाथिनि मददनि थाखाय बिसोर ड्रग्स कन्ट्र 'लारनो लिंहरजानाय मोनसे बिलाय, एग्जिबिट पी
20 नि सायाव सोनारो। रोंग' थि गोनां गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि एग्जिबिट पी
20 आव बै सुबुंनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोर दं जायनिफ्राय मुलिफोरखौ मेसार्स महरै मोन्नाय जादोंमोन। मंगलाल जयंतीलाल एन्ड कम्पनी, 65 प्रिन्सेस स्ट्रीट, नैथि फ्ल' र, बम्बे, जाय मुं आरो थं, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, सानबोलावरिमोन। पि
डब्ल्यू
3, एसिस्टेन्ट कमिस्नार, फुद एन्ड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन, बम्बे नर्थ सार्कल, बिथाङा गावनि इनस्पेक्टरजों बेखौ फोरमान खालामहोदोंमोन जाय गोजौनि मुं आरो थंखौ मोनसे रिपर्ट जमा होदोंमोन। नाथाय इन्सपेक्टर आर
ए
नि रेबगान्थिखौ फोरमान खालामाखैमोन, रोखा आरो फोरमान खालामजायाखैमोन।
दफा 18 (ए) (ii) आरो दफा 18 (सि) नि सिङाव दायनि नैथि फिनथागिरिखौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै, कर्नाटक रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि फार्मनि दफा 34 नि सिङाव, लोगोसे बिनि बाहागोलागिरिफोराबो साजा होजानो गोनांमोन। दफा 34 खौ बेहाय दिहुनजानो हागौः "दफा 34। (1) जेराव बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ मोनसे कम्पानीया खालामदोंमोन, बै समाव जाय दायखौ खालामदोंमोन, बेनि बिबानारिमोन, आरो कम्पानीनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानीनि बिबानगोनांमोन, लोगोसे कम्पानीखौ दायनि दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजागोनः जेराव दालाय दफा सिङाव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ बे आयेनाव होनाय जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा, जुदि बियो फोरमान होयो दि गोरोन्थिखौ बिथांनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, एबा बेबादि गासिबो दायखौ होबथायोमोन। (1)
जेराव बे आयेननि सिङाव बबेबा कम्पानीया दाय खालामदों आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि बे दायखौ कम्पानिनि सोरबा दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों एबा बेखौ नेवसिनायनि थाखाय दाय होनाय जादों, अब्ला बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौबो बे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो आरो साजा होजानो गोनां जागोन। बुंफोरनाय। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय (ए) "कम्पानि" नि ओंथिया कर्परेट आफाद, आरो बेयाव मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद दं; आरो (बी) "दिथागिरि" नि ओंथिया फार्मनि सोमोन्दोआव सासे बाहागोआरि। "बेखौ नुनो मोनदों दि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिखौबो फार्मनि दारै खालामजानाय दायनि थाखाय दाय होजानो गोनां, जुदि बियो बिबानगोनांमोन, आरो फार्मनि मावखान्थिनि थाखाय बिबानगोनांमोन, एबा फार्म एबा फार्मनि जायखिजाया बाहागोआ गनायजायैमोन, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
सोमोनदो गोनां नङा। आथिखालनि मामलायाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ बे बिथायाव दायगोनां खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिबि रिप' न्देन्टजों लोगोसे फार्मनि फालांगि सामलायनायनि बिबानगोनांमोन। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट 1947 नि दफा 23 सी, जाय रोखोमसे जि
एल
गुप्ता बनाम डी
एन
मेहतायाव बुंफुरलुनि थाखाय फैनाय दफा 34 जों रोखोमसेमोन, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "अब्ला मा बुंफुरलु" सासे बिबानगोनां सुबुं आरो मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंनि ओंथिया? बेखौ नोजोर होजागोन दि 'कम्पानि' सोदोबा मोनसे फार्म एबा गुबुन आफाद लाफायो आरो बे एखे आनजादआ सासे बिबानगोनां दिथागिरि आरो मोनसे फालांगिनि बिबानगोनां फार्मनि बाहागोआरिनाव बाहायजानांगौ। बे बिथिङाव सासे 'बिबानगोनां' सुबुंनि ओंथिया बे जानांगौ दि बे सुबुंआ सानसेमानि गासै फालांगिखौ सामलायनांगौ एबा कम्पानियाव फर्मनि दफा 204 एबा फर्मनि खोन्दो 2 खौ मानिनाय जायो।
आरो अब्लाबो कम्पानिनि फालांगिनि बिबान जानाङा। आरोबाव बेयाव सामलायगिरिखौ मुंख 'नाय जादों, जाय सरासनस्रायै फालांगिनि बिबान लायो, नाथाय गासिबो बिबान लाना नङा। बिदि रोखोमै गुबुन मावख' गिरिफ्रा फालांगिनि माखासे बाहागोनि बिबानल 'लानो हागौ। "आथिखालनि केसाव फोरमानआ दिन्थियो दि बियो रिप' न्देन्ट नं
1 मोन आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 नङामोन जाय फार्मनि सानफ्रोमबोनि फालांगिनि गासै सामलायथियाव दंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ खालि बेनि थाखाय साजा होजानो गोनां नङा मानोना बिथांहा पार्टनारशिप डीडनि सर्तफोरनि सिङाव फार्मनि फालांगियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
