1980 नि दफा नं
5931 आरो 5932। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'टिशन नं
5931 आरो 5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
5931 आव आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
आर 'टिशन नं
5931 आव आर' टिशन नं
आर 'टिशन
बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखै दि मोन्नै खाख्रिफोरनि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा पुलिस मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां हमथानायफोरखौ हिन्दीआव फोरमायदोंमोन दि बिसोरनि आयदाफ्रा मामोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला ड
एन
एम
घाटतेआ सानै बिनायगिरिफोरखौ हमथानायखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों जुजिदोंमोन दि इंराजिआ मोनसे राव नङामोन जायखौ बिसोर सानैआबो बुजिदोंमोन, बे जाहोनआ बिसोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ हिन्दीआव हगारनो गोनां खालामदोंमोन जाय बिसोरनि बिमा रावमोन आरो बेबादि खालामजायाखैमोन, आइनआव बिसोर सानैनावबो बेबादि जाहोनफोरनि जेबो खौरां गैयामोन। हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि हमथानायनि जुजिनायआ हरिकिसान बनाम माद्रासत्र आरो गुबुन रायजो, हादिबन्धु दास, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, अनरकमल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै मोजाङै गायसनजानाय।
दिटेनसन एक्ट (1950 नि सेन्ट्रेल एक्ट IV) खौ जुजिनायाव लानाय जादोंमोन। दिटेनसनि जाहोनफोरखौ इंराजियाव होनाय जादोंमोन आरो बिनि राव दानस्लायनो थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि जेब्लासिम इंराजिया रायजोनि मावख 'आरि राव जाना थायो, बै रावाव दिटेनसननि जाहोनफोरनि फोसावनाया संबिज' ननि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। बे बिजिरनाया सिन्हा, सी
जे
जों मोजां मोना, जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः जुदि दिटेनद खालाम जानाय सुबुंआ इंराजि रावजों मोगामोगि जायो, अब्ला बियो मिथिंगायारियै गावनि बेरेखायै अभियोगनि गोथौथि आरो जाथायफोरखौ बुजिनो हानाय थासारियाव थाहैगोन, जायनि सायाव दिटेनसननि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय। नाथाय सासे 207 सुबुंनि थाखाय जाय इंराजि रावजों एसेबां मोगामोगि नङा, संबिज 'ननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, दिटेनसनआव मोनसे बिथा होनांगौ, जाय स्क्रिप्टआव बियो बुजिनो हायो।
फराय, जुदि बियो सासे लेखा गोरों सुबुं। संबिजिरा भारतनि गासै हादाबाव खारनायनि उदांस्रिनि थारथि होदों आरो हमथानाय आरो हमथानायनि सोमोन्दै गुवारै नेमफोर थि खालामदों। बियो गावारि उदांस्रिनि उदांस्रिनि सायाव सिमाफोरनि गेजेरजोंबो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेन बानायनायनि रायजोनि मोन्थाइखौ गनायथि होदों, आर्टिकेल 22 नि दफाफोर (4) आरो (5) आव थि रैखाथिफोरनि सिङाव, हमथानाय सुबुंनि फारसे, जेरै दफा 22 नि दफाफोर (4) आरो (5) आव थि खालामनाय जादों। बै रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों दि हमथानाय सुबुंखौ बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव फोसावनाय जादों बेखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ दं, जाहाथे बिथाङा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे केसनि थासारिफोराव, बेखौ दिन्थियाखै दि आपिल खालामग्राया खाबु दंमोन, जायखौ आयेना बिथांनि फारसे गनायो, गावनि हमथानायनि बेरेखायै गोहोमगोनां थानदै खालामनाय।
आरो बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। "हादिबन्धुनि मामलायाव (गोजौआव) होबथाग्रा हमथानाय आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनखौबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिथाङा बुजिनाय राव आरो स्क्रिप्टआव दैथायहराखैमोन। बे बिथोनखौ बे कर्टआ गाहायाव होनाय खोनदोआव नुजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोनः" आर 'ज खालामग्रानि बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरा जिब्रै टाइप खालामनाय बिलायाव गोसारदोंमोन आरो थामजि बोसोरनि समखोन्दोआव बिथांनि हाबा-हुखाफोरखौ मुंख' दोंमोन, लोगोसे बिथांनि आरो बिथांनि लोगोफोर होनना दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदै गोबां अनजिमानि कर्टनि मावखान्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय मिथिंगानि मोनसे जेथोगोनां बिथोननि खुगा बुंफुरलुआ स्क्रिप्ट आरो रावाव राव दानस्लायनाय जाय बिथाङा जोंनि बिजिरनायाव बुजियोमोन, जायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइखौ फोरमायनो आरो बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे खाबु होनो हानाय गोहो दंमोन। "
एनमालनि केस, जे
फजल आली, जाय हादिबन्धुनि केसखौ उनसंदोंमोन, मानिदोंमोन दि हमथानायजों बुजिनाय रावाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोनांजाबनाया मोनसे हमथानाय बिथोननि थारथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, जाय बेबादि गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि राहाफोरनि हेंथा जागोन आरो बिबदियै गाज्रि जागोन। आरो बेयो मोनसे नोजोर जाय बे कर्टजों गले गले थि खालामजादों। जों बेवहाय जाय बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं, जेराव बिसोर जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय बिन्दोनि थांखिजों सोमोनदो गोनां, गोजौनि मोनथाम जाथायफोरनि बैफोरजों लोगोसे गासै मोनब्रैआव दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, हमथानायनि जाहोनफोरखौ सानै आर 'जलाइगिरिफोरनो इंराजि रावाव होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर रायज्लायनो हायामोन। मावमिननि बिखान्थिखौ गोहोमगोनां खालामनो हाया, जायनि थाखाय बिसोरखौ मोगामोगि खालामनायनि मोनसे नंगुबै खाबु होनो हायो।
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रागा जोंनाय। बेयो सैथो, जेरै रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ फोरमायो, हादिबन्धुनि मामलायाव (गोजौआव) हमथानायनि जाहोनफोरा गोबां बिलाइफोर आरो गोलाव समजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो, बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "मोनसे जेथोगोनां बिथोन" दंमोन। जिखिजायामानो, जेथोगोनां आखु एबा खाख्रिनि गोलावथिखौ, बे कर्टजों हरखाबै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बे गोनांथिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय मोनसे थि नङि नङामोनदि हमथानायखौ मोनसे रावाव जाहोनफोर होथारनांगौ जायखौ बिथाङा बेबादि जाहोनफोरनि सायाव सिबिथायनि सिगां बुजिदोंमोन, बेखौ होबथाग्रा हमथानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिथांनिसिम मोनसे खौरां होनना गनायनो हायो। बिनि फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा जाफुंसारो आरो नाजावजायो। मोनफ्रोमखौ हमथानायखौ बिनायगिरिफोरनि दफा 22 नि हेंथा होनना मानिनाय जायो आरो मोन्नैखौबो थाबैनो बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइफोरा सोमोनदो गोनां। भि
डि
के
आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
