उ.: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
362। एलाहाबादनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि क्ररेल नं
आई
डी
1 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल नं
आई
डी
2 आरो बुथारनायखौ मुंख 'नाय नं
आई
डी
3
दफा के
बिसारियाआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
भारद्वाज आरो आर
के
भट्टआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि हाखौ 26 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हागवान सिंह, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे सेकेन्ड गावस्रादोंमोन, अपील खालामग्राया थुंग्रि लाना ओंखारदोंमोन आरो भगवान सिंहनि गोदोनखौ दानस 'दोंमोन। दया रामआ दाबो बारग' दोंमोन, नाथाय अपील खालामग्राया सेशन कोर्टजों पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन। थैनायनि साजाखौ गोजौ आदालतजों रोखा खालामखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। जिरायनाय साननाया साजानि सोंथियाव सिमागोनां। जों अपील खालामग्रानि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ जिउनि थाखाय बाङाइसिन साजा होनो थाखाय जेबो जाहोन नुवाखै। सैथोआ बेनो दि दया रामआ बारग' दोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि दायनि गोथौथिखौ खम खालामाखै। भगवान सिंहआ गावनि मन्थ्रि महरै बिबान दिन्थिदोंमोन मानोना बिथाङा अमीननि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा गावनि हानि सायाव जेबो दाबि खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो दया रामनि। सरकारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गावसिनि राइजोआरि बिबानफोरखौ मावखांनायनि जाहोनाव जानाय बेबादि दायफोरखौ थुलुंगा होथारनांगौ आरो गोख्रों आखायजों गाहायाव दोन्नो नांगौ। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आर
नि आर 'जलाइया नेवसिजायो।
