दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1678। बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
142/72
एफ
दफा नरीमन, वाई
खोन्दो चिताले, अ
सि
माथुर, के
जे
जन, श्री नारायण, नारायण बी
शेट्या आरो एम
मुदगलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आथिखालनि आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 4 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। एफ
डी
दमानिया, बी
आर
आगरवाला आरो पी
जी
गोखलेया रिप 'न्देन्ट 1 2 नि थाखाय। एम
के
राममूर्ति आरो जतिंदर शर्माआ रिप' न्देन्ट 3 नि थाखाय। जनार्दन शर्माआ हेंथा होग्रानि थाखाय। कोर् 'टनि बिजिरनाया एम
आई
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 4 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों।
कम्पानी आरो बुंनाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गावसोरनि जुथुमनि गेजेरजों खालामनाय जिदाइन दाबिफोरनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। नांलायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (2) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि मादाव ट्रिब्युनला खालि मोनब्रै दाबिफोरखौल 'गनायदोंमोन, थामहिनबा गुदि मुजुरि आरो गोरोबनाय, बेसेन गोसा होनाय, ग्रेच्युटी आरो दाबिफोरनि सिगांनि गोहोमखौ फारियै 1,2,15 आरो 16 दाबि खालामो। ट्रिब्युनला 30 नबेम्बर इं 1971 माइथायाव गावनि बान्था होदोंमोन आरो बेनि मोनसे कपि बाहागोआरिफोरनो दैथायहरदोंमोन। बान्थाखौ 20 जानुआरि इं 1972 माइथायाव महाराष्ट्र सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। नेमफोरनि सिङाव गेजेटआव सेबखांजानायनि दानसेनि उनाव बेयो गोहोम गोनां जानो गोनांमोन। बे बान्थाजों दुखु मोननाय कम्पानिया बे कर्टाव दाखिल खालामनाय आर' टिक्स 136 नि सिङाव जर 'खा हगारनायनि आर' टिक्सनि थाखाय मोनसे आर 'टिक्सनि थाखाय मोनसे सुंद' आर 'टिक्सनि थाखाय मोनसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनो सायख 'दोंमोन। 1972 माइथायनि 21 आगस्तनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ खोनानायनि उनाव बोखारनो गनायथि होनाय जायो, बे बाथ्राखौ मुंख' नायानो आर 'ज गोनां जागोनः "सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव कर्टआ जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होयो। बेनि ब्रै सान उनाव कम्पानिया बान्थाखौ हेंथाहोनानै गोजौ कर्टनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बे आर 'जलाइया मोगथाङाव बे कर्टनि सिगाङाव जिरायनाय आर' जलाइयाव लानाय रोखोमसे थार बाथ्राफोर आरो बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। रिप 'न्देन्ट इउनियना नुजायो आरो मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामो जेराव आर' जलाइखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनो आर 'ज खालामो। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोनसे रिप' न्देन्डार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जायो। खोनानायनि अक्ट 'आव इउनियन रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय मोनथाम गुदि हेंथाफोर लानाय जादोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि आर 'जलाइआव जों हाइ कोर्टनि मोनसेल' रायजों सोमोनदो दं, जेरै आर्टिकेलाव रिलिफ होनाय नङा।
संबिधाननि 226आव, जिरायनाय मासिखौ सर्बसति गैयालासे बोखारनायनि उनाव। बे हेंथाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोलिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां एफिडेविटफोरनि बिथायाव थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेराव कम्पानिया 216आ सर्बसति गैयालासे गावनि जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनायजों समान खालामदोंमोन। वसन्त विट्ठल पाल्से आरो अ 'र्स बनाम इंडियन ह्यूम पाइप क' लिमिटेड आरो ए
एन
आर
नि सायाव सोनारनानै बिथाङा मानिदोंमोन दि बे रिट आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ नङा आरो बेनि मथै बेखौ सिमा गैयालासे बोखारदोंमोन। कम्पानिया मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लर्नड सिंगल जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गिबि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै इउनियन डिवीजन 1 आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों मोननाय थासारिफोराव कम्पानीजों गावनि जिरायनाय आर' जिसनखौ बोखारनाया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जिसनखौ गनायनो थाखाय कर्टनि गोहोनि थाखाय मोनसे हेंथा। गुबुन सोदोबफोराव, हाइ क 'र्टहा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै दफा 226 नि सिङाव नेमखान्थि निसी होनो जेबो ओनसोल गैया; (2) रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गावनि सान्नायखौ बाहायना संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सिमा गोनां आर' जिसनखौ थारै नेवसिगारो दि एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जिरायनाय आर 'जिसनखौ सर्बस' खायै बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सावरायदोंमोनब्लाबो नाथाय बेखौ थिरांथा लानो नेवसिगारो मानोना बेखौ आपिलाव गिबि खेब लानाय जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ डिवीजन बेंचा गनायाखैमोन, बबेखानि, डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन।
एन्टी विट्ठल पाल्सेनि केस (गोजौ)। बेनि उनाव कम्पानिया संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो आथिखालनि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव फैयो। बे आर' जलाइयाव बिजिरनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजायोः (1) बन्दनि आर 'जलाइखौ सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
जानो हागौ, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानिया जिरायनाय आर 'जिसनखौ बे बिथायाव बोखारनो सायख' दोंमोन दि बे क 'र्टआ बेखौ होनो मोजां गोसो गैयामोन एबा कम्पानिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे साबसिन राहा लानो सायख 'दोंमोन, जायनि गुवारसिन खाबु दंमोन। गोजौ क' र्टआ बै थासारिफोरखौ मिथिनो थाखाय हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि सिङाव जिरायनाय आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे थार राहा नङामोन। मोनसे क' र्टनि बिथोनखौ जेरै दं बे रोखोमै फरायनांगौमोन। जुदि बे क 'र्टआ आर' जिसनखौ थ्रेसहोल्डआव बोखारनो सानदोंब्ला, बियो बेबादि रोखा बुंजानो हागौमोन। बिथोनावनो जेबो इंगित गैयाब्ला, अनुमान खालामनायनि बिथिङाव हाबनाया आरो बायजोआरि फोरमाननि बिथायाव मोनसे फोजोबनायाव फैनाया मोजां नङा दि बे क 'र्टआ आर' जिसनखौ नेवसिगारनो सानदों मोन। जुदि बे क 'र्टनि बिथोनखौ इसे सन्देह गैयाब्ला, बेखौ क' र्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि जायोब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जिरायनाय आर 'जलाइखौ थ्रेसहोल्डआव बोखारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय क' चिन पर्ट ट्रास्टनि खामानि मावग्राफोर आरो क 'चिन पर्ट ट्रस्ट एन्ड एनआरनि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बे बादियाव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ रायलायै बिथोनजों सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जुदि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोनजों जायखिजाया आयदाखौ थोंजों आरो रोखा महरै थि खालामनाय जायो दि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा महरै सोलियो आरो एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि फारिखान्थियाव रोखोमसे जाथायनि बिसारखौ होबथायो। रेस जुडिकाटानि बिखान्थिआबो खामानियाव फैयो जेब्ला बिजिरथि आरो बिथोनजों मोनसे थि आयदाफोरनि थिरांथाखौ बेयाव रोखा खालामनाय जायो, थामहिनबा, बेखौ गोनांथार महरै गोहोमजों थि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ; बेनि उनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा रोखा महरै थिरांथा लानाय। बे बाथ्रायाव बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा। बिथोनगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जेबो रोखा थि खालामजायाखै। बेखौ बोखारनायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ दिन्थिग्रा जेबो बाथ्रा बुंजायि बिथोननि गोहोमा गोनां ओंथिजों लाथारनांगौ, बेखौ थि खालामनाय जानांगौ दि बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय नङामोन जेराव जुनिया जिरायनाय होजानांगौमोन। बेयो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ। बेयो मोनसे एबा बांसिनबो जानो हागौ। बे बान्थानि गुनफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ मोनदांदोंमोन दि बेयाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन नङा, बेनि थाखाय आर 'जखौ नाजावनायाव गोब्राब जायो दि बेखौ गोनां महरै बान्थानि गुनफोरनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरखौ रोखा महरै थिरांथा लानाय जादों होनना मानिनाय जायो। मोनसे रिट फारिखानथिआ गुबुन मोनसे फारिखानथि, जायखौ रोखा महरै थिरांथा लानाय जायो, एबा रोखा महरै हगारनाय आर' जिबो जानो हागौ।
बुंफुरलुखौ फिन खेवनाय जायो। नाथाय रेइस जुडिकाटानि बिरोंदामिनारि नेम खान्थिया, सुबुं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे मोजां नेमखान्थिब्लाबो, मोनसे गुबुन फारिखान्थियाव रोखोमसे आयदाफोरनि बिसारखौ खालि मोनसे रोखा नङि साननायनि सायाव होबथानायनि थाखाय बांद्राय फुवारनो हाया दि आयदाफोरा थिरांथा खालामजानांगोन। रेइस जुडिकाटानि बिखान्थिखौ ओरैबायदि सिमासिम फुवारनाया रैखाथि गोनां नङा जाहाथे बेखौ खालि सान्नायनि सायाव मोननो हायो। जुदि रिट पिटिसनखौ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनजों एबा बादायनायनि उनाव बोखारनाय जायो, बुं, खालि लेक्सनि बिथायाव एबा गुबुन राहानि मोनथावनाथिनि सायाव, अब्ला मोकद्दमा एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थिनि गेजेरजों आइनआव गेवनाय गुबुन मोनसे रिटखौ रेइस जुडिकाटानि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। थारैनो, एखे गोजौ आदालत एबा गुबुन मोनसेयाव दाखिल खालामजानाय मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव नैथि रिट पिटिसनखौ सामलायथाव जानाय नङा मानोना मोनसे आर 'टिशनखौ बोखारनाया मोनसे रंजानायनि आर' टिशन महरैबो सोलियो।
मोनसे रायज्लायजायै बिथोन 'नेवसिजानाय' नि गेजेरजों, गुबुन मोनसे रिट पिटिसनखौ सामलायथाव जानाय नङा मानोना मोनसे सोदोब बिथोनआबो, जेरै जों गोजौआव फोरमायो, गोनांथार महरै थि खालामजानांगौ दि केसआ गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। एखे बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय गुबुन मोनसे रिट पिटिसनआ थाङा। नाथाय थाथाया गोबाङैनो गुबुन जायो जेब्ला मोनसे रिट पिटिसनखौ थ्रेसहोल्डआव बोखारनाय जायो एबा 219 बादायनायनि उनाव आयदाफोरनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो; अब्ला जेबो गुनखौ गोनांथार आरो रोखा थि खालाम जानाय होनना मानिना लानो हाया आरो मोकद्दमा एबा गुबुन मावखान्थिनि जायखिजाया गुबुन राहाया रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलआव होबथाजानाय नङा। "जुदि बोखारनायनि मोनसे रायज्लायजायै बिथोनआ रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया, अब्ला एखे जाहोननि थाखाय जिरायनाय पिटिसनखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय बिथोनआ केसाव जोबोद मोजां खामानि मावनो हाया।
पान्जाब बेवरेजस प्राइभेट लिमिटेडनि बेरेखायै सुरेश चन्द आरो ए
एन
आर
नि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बै मामलायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि अपील खालामग्राया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव गनायथिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो बे रोखोमै बेनि दफा 33 (2) (बी) खौ सिफायदोंमोन। थारै गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बोखारनाया गनायथिखौ नेवसिनायजों समानमोन, दफा 33 (2) (बी) जों लाजानाय होबथानाया, बेनिखायनो, सोलिबोगासिनो दंमोन आरो अपील खालामग्राया हगारनाय बिथोनआ उदायै आरो बाहायजायैमोन। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः जेराव दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइखौ थिस' नगिरिजों बोखारनाय जायो आरो बेनि सायाव जेबो थिरांथा लानाय जाया, बेखौ ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ माबोरै गनायथि होनायनि गुनखौ गनायनो हानाय नङा।
ट्रिब्युनलनि मावसोमग्रानो गनायथिखौ नेवसिगारनायनि सोंथि। बेखौ बुंनो हाया दि जेराव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, ट्रिब्युनलआ हेंथाखौ बोखारनो नेवसिगारो। गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाया रोखोमसे बिथायाव दं जेरै दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। "ह' सनक सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, सिगांनि आर 'जलाइखौ रायलायै मोनसे सोदोब बिथोन' नेवसिगारनाय 'जों बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन राहा लानायनि उनाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि बेखौ जुडिकाटानि थाखाय रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जागोन ना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइखौ बेबादि हेंथा होनाय जानाय नङा मानोना मावआगाननि जाहोना आबुङै 220 गुबुनमोन आरो बोखारनाया आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरग्रा आर 'जलाइगिरिनि लामायाव गसंना थानो हाया।
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिटखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो हाइ क' र्टआ बुंजानाय आर 'जलाइखौ बे रोखा नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि हाइ क' र्टआ बेखौ नेवसिगारनायाव गुनफोरखौ गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बे क 'र्टआ बेखौ गनायदोंमोन दि रिट आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय महरै बोखारनाया रेस जुडिकाटानि मोनसे बार जानो हाया। रिप 'न्देन्ट इउनियननि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेवसिगारनायनि बिथोनआ रोखा एबा रोखा जानो हागौ आरो बेयो दानि केसनि थासारिफोरनिफ्राय दिन्थिजानो हागौ दि जिरायनाय आर' जलाइखौ आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनावनो बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गनायथि होनो थाखाय मोजां गोसो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बोखारनायनि बिथोनआ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि समान जागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ क 'र्टनि आर' जलाइखौ गनायथाव महरै गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ शंकर रामचंद्र अभ्यंकरनि बेरेखायै कृष्णाजी दत्तात्रेय बापटनि सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव फिनथाग्राफ्रा गिबिसिन सिभिल प्रोसिजर क' डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, फोसाबनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिनथाग्राफ्रा आपिल क 'र्टनि एखे बिथोनखौ हेंथाहोनानै संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ क' र्टआ बुंदों दि फोसाबनाय आर 'टिशनखौ बोखारनाय थासेयावबो, बियो मोनसे थि केस बानायजानायनि सायाव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, बे क 'र्टआ गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर 'टिशनखौ फोजोबग्रा सिंगल जजनि बिथोनआव आपिल क' र्टनि बिथोनखौ ज 'खालामाखै होन्ना सान्नायावबो, मोनसे रिट आर' टिशनखौ गोजौ क 'र्टनि दारै सिगांनिफ्राइनो गनायजानांगौ नङामोन, जेब्ला बेखौ सिभिल क' डनि दफा 115 नि सिङाव सायख 'नाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो बैफोर आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नाय जादों आरो जोबलांनाय। गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिथोन 221 नि सोमोनदोआव मावखान्थिनि गुबुन सेटआव सुग्लाय होनो थाखाय गनायथिनि थार आरो मोजां बाहायनाय जानाय नङा। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा आखाइनि केसनिफ्राय गुदि महरै गुबुन आरो बे केसआ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनायाव गोबां हेफाजाब होग्रा नङा। वसन्त विट्ठल पाल्सेनि मामलायाव (गोजौ) ट्रेड इउनियना बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गावारि खामानि मावग्राफोरा बान्थाखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, बे सैथोथिखौ फोसावालाबानो दि ट्रेड इउनियना जौसिन कर्टाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोनः (1) बेसादारि खारिफोरखौ दोनखोमानायमोन, आरो लीभ पिटिशनखौ (2) सुप्रीम कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
थार बाथ्राफोरनि सायावबो फारागथि खालामनाय जायो, गिबि जाहोना बे दि आथिखालनि मामलायाव जेबो सैथोखौ दोनखोमानो हाया, आरो नैथि जाहाते बै मामलायाव जौसिन अदालते जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आखाइनि मामलायाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनिल' गनायथि होनाय जादों। बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानैनो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ सिमा सिङावनो बोखारदोंमोन। बेनि उनाव, ए
एम
एलिसन बनाम बी
एल
सेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे अदालते सर्टिअरारिनि रिटखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "सर्टिअरारिनि रिटखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै हगारनो हाया। गोजौ अदालते न्यायनि जेबो फेलें जानायखौ गोजोन मोनोब्ला रिटखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं। जौसिन अदालते आर' जलाइयाव हेंथा होनो नेवसिगारो, गोजौ अदालानि सान्नाय गैयाब्ला, बेबादि केसाव न्यायनि हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।"
बेखौ सिफायनाय जादोंमोन जाहाथे न्यायआ फेलें जादोंमोन। हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो सायख' दोंमोन, नाथाय जोबनायाव आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ गावनि गोसो बादियै आर 'जलाइखौ खालि बे बिथायावल' नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेखौ सर्त गैयालासे बोखारदोंमोन। बे आदालतजों क' चिन पर्ट ट्रास्टनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बावैसो लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै एलिसननि मामलाया गावनि गोहोम खोख्लैयो। 222 वेस्टार्न इन्डिया मैच क 'लिमिटेड, माद्रास बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, माद्रास आरो ए
एन
आर
नि सामलायनायाव, जौसिन अदालते आर' जलाइगिरिनि पक्षआव आर 'जलाइखौ जारि खालामनानै आर' जलाइनि दफा 136 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ जेबो बान्था होआलासै गनायथि होदोंमोन।
जाहोनफोर। माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव बियो रिट पिटिशनखौ नाजावनायाव गावनि सान्दांथिनि मोनसे मोजां बाहायनाय नङा, बे फोरमान थासेयावबो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला बिनायगिरिखौ फोरमान होनो खाबु होनो फेलें जादोंमोन आरो बे रोखोमै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायदोंमोन, जेब्ला जौसिन अदालते बान्थानि बेरेखायै जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बादियाव जौसिन अदालते जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा आथिखालनि आपिलनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। बेनि अनगायैबो, बे अदालते क 'चिन पर्ट ट्रास्ट (सुप्रा) नि मावदांसाफोरनि बावैसोनि मामलायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, जों नोजोर होदों दि मोनसे जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनजों समान खालामनो हाया। जों बे थिखिनियावबो फैयो दि केसनि थासारिफोराव गोजौ अदालते मोनसे थार सान्दांथि बाहायाखै आरो रैखाखालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
घ
एखे बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ सर्त गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो 1972 नि रिट पिटिसन नं
583 आव 9 नबेम्बर, 1972 नि दानथ 'नाय बिथोन आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारो आरो गुननि सायाव रिट पिटिसनखौ बिजिरनो थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
