1979 नि दिभिनल आपिल नं
366। 1976 नि दिभिनल रिभिजन नं
93 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) 28 2 1978 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष आरो सेक्शन के
गंभीर। रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
संघी। कर्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, इं 1975 नि नैथि दाजाबदेरनाय जिल्ला जज, इन्द 'रनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय नैथि दाजाबदेरनाय जिल्ला जज, इं 1975 नि 23 नं गुबुन गुबुन जुडिसियेल केसआव। आपिल कम्पानीआ बै केसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव कोड बुंनाय जादोंमोन, 28,479 रांनि थाखाय मोनसे बारग' बाहागोनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय।
एनदेन्ट फार्मआ क 'डनि दफा 115 नि सिङाव हाइ क' र्टआव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामो। हाइ क 'र्टआ बिजिरनायखौ गनायथि होयो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो एक्स पार्ट डिक्रीखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो बे आपिल। बिसावरायगिरिया 24,21975 मायथाइयाव इन्दौरआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय 26,000 रां खहा खालामनायनि दाबि खालामो। बिसावरायखौ कलकातायाव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आव थिनहरनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि श्री नवलखाखौ इं 1975 माइथायनि 17 आरो 3 अक्ट 'आव कम्पानीखौ इं 1975 माइथायनि 25 आरो 3 अक्ट' आव इन्दौराव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मानोना कम्पानीआ बै अक्ट 'आव नुजायाखैमोन, जोबनायाव इं 1975 माइथायनि 1030 माइथायाव एक्स पार्टी डिक्रीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। केस बायदियै, आर' जलाइनि आर 'जलाइया जुनवालानि दारै रेबथुमनाय बाहागोनि बागै मिथियोमोन, जेब्ला एटर्नी श्री झुनवालानि दारै मोनसे रेबथुमनाय बिथोन मोन्नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव कम्पानीनि खामानि मावख 'गिरि, श्री एन
सेकसन पारीक, जाय आयेनारि आयदाफोरनि बिबानगोनां, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय इन्द' रआव दैथायहरजादोंमोन दि माबोरै एकतरफा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। पारीकआ मिथिनो हादोंमोन दि समनखौ 17-3,1975 मायथाइयाव नवलखायाव होनाय जादोंमोन। नवलखाया कम्पानीनि फान्नाय बिफानआव मावख 'हेफाजाबगिरिल' मोन। बिथाङा सासे सचिव नङा एबा दिथागिरि नङा एबा मोकद्दमायाव समन मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय कम्पानिनि सोरबा गाहाय मावख 'गिरिबो नङामोन। बिथाङा कम्पानीनि सोरबा बिबानगोनां मावख' गिरिनि गियानाव बिथांजों समननि रसिद मोननायनि सैथोखौ लाबोफेराखैमोन। कम्पानीआ सान्दुंआव थादोंमोन आरो, गोजौवाव बुंजानाय बायदि, 29-7,1975 मायथाइयाव एकतरफा बिथोनखौ हगारनायनि बागै गिबि खेब मिथिनो मोनो। एन
सेकसन पारीकआ मोनसेल 'साखिमोन जाय गुबुन गुबुन मामलायाव गियान गोनां मैसेलेन्टनि पक्षनिफ्राय साखि खालामजादोंमोन।
आखा, जाय कम्पानियाव खामानि मावग्रा सासे मावख 'हेफाजाबगिरिल' मोन आरो जाय कम्पानिया फारसेथिंनिफ्राय समनखौ नाजावनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरि नङामोन, बिनायगिरि कम्पानियाव समनखौ गनायनायनि थार मावमिन महरै गनायजायाखैमोन। "बियो 29,71975 मायथाइयाव गिबि खेब एक्स पार्ट डिक्रीनि गियाननि सोमोन्दै आर' जलाइगिरिनि केसखौबो नाजावो आरो बेनिखायनो दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बेनि उनाव से सबथानि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, मानोना रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया दफा (बि) आव थानाय आयेननि राहाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, बियो मोनसे बाहागोआरि बिथोनखौ बोखारनानै गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे गुदि नेमगैयै आरो आयेनगैयै खालामदोंमोन। 1031 जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन, बबेखानि गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होनो हानाय न्यायबिधाननि जेबो गोरोन्थिमोन। क' डनि बिथोन 29 नि गाहाया जाबाय "निगमफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिसफोर"। बेयाव मोनथाम नेमफोरल 'दं। जों नेम 2 जों सोमोनदो दं, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "मावखान्थिनि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव, जेराव नालिसआ मोनसे निगमनि बेरेखायै, समनखौ (ए) सचिव, एबा जायखिजाया दिथागिरि, एबा निगमनि गुबुन गाहाय मावख' गिरि, एबा (बी) बेखौ लिंहरनानै एबा मावख 'आव रेबथुमनानै दैथायहरनानै, जेराव रेबथुमनाय दं।
निगमआ फालांगि सालायो। "नेम 2आ कम्पानीनि गासिबो मावखान्थिफोरनि थाखाय मोनसे आबुं राहा नङा, जायनि ओंथिया सचिव, दिथागिरि एबा जुट एन्ड गन्नी ब्रोकर्स लिमिटेडनि गाहाय मावख 'गिरि आरो गुबुन मोनसेया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव समननि मावमिननि ओंथिया मा, जेराव नेम 2 नि दफा (ए) आव" गाहाय मावख' गिरि "सोदोबफोरा सामलायग्रा थानदैफोरखौ लाफानो हागौ आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव सासे आयेनारि सुबुंनि सायाव थानो हागौ। बेनि मथै सामलायग्रा थानदैफोर जाय मोनसे निगमनि सायाव मावमिनआ दफा (ए) नि सिङाव गनायजाथाव। दफा (बी) नि ओंथिया बिथोन 5 आव क 'डनि राहाफोरनि बिन्दोआव बुजिनो गोनां जायो, जाय मिथिंगायारि सुबुंफोरनि सायाव समननि जारि खालामनाय आरो सिबिथायनि थाखाय। कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आव थिलिजों समन हरनायनि ओंथिया, जेराव उलथा दिन्थिया, कम्पानीनि गिबि बाहागोनि मावमिननि सायावनो सानजायो।
5 "जेराव हेंथा होग्राया एबा बिनि थानदै एबा बेबादि गुबुन सुबुंआ जेरै गोजौवाव बुंजानाय गनायथियाव मुंसाय होनो नेवसिगारो, एबा जेराव सिबिग्रा मावख 'गिरिआ, गासै गोनां आरो गनायथाव सांग्राङै बाहायखांनायनि उनाव, हेंथाखौ नागिरनो हाया, आरो बिनि फारसेनिफ्राय समननि मावमिनखौ नाजावनो गोहो गोनां जेबो थानदै गैया, आरो सोरबा गुबुन सुबुं जायनाव मावमिन खालामनो हायो, सिबिग्रा मावख' गिरिआ बायजोआरि दरजायाव एबा न 'नि बबेबा गुबुन रोखा बाहागोआव समननि मोनसे कपि लागायगोन जेराव हेंथागिरिया सरासनस्रायै थायो एबा फालांगियाव सोलियो एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, 1032 आरो बेनि उनाव गुबैखौ कर्टनो हरफिनगोन जायनिफ्राय बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव मोनसे रिप' र्टजों, बेनि सायाव गनायथि होनाय एबा बेजों सरजाबनाय बुंनाय मोनसे रिप 'र्टजों दि बिथाङा बेबादि कपिखौ लागायदोंमोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, आरो सुबुंनि मुं आरो थं (जुदि सोरबा) जाय न' आव सिनायथि होजादोंमोन आरो जाय न 'आव सिनायथि होजादोंमोन।
मावमिननि मोनसे मोजां आदब जानो हागौ, गावनो एबा साबसिनै, मावमिननि मोनसे दाजाबदेरनाय आदबनि गेजेरजों। नाथाय निगमनि रेबथुमनाय मावख 'आव समन्सखौ हगारना जुदि बेखौ रावारियै बुंनाय जायो दि समन्सखौ कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आव जेरावबो जोथोन लायालाबानो दोननो हागौ, अब्ला बेयो बेले-बेजे आरो गाज्रि फिथायफोर जाहोगोन। बेखौ क 'डनि अर्डार 5 रुल 17 आव थानाय राहाफोरनि उनथिंजाय फरायनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, मावमिनारि पिअन एबा बेलिफआ सेक्रेतरि एबा बबेबा दिथागिरि एबा निगमनि जायखिजाया गुबुन गाहाय मावख' गिरिनि सायाव समन्सखौ हगारनो हायाब्ला मानोना बिथाङा समन्सआव मुंसाय होनो नेवसिगारो एबा मावमिनारि सुबुंजों नांगौ बायदि सांग्राथिनि उनावबो मोन्नाय जाया, अब्ला बिथाङा कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव समन्सखौ हगारनो हायो आरो बेनि सायाव मोनसे रिप' र्ट होनो हायो। बे समाव बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन।
क 'डनि अर्डार 29 नि रुल 2 नि दफा (बि) नि गिबि बाहागोजों गोरोबनाय। बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटाव सरजाबनाय एआ क' डनि अर्डार 9 रुल 13 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ। बुंजानाय आर 'जलाइनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोनः "समननि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय बे मानिजाथाव कोर्' टनि रेबगान्थिनि नायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि कलकत्तानि स्मल क 'ज क' र्टनि बेलिफआ 17-3,1975 मायथाइआव मावख 'हेफाजाबगिरि महरै बरनायजानाय सासे मानसिनाव समननि मोनसे कपि होदोंमोन, जायखौ फ्राय <आइ
डि
1> पि
एम
आव। डिफेन्देन्ट नं
1 कम्पानिनि रावबो मावख' हेफाजाबगिरिखौ समननि गोहो एबा गनायथि होनाय जायाखै। गुबै समननि सायाव जायखौ बे मानिजाथाव क 'र्टाव बेलिफजों होफिन्नाय जादोंमोन, खालि सासे श्री नवलखा
बिथोन 9 नेम 13 सि
पि
सि
नि थांखिनि थाखाय दान्त नं
1। "फिननाय होग्रानि फिननायआ काउन्टार एफिडेविटनि थाखाय एन्नेक्सार बि। फिननाय होग्रानि दफा 9, जाय आर 'जलाइनि दफा 9 नि फिननायाव दङ, बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः 1033" दफा 9 नि फिननायाव बुंनाय जादों दि समनखौ बे दफाआव बुंजानाय बायदियैनो होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादों दि श्री नवलखाया खालि फाननायजोंल' सोमोनदो दंमोन आरो आयेनारि आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, सरासनस्रायै एबा जर 'खायै समन मोन्नायजों। बेखौ नेवसिनाय जायो दि श्री नवलखानि सिबिथाइखौ बिथोन 9 नेम 13 सि
पि
सि
नि थांखिनि थाखाय कम्पानी डिफेन्देन्ट नं
1 नि सायाव थि सिबिथाइ महरै मानिना लानो हाया। श्री नवलखाया सासे बिबानगोनां मावख' गिरिमोन जाय बिथोन होजानाय गाहाय मावख 'गिरिफोरनो समननि रसिदखौ मिथिहोनो हायोमोन।
कम्पानि। मध्य प्रदेशनि अर्डार 9 रुल 13 नि फोसाबनायखौ मुंख 'नायानो जेबो ओंथि गैया, मानोना बिसावराय अदालते फोरमायो दि कम्पानिया एकतरफा बिथोननि बागै जेबो गियान गैयामोन, नङाब्ला, 29-7,1975 नि सिगाङावबो। हाइ क' र्टजों जेबो उलथा बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गनायो दि बिसावराय अदालते बिथोनखौ बोखारना होनाय बिजिरनाया थारमोन। जायखिजाया जाथायावनो बेनि दारै न्यायबिथानि जेबो गोरोन्थि जायाखै। हाइ क 'र्टआ बेयाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होयो, हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। दा आइन बायदियै नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बिसावराय अदालते बिथोन होनाय रांफोरनि थाखाय बेंक गारान्टि होदोंमोन। बियो नालिसखौ फोजोबनायसिम बेखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदों। जों जेबो आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय नङा।
