1954 नि 124 निफ्राय 126 सिम आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1952 नि 10थि साननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। सी
एम
पी
नं
10427,10425 आरो 1951 नि 10426 आव माद्रास बेंचा रेफारेन्स आर' जनाय नं
312,310 आरो 1950 नि 311 नि रेफारेन्स आर 'जनायफोराव माद्रास टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास बेंचा फेब्रुआरि 1951 नि 23थि साननि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय। पी
आर
दास, बी
सेन, वी
सेतुरमन आरो अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्सन सुब्रमण्यम। सी
के
दाफ्तारी, सलिसिटर जेनेरेल इन्डिया, परास ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबरआ बिबादीनि थाखाय मार्च 1952 नि 10थि साननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 26 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ वी
ए
एन
ए
आर
के
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
जे
ए
ए
जे
ए.
ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आर' जलाइआ आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव ट्रिब्युनलखौ बै सोंथिफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां जायो, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया जाय सोंनायखौ बिदोंमोन बेफोर थार बाथ्राफोरमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव जर' खा आर 'जलाइनि गेजेरजों फैयो। 695 बेफोर आर' जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय थार बाथ्राफोरखौ थाबैनो फोरमायनो हागौ। बिजिरग्राया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे रायजोआरि कम्पानि, आरो बेनि सामलायग्रा एजेन्टफोरा मेसर्स के
आर
त्यागराज चेट्टियार एन्ड क '
नि फार्म, जायनि बाहागोआरिफ्रा श्री त्यागराज चेट्टियार आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर। कम्पानिया ब्रिटिश भारतआव थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा, बेनि गाहाय मावख' आ माद्रास रायजोआव मदुरैआव दं। बेयो दिहुनथाय आरो फालांगिनि थाखाय फाननायनि थांखिनि सायाव सोलियो, जाय बेनि बांसिन सम-सम मुलाम्फाफोरनि थाखाय खुन बायनायनि बाहागो।
खुननि फान्नाय आरो माखासे सिमासिम खुननि फिन फाननायनिफ्राय। कम्पानिनि सानरिखिनि बायदिब्ला, 1941 मायथाइनि सानरिखिनि थाखाय फालांगिनि थाखाय बेनि मुलाम्फाया 42 रां, 1942 मायथाइनि थाखाय 43 रां, आरो 1943 मायथाइनि थाखाय 44 रांमोन। गावनि फैनायाव आपिल खालामग्राया बे बिबांफोरखौ गाव-गावनि बोसोरनि थाखाय खाजोना लानो हानाय आय महरै दिन्थिदोंमोन। बिफानआ सानरिखिफोराव दिन्थिजानाय अनजिमाफोरनि थारथिखौ मानियाखैमोन। बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि कम्पानिया गावनि सानरिखिफोराव फोरमायजानायनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा आर्जिदोंमोन, आरो बियो माखासे आगजुफोरखौ नाजावनानै बेफोरखौ दबथायनो सानथांखि खालामदोंमोन। बिफाननि बायदिब्ला, बे थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राया दिहुनजानाय बिथांखिया बेमोनः सानना ला दि कम्पानिया खुननि 25 बजाफोरखौ एक्सआव फानदोंमोन। 50,000 रांआव आरो फिन मोनफिन्नायनि गासै हाथायनि हाराबो कम्पानिनो फाननायनि रसिद नङा।
20, 000 रांनि थाखाय ए, जाय बेसेन बेसेननि सोमोनदै जागोन आरो ए नि बिजाबफोराव बेफोर बेसादफोरखौ एक्स जों 50,000 रांआव फान्नाय महरै दिन्थिगोन। जुदि कम्पानिया ए जों फान्नाय आरो ए जों एक्स जों सोमोन्दो थानाय फान्नाया नंगुबैमोन, अब्ला कम्पानिया फान्नायाव जेबो मुलाम्फा जायामोन, जेराव ए आ 30,000 रां मुलामफा आरजिनो हागौमोन। नाथाय थारै, बेफोर मोन्नै फान्नायानो खालि फाननायमोन; कम्पानिया एक्स जों मोन्नाय बेसेना 20,000 रां नङा नाथाय 50,000 रांमोन। बेफोर पेपार ट्रेन्जेकसनफोर आरो हेरफेरफोरनि फिथाय महरै, कम्पानिया 30,000 रांनि 696 मुलाम्फाखौ दबथायनाय जादोंमोन। जेब्ला कम्पानिया खुन बायदोंमोन बे बिखान्थिखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। आरज खालामग्राया बायदोंमोन, बुं, एक्स निफ्राय खुननि 100 बजाफोर, जेराव ए आ 5,000 रां मुलामफा आरजिदोंमोन। आरो बे एक्स निफ्राय बायजानाय जिनिसफोरनि थाखाय कम्पानिया 5,000 रां होनाय बिजाबफोराव नुनो मोनामोन। बिनि बदलै कम्पानिया बायदोंमोन।
, आरो आर 'जलाइगिरिनि बिजाबफोराव बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव ए निफ्राय 8,000 रांनि बायनायखौ दिन्थिगोन। बेफोर मोन्नैबो फाननाया सानबोलावरिमोन, मोनसेल' नंगुबै ट्रेन्जेकसनआ एक्सजों कम्पानीनो फानजानायमोन आरो बेनि थाखाय कम्पानिया थारै होनाय बेसेना 5,000 रांल 'मोन। एक्सजों ए आरो ए जों कम्पानिखौ फान्नायनि आगजुजों, बेसेन बेसेना 3,000 रां बारायनाय जादोंमोन, आरो नंगुबै मुलाम्फाखौ बै सिमासिम दोनखोमानाय जादोंमोन। बिनिखाय, कम्पानिनि सानरिखिफोरा आर' जलाइगिरिजों थारै जानाय मुलाम्फानि थार थाथायखौ दिन्थियाखैमोन। बिफाननि बायदिब्ला गोजौनि बिदिन्थिआव ए नि बिफाव लानाय गेजेरारिफोरनि मुङा आरो बेनि उनाव बिसोरखौ सरासनस्रा गेजेरारिफोर महरै मुंख 'नाय जागोन, जाय गावसोरनि मुंफोराव खुन फाननायनि सायाव जानाय मुलाम्फानि बिबांजों लोगोसे गाहायाव होनाय जादों, एबा क' ट्रिब्युनलनिफ्राय बेसेन बारायनाय जादों, 3530 रां, शिवार्नामीनि 3530 रां।
443 3
मंगयारकारसी एन्ड क '..............................................................................................................................................................................................
बियो गेजेरारिफोरनिफ्रायल 'खुन बायदोंमोन आरो सानरिखियाव दिन्थिजानाय बिबांफोरखौ बिसोरनो होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिखेब आय खाजोना मावख' गिरिया मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, फिन फिन आपिलाव मददगिरि कमिस्नारजों, आरो जोबनायाव आपिल ट्रिब्युनलजों, आरो बिसोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि गुवारै बिजिरनायाव, बिसोर मानिदोंमोन दि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा गायसन जादोंमोनः 1
गोजौयाव मुंख 'नाय गेजेरारिफोरनो आपिल खालामग्राया खुननि फाननाया हाथाइनि बेसेननि जोबोद गाहायावमोन, गोबां समावनो बेसेननि थाखाय आरो माब्लाबा माब्लाबा बेनिख्रुइबो खमसिननि थाखाय। बे सरासनस्रा नङै आखुथायनि थाखाय जेबो गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायाखैमोन। बे समाव खुनआ मोनसे एसेल' मुवामोन, आरो बेयो सासे फानग्रानि हाथायमोन। बोसोरथामनि गेजेराव बे ट्रेन्जेकसनफोराव कम्पानिजों खहा जानाय राङा, जुदि बेफोर नंगुबैमोन, 25 लाख रांनि बांसिन जागोन।
एन्ड क '., जाय बोसोर 1941-42 नि थाखाय गेजेरारिफोरमोन, बेसोरो 1941 मायथाइयाव गिबि खेब गोदानै जागायदोंमोन। फार्मनि बाहागो लागिरिफ्रा जेबो राहा गैयै सुबुंफोरमोन, आरो गासिबो मेनेजिं एजेन्ट्स फार्मनि गाहाय 698 बाहागो लागिरि आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि सासे गोहोम गोनां सुबुं, श्री त्यागराज चेट्टियारनि सोमोन्दोआरिफोरमोन। बिसोरनि गेजेराव रावबो सिगाङाव जिङाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। बेफोर फार्मफोरनि मावख' गिरिफोरखौ खावसे डजन सुबुंफोरनि मोनसे हानजानिफ्राय गुबुन-गुबुन जथायाव लानाय जादोंमोन, जाय गासैबो श्री त्यागराज चेट्टियारनि जिबमोन। बोसोर 43 नि समाव, मोन्नै 'फार्मफोर, मंगयारकरसी एन्ड क'., आरो अलागु एन्ड क '., बन्द' खालाम जादोंमोन, आरो बिसोरनि जायगाखौ रुक्मिणी एन्ड क '
लिमिटेड, आरो शिवगामी लिमिटेड मुंनि मोन्नै गावारि लिमिटेड कम्पानिफोरा लादोंमोन। बेफोर फिसा कम्पानिफोरा मिस्टर चेट्टियार ग्रुपनि बाहागो लागिरिफोरमोन, जायफोरा मिस्टर चेट्टियार ग्रुपनि बाहागो लागिरिफोर आरो मिस्टर चेट्टियार ग्रुपनि बाहागो लागिरिफोरमोन।
बाहागोलागिरिफोरा जेबो मुलाम्फागोनां मुलाम्फाफोर मोनामोन आरो सानरिखिनि फोरमायथिफोरबो मोनामोन। थारै, बिसोरहा जेंनाफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैयामोन। गेजेरारिफोर, फार्मफोर आरो कम्पानिफोर मोन्नैनिबो फालांगिया खालि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सूत बायनायावल' दंमोन आरो सोरबा गुबुन सुबुंनिफ्राय नङा, आरो बायनाय गासै सूतखौ बिसोर आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआरिफोरनो फानदोंमोन। बेनिखायनो, गेजेरारिफोरनि फालांगिया थारै, आर' जलाइगिरिजों सामलायजानाय फालांगिनि मोनसे बाहागोल 'मोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बे गेजेरारिफोरनि फारसे फाननाया गोबां बिबांनि सूतमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन नंगुबै फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि रुजुनायाव गोबां बिबाङावमोन, बिदिन्थि महरै, इं 1942 माइथायनि 4 अक्ट 'आव रुक्मणि आरो क' नो 1850 बजा फानदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसननि थाखाय गेजेरारिफोरनिफ्राय जेबो सेक्युरिति लानाय जायामोन। जोबोद गाज्रि, गेजेरारिफोरनि गावनि मावख 'फोराबो गैयामोन।
मावख 'फोर, बेफोर आपिल खालामग्रानि मावख' गिरिफोरजों साजायजानायमोन। जेंनाफोरहा जेबो गुदामफोर गैयामोन, आरो बिसोरनि मावसाफोरा एसेल 'मोन आरो आपिल खालामग्रानि मावसाफोर आरो मावसाफोरनिफ्राय थिसनजादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोराव मुंसाइ होनायनि अनगा, गेजेरारिफोरा जेबो खालामाखैमोन। 699 7
फार्मफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ गावसोरनि बिजाबफोराव गावसोरनि सिङाव थानाय नगद महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे हरखाब गाग्लोबनायाव मावख' आरिफोरा बिसोरजों जेबो नगद मोन्नो हायाखैमोन। बिसोरनि सानरिखियाव मुलाम्फा महरै दिन्थिजानाय राङा, थारै, आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सिङावमोन। गेजेरारिफोरा, थारै, आपिल खालामग्रानो बिसोरजों बायजानाय जायखिजाया बायनायनि थाखाय माब्लाबाबो रां होनाङामोन, फालांगिनि बिखान्थिआ बेनोमोनदि बिसोर आपिल खालामग्रानिफ्राय बायजानाय बेसादफोरखौ बिनि गोजाम बायग्राफोरनो फानदोंमोन, जायफोरा बिनि थाखाय रां होदोंमोन। गेजेरारिफोरा आपिल खालामग्रानि मददआव जेबो बिथोन जारि खालामाखैमोन, नाथाय बायग्राफोरनो थोंजों जिनिसफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
जायफोरनो सिगाङाव बुंनाय बायदियै आर 'जलाइगिरिजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, बिसोरो आबुं बेसेनखौ होदोंमोन जायनि थाखाय बिसोर बेफोरखौ गेजेरारि फार्मफोरनिफ्राय बायदोंमोन, बै फार्मफोरनो नङा जायफोरजों हारसिङैनो बिसोरहा सोमोन्दो दंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बेफोर रां होनायफोरा आर 'जलाइगिरिनि बिजाबफोराव रसिद महरै नुजायो। 1942-43 आरो 1943-44 आव सिमा गोनां कम्पानिफोर जागायनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिजों नाजावजानाय फालांगिनि खान्थिया आरोबाव मोनसे गोमोथाव आखु दिनथिदोंमोन। गिबिसिनै आर 'जलाइगिरिजों कम्पानि' ए 'नो थि बिबांनि सूतखौ फान्नाय जादोंमोन, जाय बेखौ कम्पानि' बी 'नो फानदोंमोन, जाय जोबनायाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि सरासनस्रा बायगिरिफोरनो फानदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव गोबां सुंजाबनाय थासेयावबो, मुवाफोरखौ थोंजों आर' जलाइगिरिजों दैथायहरजादोंमोन, जाय उननि दारै आबुं रांखौ आर 'जलाइगिरि ए' खौ होदोंमोन।
बायगिरिफोरजों बेसेन होजायोमोन। माखासे गेजेरारिफोर, फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा पुदुक 'टा रायजोआवनो गायसन जादोंमोन। बै समाव स्टाया गुबुन हादोरनि ओनसोलमोन, आरो बैयाव आर्जिनाय मुलामफाया ब्रिटिश भारतआव दैथायहरजायोब्लासो खाजोना गोनां जागोन। पुदुक' टा खुन दिहुनग्रा ओनसोल नङा, आरो बैयाव खुननि हाथायबो नङामोन। जाय थांखिजों पुदुक 'टायाव गेजेरारिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन बियो रोखा महरै आर' जलाइगिरिजों आर्जिनाय मुलामफानि बाहागोफोरखौ स्क्रिनिं खालामनायमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गायसन जादोंमोन, थामहिनबा, गेजेरारिफोरा गावनि मुलाम्फाखौ दोनखोमानो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों गायसनजानाय डमीफोरमोन, बिसोरनि मुंफोराव फान्नाय फाननाया आरो सानबोलावरिमोन, आरो जाय मुलामफाजों आर्जिनायमोन, बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव ज' खालामजानांगौमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानि थिरांथा बिन्दोआव ज' खालामजानांगौमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय माबाफोर सोंथि ओंखारो नामा, जाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'जाथाव आयदा जानो हागौ। बे खोनदोनि सिङाव, बेयो खालि आयेननि सोंथायल' जायखौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनो हायो, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया सैथोनि अनगायै जेबो नङा। इंराजि आय खाजोना आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि सैथोनि सोंथिनि सायाव बिजिरनाया आइनआव गोरोनथि महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय जायो जुदि बेयो जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजाया, एबा जुदि बेयो गनायथावै आरो गाज्रि, नाथाय जेराव बिसावरिनो फोरमान दं, आं ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा, जुदि आदालतहा, बेसादनि सायाव, गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो गोहो गैयाब्लाबो। ग्रेट वेस्टर्न रेलवे क 'बेटर बनाम लर्ड एटकिंसन (1) आव, लर्ड एटकिंसनआ नोजोर होदोंमोन दि आइनआव गोरोन्थि महरै गाग्लोबजानो थाखाय गेवनाय नङा, बिसोरनि बिजिरसंनायफोरनिख्रुइ बांसिन नंगुबै सोंथिफोरआ खायदा नङा।
बेयो नुजानांगौ दि बिसोरनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव बिसोरो सुबुङारि सुबुं महरै बै थिखिनियाव सौहैनो हायो जेराव बिसोर फैदोंमोनः आरो बेयो फोरमाननि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे मामलायाव बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि फोरमान दं दि मोनब्रै फार्मफोर, मीनाक्षी एंड कंपनी, शिवगामी एंड कंपनी, मंगयारकरसी एंड कंपनी, आरो अलागु एंड कंपनी, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदारमोन आरो बेफोर फार्मफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाया आपिल खालामग्रानि मुलाम्फामोन। "बेयो सानरिखि बोसोर 1941 42 नि थाखायमोन। सोंनायखौ उननि बोसोरफोरनि थाखायबो रोखोमसे सोदोबजों रायखांनाय जादोंमोन, खालि बेनि अनगायै दि गेजेरारिफोरनि मुङा गुबुन-गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुनमोन। बेखौ सान्नाय जागोन, बेखौ मुंख 'नाय जागोन, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गेजेरारिफोरा आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदारमोन, आरो बे सान्नायनि सायाव बिथा खालामनाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे सान्नाय आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा, आरो बेखौ ट्रिब्युनलनि बेरेखायै जेबो फोरमान नुनो मोनामोन।
बेयो थारैनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनाय जादों नामा? आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार पी
आर
दासआ जागायजेननायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसेबां गोजौ खालामदोंमोन नामा। नाथाय जेब्ला बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गावनोगाव गोसारनो हमो अब्ला बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय फोजोबनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, बेखौ बुंथारनांगौमोन, नंगुबै बाथ्राफोरखौ 702 गाव हारसिङैनो दानथेलायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिसोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे लादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै गुबुन मोनदांथिफोरनि थाखाय जाथावनामोन। बिथाङा उनाव बिसोरनि थाखाय बुंफोरनायफोर जासिदोंमोन जाय' आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों बेफोरखौ गोरोबहोयो। आरो जोबनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों सौहैनाय फोजोबनाया थारमोन। बेयो रोखा महरै गोरोन्थिमोन, जेब्ला बियो मोनसे नंगुबै खारिथिनि बिन्दोआव सौहैनो गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
आइ
आर
एम
फोरा खुनथा फालांगियाव गोदानमोन आरो 1941 मायथाइयाव गिबि खेब नुजादोंमोन। आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेजों जेबो ओंथि लाफानो हाया, मानोना बाहागो लागिरिफोरा नट्टुक' ट्टाइ चेट्टी हारिनिमोन, जाय मोनसे फालांगियारि हारिमोन। नाथाय थारैनो बेयो एवाइ डेन्सखौ नांथावै एबा गनायथावै खालामाखै। बेयो बेजों लागायनो गोनां लिरथाइखौल 'गोहोम खोख्लैयो।' फिन फिन, ट्रिब्युनला बेखौ मोनसे बाथ्रा बुंफोरदों दि आर 'पिलेन्टआ गेजेरआरिफोरनो हाथाइ बेसेननि जोबोद गाहायाव बेसेनाव फानदोंमोन, माब्लाबा माब्लाबा (1) 703 बेसेननि गाहायावबो। बेनि थाखाय आर' पिलेन्टनि फिननाया बेनोमोनदि बेफोर फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरमोन आरो बै कन्ट्रेक्टफोरनि अक्टफोराव खुनथिनि बेसेना खममोन। नाथाय ट्रिब्युनला बे बुंफुरलुखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन, आरो मोनसे मोजां रेबथुमनायमोन जाय कन्ट्रेक्टनि अक्टफोराव सिरियेल महरै फोरमान खालाम जानाय नङामोन।
नंगुबै फोरमाननि बेलायाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि आरो मा दं। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो मुंख 'दों दि गेजेरारिफ्रा मोनसेल' फालांगि जाय खालामदोंमोन बियो आपिल खालामग्रानिफ्राय सूत बायनायमोन आरो बेखौ गावनि बाहागोआरिफोरनो फान्नायमोन। बेनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फिननाया बेनोमोन दि गेजेरारिफोरा गुबुन दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जेब्ला बिसोरनि गासिबो गोनांथिफोरा आपिल खालामग्राया आबुं खालामदोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि गासिबो सूतखौ गावनि ग्राहकफोरनो फाननायाव जेबो सरासनस्रा नङि नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेसेननि बागै जेबो बुंनाया गोनांथि गैया, मानोना बेयो ट्रिब्युनलनि सायावल 'बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा। दा जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बे थासारि, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ सोनारदों एबा बिनि फोजोबनायनि मददआव नंगुबै फोरमान नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै जागोनदि बेयो बाहायजाथाव नङा। रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि फोरमायथिखौ नायसंनायनि गेजेरजों जेबो ओंथि होनाय जानाय नङा, जाय बिनि फोजोबनायनि थाखाय गुबुन खारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गोजौनि रोखोमसे रोखोमसे बिखान्थिआव, आरो गावसोरनि साबसिनथाराव, नंगुबै बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां लिरथायनि सायाव, आरो बिसोरनि गोनांथि एबा गनायथावथिनि सायाव नङा, आरो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि मददआव आयेनारि फोरमाननि आंखालनि जेबो सोंथिया गैया। बे सोमोनदोआव गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मुंख 'नो नांगौ जाय मिस्टर पी
आर
दासजों बाथ्रा दानथेलायनायनि उननि थाखोआव नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गेजेरआरिफ्रा आपिल खालामग्रानि थाखाय नङा नाथाय मिस्टर त्यागराजननि थाखाय मेनेजिं एजेन्टफोरनि फार्मनि बेनामीदारमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि ओंथिआ बेयाव दं दि बेयो गनायथि होयो आरो मिस्टर पी
आर
दासआ बेनि बागै गोबाङैनो रोखामोन दि मोन्नाय खारिफोरा बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि 704 गेजेरआरिफ्रा डमीमोन, थिरांथा लानायनि थाखाय खालि फोरमानल' दोनदोंमोन दि बिसोर बेनियाम थानदैनि थाखाय फोरमानमोन ना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मिस्टर चेट्टियार थानदैनि आलादा आलादा बाथ्रा दानथेलायनाय।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जेबो आयेनारि फोरमान गैया दि गेजेरारिफ्रा खालि डमीफोरमोन। बेनि फिथाया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै नायनाय जायो, जाय थारै फोरमानजों मदद होजायो, आरो नंगुबै नङा आरो जायखिजाया बिथानि सायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा जायनि सायाव बेबादि बिजिरनायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गाग्लोबनो हायो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खारिनिफ्राय मोनदांनाया आयेननि मोनसे आयदामोन, आरो ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय महरै दि गेजेरारिफ्रा डमीफोरमोन आरो बिसोरनि मुंफोराव थानाय फाननाया मोखथाङारि आरो सानबोलावरिमोन जाय गावनो आयेननि मोनसे आयदामोन आरो आर 'जलाइगिरिहा दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
i (लंकाशायर), लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (3), कैमरन बनाम प्रेन्डरगास्ट ("आरो द ग्रामफ 'न एंड टाइपराइटर कंपनी, लिमिटेड बनाम स्टेनली (5)। गिबिथाराव, आयेननि मोनसे महरै नंगुबैखौ नागिरनायनि बाथ्रा बुंनाया एसे बेले-बेजे मोनो, अब्लाबो जेब्ला बे नागिरनाया गुबुन सैथोफोरनिफ्राय मोनसे मोनदांथि, गनायजानाय साननाया बेनो दि आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरा एखुथा आरो गुबुन-गुबुन बिथिंफोरजों गावजों गाव हेंथा सोमजिहोयो। जेब्ला आयेन आफादआ आयेनारि सोंथिफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमा होयो, बियो थारैनो गावनि न्यायसथाननिफ्राय सैथोनि सोंथिफोरखौ बन्द खालामनो सानदों। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया (1) (2) आई
टी
आर
साप्लिट, 27
(3), (4)
(4)
(4)
(4).
बुंनो थांब्ला, बेबादि जाथायफोराव न्यायबिगियानआ बिजिरनायनि थारथिनि सायाव मोनसे नेमबादि आपिलनि आखुआव दं। आरो मोनसे बादायजानाय बिजिरसंनाय महरै आरो बेयो बेबादि मोनसेल 'जाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानांगोन, उपबासनि दानथेलायनाय सोंथिफोर थाफानांगोन, जायनि थि खालामनाया जोबनायाव गोबां गुदि एबा फोरमानारि खारिथिनि सायाव सोनारनांगोन, बेनि फिथाय जानांगौ दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि गासैबो बिथोनफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायसंनो थाखाय लाबोनो हागौ। बेयो, गोहोमगोनाङै, आयेननि सोंथिफोर आरो सैथोनि सोंथिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारनो आरो दफा 66 (1) आरो 66 (2) नि सिङाव थानाय खान्थिखौ फेजेननो थाखाय जागोन। सासेया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो सिरिजानांगौ जाय बिनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला जोबोद गोमोथाव फिथायफोर सोमजिहोयो। बै जाथायनिफ्राय गोजानाव, खान्थि आरो गोहो मोन्नैबो बेनि थाखाय रोखा उलथा। बिखान्थिनि सायाव सान्ना नायब्ला, जेब्ला मोनसे सैथो सोंनायखौ सरासनस्रायै सिगां थि खालामजानांगौ जायो।
o मोनसे हेफाजाबारि एबा फोरमानारि आखुथायनि दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालाम, आरो जोबथा फोजोबनाया बेफोर बाथ्राफोरखौ बाखनायनायनि सायाव सोनारो। बेखौ सैथोनि मोनसे नंगुबै आरो गोरलै फोजोबनाय बुंनो हागोन नामा, जेब्ला बेयो गुबुन बाथ्राफोरनिफ्राय दानथ 'नाय जायो। मा खान्थि जानो हागौ जायनि सायाव सैथोनि सोंथिया आयेननि सोंथियाव सोलायलाङो जेब्ला बेयाव गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे उनद' नाय हाबना थायो? मोनसे बिदिन्थि लानो थाखाय, जों सान्ना ला दि मोनसे नालिसाव मोनसे प्रमिसरि न 'टआव लानाय रैखाथिया फासि होनायनि नेवसिजानायनि मोनसे। अदालते नागिरो दि दानथेलायनाय मुंसायआ बिनायगिरिनि गनायथि होजानाय मुंसायफोर बायदि नङा। बेयो बेखौबो नागिरो दि दानथ' नायनि बाथ्रा बुंग्रा साखिफोरा, थारै, दाय होजानाय फासि होनायनि समाव नुजायाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव, कर्टआ बे थि फोजोबनायाव फैयो दि प्रमिसरि न 'टआ, जाय रोखा नंगुबै बाथ्राफोर, जाय 706, जेराव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं।
नंगुबै बाथ्रा। मा बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायोदि प्रमिसरि न 'टआ नंगुबै नङा, मानोना बेयो मोननाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे मोनदांथि? रोखा नङा। नाथाय बे फोजोबनायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो गोबां इंराजि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों हेंथा होयो, बेफोरनि गेजेराव माखासेया जौसिन गोहो गोनां, दि बेयो आयेननि सोंथि जाय थार बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबै बाथ्रा आरो आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ सान्ना लाखिनायाव फेलें जायो, आरो नायसंनाय नायसंनाया सिगांनि सायाव नङा, उननिखौ मुंख' नाय जायो, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि सोंथिफोरजों आवग्रिजानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव, मोनसे गिदिर ओनसोल दं जेराव बेफोर मोन्नैबो सोंथिफोरा गावजों गाव सोलियो, बेनिखायनो बुङो, मोनसेया गुबुन एनक्लेभफोरनि थाखाय मिथिजानाय, आरो आयेननि सिङाव गलाय-मोनदेर सोंथिफोर महरै नुजायो।
ct
बेफोर सोंथिफोराव सिगाङाव दिनथिफुंजानाय फोरमाननि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय आरो बेनि उनाव नंगुबै बाथ्राफोराव आयेननि आरजाथाव प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय हाबना दं। मोनसे बिदिन्थि लानो थाखाय, सोंनाया बेनो दि डिफेन्दन्टआ उलथा दखलजों मोकद्दमा सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिदों ना गैया। बेयो नंगुबै बाथ्राफोराव मोननाय जायो दि हाया मोनसे खालि जायगा दि डिफेन्दन्टआ खाथिखालानि थाग्रा न 'नि बिगोमा आरो बियो बेगरफोर आरो जि फोर फोर फोर फोरानगासिनो दं आरो प्लटआव गारनाय मुवाफोर गारगासिनो दं। आरोबाव जाय सोंनाया थि खालामजानांगौआ बेनो दि गोजौनि खारिफोरा आइनआव उलथा दखल खालामनो थोजासे नंगौना नङा। बाहायग्राया सोलिबोगासिनो दं ना खारबाय? बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि डिफेन्दन्टआ उलथा दखलजों बिमुं आरजिदों ना गैया, कर्टआ गिबिसिनै फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव नागिरना मोन्नो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं।
हेंथा आखायजों बिमुंखौ आरजिनाय, आरो फोरमानजों गायसनजानाय 707 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि गोनांथिफोरा गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालाम। बेयो आयेननि मोनसे बाथ्रा। बेनिखाय बे बाथ्रायाव जोबथा नागिरनाया आयेननि थार गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायनि सायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय जाथारनांगौ, आरो बेबादि जाथायफोराव बुंनाया थार जागोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बुंनाया आयेननि मोनसे बाथ्रा। बे बिथिङाव, आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलाय मोनदेर सोंथिफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय गुबुन जायो जेराव गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना लानाय एबा थि खालामनायजों समान महरै जोबथा थिरांथा खालामनाया आयेननि जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायखौ लाफाया। नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे सान्नाया आयेननि मोनसे बाथ्रा, आइन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलाय मोनदेर सोंथिफोराव बिनि बाहायनायाव थार जागोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नङा। हर्बर्ट एटकिनसन आरो सैमुएल फक्स लिमिटेडआव लर्ड एटकिनसननि नायसंनायफोर, बनाम सैमुएल फक्स लिमिटेड (1)
सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाया, दि काउन्टि क 'र्टनि बिजिरगिरिया आयेन आरो सैथोनि बिजिरगिरि जानानैबो सैथोनि सासेल' बिजिरगिरि, बिनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनो हाया जुदि बिनि सिगाङाव जेबो फोरमान दंमोन जायनि सायाव बिथाङा सासे सुबुङारि सुबुं महरै मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद मोजां जुदि बेखौ सैथोनि गोगो फिथाइफोराव बाहायनाय जायो। बेखौ आयेननि गोगो सोंथिफोरनि सायाव एबा आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिफोरनि सायाव बाहायनाय जायोब्ला बेयो आबुङै नंगुबै। बेयो आबुङै आयेन गैयै, आंनि नोजोरै, आथिखालनि बायदि जाथायफोराव, आयेननि सोदोबफोराव नागिरना 'आयेननि मोनसे गोथार सोंथिनि सायाव, एबा आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रैखाथि होनो नाजायो, जाय मोनथावै नंगुबैनि सोंनायनि सायावल' थारै सोमोन्दो गोनां। "बेफोर नायसंनायफोरखौ 1904 मायथाइनि कमपेनसेसन एक्टनि खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे केसाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हारसिङैनो खाजोना आयेननि खान्थिफोर आरो नंगुबै जाथायफोरनिफ्राय एखे खारिथिखौ बाहायजायाबो जानो हागौ।
आरो बेबादि मोनदांथिफोरा आदालतजों नायसंनो थाखाय गेवनाय नङा। रानी बनाम आय खाजोनानि जर 'खा कमिस्नारफोर (2) एशेर एम
आर
आ नायदोंमोनः (1), 413
(2), 290 291.92 708 "..................................................................................................................................................................................................
गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय आय 'गगिरिफ्रा जेब्लाबो बाथ्रा दान्थेलायनायजों माखासे आनदाज एबा आनदाज लानो गोनां जागोन, आरो बे आनदाज खालामनायनि बिखान्थिानो, जाय बिनि आखुथाइ बायदियै, आयेन एबा सैथोखौ नागिरना लानाय, एबा आयेन आरो सैथोखौ गलाय मोनदेर मोननाय जानो हागौ। "अब्ला मावख' आरिफोरनि फिथाया बेनोदि नंगुबैनिफ्राय आनदाज खालामनाया थार एबा आयेननि मोनसे सोंथि जागोन मानोना थि खालामनायनि बिन्दोआ मोनसे नंगुबै नंगुबै एबा आयेन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंथि। आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव माबा मोनसे दं नामा जाय बे फोजोबनायनि बेरेखायै हेंथा होयो? एडवर्ड्स (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम बेयरस्ट' (1) आव, थि खालामनायनि बिन्दोआ बेमोन दि बिसावरायगिरिजों लाजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन ना नङामोन। आय 'गगिरिनि आनदाजआ बेनोमोन दि बेयो नङामोन। नाथाय हाउस लर्डस अफ लर्डसआ बेखौ सोलाइदोंमोन दि बेयो मोनसे साहसगोनां आखुथायमोन।"
माखासे गुदिमुवाफोर जाय आइनआव मोनसे फालांगिनि आखुथायफोरजों बेखौ रां खाथायगोन। सोंथिया, बेनिखायनो, मोनसे गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि गेजेराव मोनसे। थारै बे बाथ्राखौ (1) 709 लर्ड रेडक्लिफआ माबोरै सामलायो। बियो पृष्ठा 589 आव नोजोर होयोः "आंनि इसोर, आं सानोदि बेयो आयेननि सोंथि 'आय खाजोना आयेननि सोदोबफोर' फालांगि, दिहुनथाय, साहस एबा फालांगिनि आखुआव सोमोनदो 'खौ मा ओंथि होनांगौ आरो बे बाथ्रायाव' मुलाम्फा एबा मुलाम्फा 'मा जायो बेनिफ्राय ओंखारो। बेयाव जों खाजोनानि दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु दं आरो बेयो बिजिरसालिनि सायाव बेनि ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय जेराव बेयो जायो आरो बिखान्थिफोर जाय बिसोर' आय 'नि ओंथियाव लाबोयो। लर्ड समर्वेला लर्डक्लिफनि गेजेरजों फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबदोंमोन, लर्ड लर्ड जोन्सआ केसाव थांखि लादोंमोन जेराव लेब्स बनाम ट्रेडिं (1) नि बिन्दोखौ मुंख' दोंमोन।
o फालांगि खालामनाया नंगुबै बाथ्रामोन, आरो बिलाइ 587 आव नोजोर होजादोंः "अब्लाबो बे बाथ्राखौ रोखा जानांगौ दि बेबादि आनदाज खालामनाया नंगुबै बाथ्रामोन दि बै हाबानि आखु, जायखौ सान्नाय जायो, नंगुबै बाथ्रामोन। बेखौ बुंनाया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे एडभेन्सार एबा नङा, बेनि ओंथिया बेनोदि बेयाव बै आखुथायफोर दं एबा गैया जाय बेबादि एडभेन्सारखौ फाराग खालामो। नाथाय बेयो आयेननि मोनसे बाथ्रा, नंगुबै नङा, बैफोर आखुथायफोर मा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेनारि रावनि ओंथिया मा।" विस्कन्ट सिमन्डसनि नोजोरै, बे सोंथिया गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोथिनि मोनसेमोन। नाथाय केसखौ थि खालामनोबो थियारि जानांगौ दि बेयो सैथोथिनि मोनसे बाथ्रामोन आरो पृष्ठा 5856 आव नायजादोंमोनः "बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो बुहुमनाङै फोरमान खालामजानांगौ, बेखौ मोनसे सैथोथिनि थाखाय गनायनाय जायो, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुन लामाफोरनि सुंद' महरै गनायनाय जायो, जायखौ थारै बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुन लामाफोरजों गनायनाय जायो।
जुदि बेखौ नुनो मोनो दि कमिस्नारफोरा जेबो फोरमान गैयालासे एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि नोजोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जायखौ आरजाथावै गोसो होजानो हायामोन। "थामहिनबा, सोंनाया थार (1) (2) 710 नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेब्लाबो, कमिस्नारफोरनि नागिरनाया बेनि सायाव जेबो फोरमान गैयामोन एबा फोरमाननि सायाव बेयो गाज्रिमोन, बेनि सायाव गुबुन फारसे दोननो गोनांमोन। बेयाव गोनांथिया बेनो दि लर्ड च्यान्सेलरआ साहसआ फालांगिनि आखुआवमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ नायदोंमोन मानोना मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै मानियाखै दि जोबथा नागिरनाया आयेननि मोनसेमोन मानोना बेयो नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे अनुमानमोन नाथाय बेखौ खालि नंगुबै बाथ्रा आरो बेबादि गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय महरै मानियो। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि जेराव मोनसे नागिरनायखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव होनाय जायो, जेब्लाबो मोनसे रेफारेन्सनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, लर्डक्लिफनि बेरेखायै नायसंनाय नङा।
"बमफोर्ड बनाम असबर्न (1) आव, कमिस्नारफोरा गनायदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि 550 एकड़नि मोनसे हा बाहागोनि 230 एकड़खौ गुबुन गुबुन महरै" दिहुनथाइ फाननायनि थाखाय बागान "महरै बिजिरनांगौ, जेराव आद्रा थानाय हाफोरखौ बिसोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारनानै खाजोना होनांगौ। बेसेन थि खालामग्राया बे बिजिरनायनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय 230 एकड़आ आय खाजोना आइन, 1918 नि अनुसूची बी नि नेम 8 जों सानजानाय बायदि बागानफोर नङामोन। हाउस अफ लर्डसआ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदोंमोन, आरो बिजिरनायखौ हगारदोंमोन। क्राउन कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि कमिस्नारनि नागिरनाया मोनसे नंगुबैमोन आरो बेनि थाखाय आरो जोबथामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नंगुबै बिथानि सिङावमोन ना नंगुबै नायसंनायनि बिथानि सिङावमोन।
38थि बिलायाव लर्ड राइटनि बिबुंथिखौ मुंख 'नो हागौः "बेखौ क्राउननि फारसेनिफ्राय मोनसे गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय महरै गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेयाव सावरायजानाया' नंगुबै आरो थाखो 'नि सोंथिफोर। नाथाय, आंनि सान्नायाव, मोन्नो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि नंगुबै गोहोमखौ आर
8 नि नंगुबै दाथाइखौ नायबिजिरजायागौमानि रोखा खालामनो हाया आरो (1) [1942] आई
टी
आर
आव बेनि नंगुबै बाहायनाय। साप्लिट
711 नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों। हरखाब सोंथिफोरनि अनगायैबो, आयेननि मोन्नै गाहाय सोंथिफोर दं, जेरै," दिहुनथायनि फाननायनि थाखाय बागान "नि ओंथिया मा आरो बै ओंथिया मोनसे खोन्दोआव मोनसेल' गलायमोनदेर फामु महरै खामानि मावनाय एकारेजआव माबोरै बाहायजायो।" बेनिखायनो, बिजिरनायनि बिथाया बेनोमोनदि कमिस्नारफोरा थिरांथा लानाय सोंनाया मोनसे गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा आरो बिसोरनि बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्रा आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
गुबुन फारसेथिं, बिलाइ 22 आव विसकाउन्ट साइमननि गाहायाव होनाय नायखांनाया थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेंथाः "जेबो सन्देह गैया, गोबां जाथायफोर दं जेराव कमिस्नारफोरा, गाज्रि फोरमान एबा गावसोरनि सिगाङाव गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनायनि उनाव, बेनिफ्राय आरोबाव फिथाइफोरखौ दिहुननो हायो जाय गावनो नंगुबै सैथोनि फोजोबनाय, नाथाय बेबादि जाथायफोराव आयेननि बिन्दोआव थि खालामनाया बेनो दि फोरमान एबा गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा कमिस्नारनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो फोरमान होयो।" बेफोर नायखांनाया रोखा महरै गायसनदों दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांथिफोरा आयेननि मोनदांथिफोर जानो गोनां नङा नाथाय सैथोनि फोजोबनाय जानो हागौ, आरो सैथोथिनि बेबादि फोजोबनायफोरखौ बेनि बिथायाव गाग्लोबनो हागौ जायनि सायाव सैथोनि दिहुनथायफोरा गाग्लोबजानो हागौ, थामहिनबा, बिदिन्थि महरै बेफोरखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया, जुदि मोन्नाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा गनायजायोब्लाबो फोजोबनाया फालिया।
हानि खाजोना कमिस्नारफोर (1), थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया गावनि आरजिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय मोनसे थि समनि गेजेराव मुलाम्फाखौ फोसावनायाव फेलें जादों ना जायाखै, जेराव रांखान्थियारि आइन, 1922 नि दफा 21 नि सिङाव आयखौ सोद्रोमाफोरनि आय होनना मानिनाय जायो आरो सुपार टेक्सनि थाखाय दाय गोनां। बर्ड अफ रेफरीफोरनि बिजिरनाया बेमोन दि मुलाम्फानि रानलायनाया मोनसे थि समनि गेजेराव खालामजायाखैमोन, (1); 712 नाथाय बिसोरनि थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डआ सोलायदोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो फोरमान गैयामोन। बेनिखायनो, थिरांथा गावनो जेबो गैया जाय दानि दानथेलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि, आपिल खालामग्राआ लर्ड प 'र्टरनि बिबुंथिआव बिलाइ 667 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारोः "आं सानो दि जोबथा फोजोबनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय सिगाङाव थि खालामनाय खारिफोरनिफ्राय मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो बिनि फिथाइ महरै, सिगांनि बिजिरनायनि फिथाइफोरनि सायाव मुंख' नाय जाया, जेराव बेखौ सिगांनि बिजिरनायनि फिथाइफोरनि सायाव मुंख 'नाय जायो।
बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर जाय बेखौ हेफाजाब होयो। "बे बादियाव, बेफोर बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला जोबथा फोजोबनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेयो गावनो गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे मोनदांथि, अब्ला बेखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय जायो दि गुदि नंगुबै बाथ्राफोरा गावनो जोबथा फोजोबनायनि मददआव फोरमान दाथाय नङा, मोनसे थाथाय जाय बेयाव नुजाया। बेनि उनाव लर्ड म 'गामनि कैमरन बनाम प्रेन्दरगा8टी (1) आव नोजोर होनाय जादों दि" कमिस्नारफोरजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांथिफोरा आयेननि आयदाफोर आरो आपिलाव सोंजानो हागौ। "बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो नामा दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांथिफोरा गासैबो जाथायफोराव आयेननि सोंथिफोर, बेफोर मोनदांथिफोरा नंगुबै बाथ्राफोर ना आयेननि मोनदांथिफोर? बेयाव
बे सोंनायाव जेबो सोरां होनो थाखाय नायसंनायाव जेबो गैया, जों बिनि नंगुबै बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन।
सासे सुबुरुनगिरि दिथागिरि महरै खमसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय आइक्टामाव दा बिजिरसंजानाय सोंथिनि जेबो मुंख' नाय थानो हाया। बेयो जानो हागौ दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोनसे "लिरबिदांफोर लुनायनि बेलायाव एखे बुंफुरलुआ सैथो" नि उनाव नायसंनायखौ नोजोर होनानै, जायखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन बेयोमोन दि गोरोबथिनि दलिलाव बुंजानाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा आयेननि मोनसे आयदामोन। बे बिथिङाव, नायसंनायखौ आर' जलाइगिरिनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे गोहो महरै बुजिनो हाथाव नङा, आरो बेखौ मुंख 'नो गोनां दि बिजिरसालिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बिजिरनायाव बेनि सोमोनदै जेबो गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दा सानना लानांगौ। बेयो क 'जेनस हार्डी एम
आर
नि गाहायनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय। ग्राम' फ 'न आरो टाइपराइटर लिमिटेड (बनाम स्टेनली): कमिस्नारफोरा सन्देह गैयालासे थार नंगुबै, जुदि
आय 'गगिरिफोरा फोरमानखौ फोरमायो जाय बिसोरनि सिगाङाव दंमोन, आरो दाजाबदेरो दि बेबादि फोरमाननि सायाव बिसोर फोथायो दि माखासे फिथायफोरा उनसङो, आं सानो दि बेयो गेवनाय, आरो आय' गगिरिफोरजों बेखौ गेवनाय जादोंमोन दि फोरमानआ आय 'गगिरिफोर लानाय बाथ्राखौ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। आं गोजोनदों दि आय' गगिरिफोरजों बुंजानाय मामलाया उननि खर 'नि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर नायसंनायफोर, आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनोमोन दि जेब्लानो ट्रिब्युनला माखासे गुदि खारिफोरखौ मोनो आरो बेनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ फोरमायो, बिनि थिरांथाआ आदालतजों नायसंनो थाखाय गेवनायमोन, आरो बेफोर फोजोबनायफोरा नंगुबै नंगौ एबा (1) आयेननि 714 नंगौ नंगौ नंगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायखौ आमेरिकान थ्रेड कम्पानि बनाम जायस (1) नि थिरांथाफोरजों होनाय जायो, जेराव बेफोर नायसंनायफोरनि नंगुबै सिमाखौ आबुङै गनायनाय जायो आरो थारै थि खालामनाय जायो।
बिसोरनि बायदिब्ला जाय बिथांनि गोहोममोन बेखौ फोरमायदोंमोन, बेनि सायाव गावसोरनि बिजिरनायखौ फोरमायनो गोसो गैयामोन, अब्ला बेखौ लाथारनांगौ दि बिसोरो बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोंदोंमोन दि गुदि बिजिरनायनिफ्राय मा मोनदांथि लाथारनांगौ, नाथाय जुदि बिसोरो खालि गुदि बिजिरनायखौल 'बुंजायाखैमोन नाथाय बेनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर सोंनायनि सायाव गावसोरनि थिरांथाफोर जानांगौमोन, अब्ला बैफोर थिरांथाफोर, जुदि सैथोनि फोजोबनाया बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव जागोन आरो बेनि उनाव बिसावरायगिरिया बिजिरसालिनि बायजोआव बुंजानांगौमोन। कमिस्नारफोरनि बिबुंथिजों सोमोन्दो थानाय, जाय बिथांनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 22 आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो आंनो नुनो मोनोदि कमिस्नारफोरा बेखौ खालामदोंमोन, बिसोरो गावसोरनि थिरांथाखौ बुंदोंमोन, जायजों आपिल खालामग्राफोरा असन्तुष्टमोन, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिसोर थि खालामदोंमोन, जेरै बिसोर बिजिरदोंमोन।
पेराग्राफ 17 नि गिबि बाहागो, आरो बेनि उनाव बिसोरो सिगांनि पेराग्राफफोराव बैफोर मुवाफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनि सायाव बिसोरो ओरैबायदि मोनदोंमोन, आरो बेबादि खालामनायाव बिसोर लिंहरदोंमोन, आरो खालि लिंहरदोंमोन, आयेननि बिन्दोआव फोजोबनाय सोंनायनि थाखाय, जेराव फोरमान दंमोन ना गैयामोन जायनि सायाव बिसोर थारै थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन जेराव बिसोर सौहैदोंमोन। "थिरांथा। ग्राम 'फ' न आरो टाइपराइटर कम्पानि लिमिटेड बनाम स्टेनली (2) बिनिखाय थारैनो आयेननि सोंथिया मा, नाथाय कमिस्नारफोरनि फोरमायथिनि सायाव मा लुजानांगौमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङावमोन। बेखौ दाजाबदेरनांगौ दि क 'जेन्स हार्डी एम
आर
जों दि ग्राम' फ 'न आरो टाइपराइटर कम्पानि (1) (2) 715 लिमिटेड बनाम स्टेनली (1) आव सानजानाय थासारिया ट्रिब्युनलनि दफा 66 नि सिङाव नुजानो हाया, मानोना आइनजों गावनो दाय होजायो दि बेनि सायाव आयेननि सोंथिया मा आरो बेनि सायाव बिजिरनाया खालि आमेरिकानि बिजिरसालिनि थिरांथा ल' जानो हाया।
जायस (2) खौ आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो आपिल क 'र्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सानै सोद्रोमा, फ्लेचर म' ल्टन एल
जे
आरो बाकली एल
जे
आ द ग्राम 'फ' न आरो टाइपराइटर कम्पानि लिमिटेड बनाम स्टेनली (1) नि थिरांथाफोरनि बाहागोमोन, आरो बिसोरो हैमिल्टन जे
जों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनाय फोरमायदोंमोन। हाउस अफ लर्डसनाव आरोबाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा महरै हैमिल्टन जे
नि नोजोरफोरखौ गनायथि होदोंमोन। हाल्सबरीनि अर्लआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो बेखौ बुंनो थोजासे दि बिसोर (कमिस्नारफोरा) बेखौ नागिरना मोनदों आरो बिहाय फोरमान दंमोन जायनि सायाव बिसोरो बेखौ नागिरनो हागौ, आरो जुदि बिहाय फोरमान दंमोन जायनि सायाव बिसोरो बेखौ नागिरनो हागौ, अब्ला बेयाव आपिल खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आं गासिबो बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंनांगौमोनदि मिस्टर हैमिल्टननि थिरांथाखौ मिस्टर हैमिल्टन थ्रेड
जेरै हेमिल्टन जे
नि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो आरो, अब्लाबो, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जायनि सायाव कमिस्नारफोरनि बिजिरनाया जोबथा मोन। आं दा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय केसफोरनि गुबुन मोनसे केटेनाखौ मुंख' नांगोन दि नंगुबै बाथ्रामोन आइननि सोंथिफोर। बेफोरो प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोर जेब्ला नैथि आर 'जलाइनि कर्टहा आयेननि सोंथिनि सायाव गाहाय आर' जलाइ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो गोहो दङ 'बिनि नंगुबै खोनदोफोराव हेंथा होनो हागौ। रामग' पाल बनाम शमशाटन (4) आव, दाउद राव सासेखौ बन्दक दोन्नायनि सायाव दायगोनां खालामनो नागिरदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे नङामोन (1); (3), 165.93 (2) (4) [1891] 92119
ए
ए
ए
पार्टिआ 716, पार्टिनि गियाननि बिथायाव बेखौ गायसनदोंमोन दि बिथाङा दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां
बियो आयेननि मोनसे आनदाज जागोन, मोनसे आनदाज जाय बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव कमिस्नारआ फोरमान खालाम जानाय खारिफोरनि मादाव मोनसेल 'नङा। बन्दकनि गियान आरो बेखौ होनोगोनां रांखौ सुख' जाथाव होनना बुंनाया बिथांनि दारै मोनसे गनायथिनि समान नङा। मानोना बन्दकआ दाउद रावनि फारसेनिफ्राय जेबो रोखोमै गनायथिनि थाखाय मोनसे केस नङामोन। बिखौ बोनायनि थाखाय मोनसे गोदान गनायथिनि गोनांथि दंमोन। "बेनि उनाव, रामरतन सुकल बनाम मुसुमात नन्दु (1) आव लर्ड वाटसननि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव," बेयो दा थि महरै थि खालामजादों दि थामथि कर्ट, जाय बे मामलायाव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टमोन, जायखिजाया सोंनायनि सायाव मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो हाया, 'नंगुबै खारिथिनि गेजेरजों नैथि फोरमानखौ बिजिरनाया नंगुबै नंगौब्ला, नाथाय नैथि बिजिरनाया कर्टनि सिङाव फैथारनांगौ। "
नेम खान्थि। मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोंनायनि गोनांथि गैया। बेयो बिसोरनिफ्राय मोननाय फिथाइनि गोख्रोंथि जाय सोंथियाव दं, आरो बेयो आयेननि बाथ्रा। "बे जोबथा नायसंनायानो जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय सोनारो। नाथाय जेब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन खोनदोफोरजों लोगोसे फरायजायो, बेयो नंगुबै आरो आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथिनि गुबै सोंथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखायै सिनायथियो। नफर चन्द्र पाल बनाम शुकुर (2) आव, लर्ड बाकमास्टारआ नोजोर होदोंमोनः" आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरा माब्लाबा माब्लाबा बेले-बेजे खालामनो गोब्राब जायो। मोनसे फोरमान खालामजानाय सैथोथिनि थार आयेनारि गोहोमा गोनांथार महरै आयेननि सोंथि, लोगोसे फोरमाननि गनायथावथिनि सोंथि आरो (1) [1891 92] 19 आई
ए
(2) [1917] 45
आई
ए
1837
जेबो सोंनाया थार नंगुबैनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै फोरमान होजादों ना गैया, नाथाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे नंगुबै फोरमान होजादों ना गैया।
एक्ट "या गावनो बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांनायफोरा गासिबो नैथि आपिलाव बिजिरनो थाखाय उदां आयेननि सोंथिफोर नङा, नाथाय बैफोरल 'जाय माखासे आयेनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायखौ सरजाबफायो। बै केसाव नंगुबै थिरांथाआ बेनोमोन दि हानि आखुथाय सोमोनदै सोंनाया थारै नैथि आपिलाव बिजिरनो थाखाय गेवनाय नङामोन। धन्नामल बनाम मोतिसागर (1) आव, थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन। गाहाय आपिल कर्टजों बै सोंनायनि सायाव मोनसे बिजिरनाया नैथि आपिलाव बेसेबां गोजानसिम खायसो खालामजानो हागौ, लर्ड ब्लेन्सबर्गआ पृष्ठा 185 आव नोजोर होदोंमोनः" बेयो रोखा, बबेखानि, मोनसे फोरमान खालामजानाय सैथोथिनि थार जाउनआ आयेननि सोंथि, आरो बे सोंनाया बिसोरनो मोनसे अरायथा एबा रोखा नंगौना नङा, जेरैबादि मोनसे केसाव, हाइ रेफारेन्सआव थानाय, मोनसे आयेनारि नंगुबै बाथ्राफोर आरो
खुसि जागोन जुदि बियो बे सामोल होयो दि, जेराव बेयो सैथोथिनि सायाव सोनारो, गिबि आर 'जलाइनि बिजिरनायखौ गनायथारनांगौ। "बेफोर नायसंनाया आरोबाव मोनदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ जर होयो जाय गावनो सैथोनि सोंथिफोर आरो आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिफोरनि सायाव सान्दांथिफोर। बे सोंथिया वली महम्मद बनाम मोहम्मद बख्श (2) आव प्रिवी काउनसिला आरोबाव बिजिरसंनायनि आयदामोन, काउनसिल बनाम रामेश्वरम देवस्थानम (3) आरो लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंगलाल (1) आव भारतनि रायजो मावख' गिरिफोर। आव, वली मोहम्मद बनाम मोहम्मद बख्श (2), सार बिनोद मित्तर (1) (1927) (एल
आर
54
आई
ए
178
(2) (1929) एल
आर
57
आई
ए
86: <आई
डी
531
(3) [आई
आर
61
ए.) आव भारतनि रायजो मावख 'गिरिफोर।
नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोनथि नागिरनायनि बिथाया जेखि जाया मानो गोरोनथि जानो हागौ। (मुसुमात दुर्गा चौधरी बनाम जवाहिर सिंह चौधरी (1) खौ नाय। (2) मोनसे फोरमान खालामजानाय सैथोथिनि थार आयेनारि गोहोमा गोनांथार महरै आयेननि मोनसे सोंथि, नाथाय जेब्ला बिनि फारसे आरो बेरेखायै फोरमानखौ मोजाङै गनायनाय जायो अब्ला मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै सोंनाया गोनांथार महरै सैथोनि मोनसे गोथार सोंथि। (नफर बनाम शुकुर (2)) जेराव थिरांथा लानायनि सोंथिया सैथोनि मोनसे बाथ्रा, बेयाव आयेननि जेंना थाफादेरनाय नङा। बेबादि खाख्रिफोर जाय मुंनि आगजुफोर नङामोन एबा नङाब्ला मोनथायनि थोंजों बिथा नङामोन, नाथाय नंगुबै जारिमिनारि आयदाफोरमोन, बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय सानना लानो गोनां जायो। (मिदनापुर जमींदारी क
बनाम उमा चरण (3) खौ नाय। (4) नैथि आर 'जलाइआ नंगुबै नङा मानोना रेबगान्थिनि माखासे बाहागोआ मोनसे फोरमान एबा रेबगान्थि
आपिल खालामग्राफोरा धन्नामल बनाम मोती सागर (5) नि सायाव सुबुरुन होयो, नाथाय बैयाव खाजोना लाग्राखौ गनायनाय जायो आरो सोंनाया अरायथा नंगौ ना नङा, आरो बेनि सोलाइनाया बेनि सायाव सोनारो दि फोरमान जानाय खारिफोरनिफ्राय लानाय आयेनारि बिजिरनाया मामोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव, सोंनाया बेनोमोन दि फोरमान जानाय खारिफोरनि आयेनारि गोहोमा मामोन। "काउनसिला बनाम रामेश्वरम देवस्थानम (6) आव भारतनि स्टेट सेक्रेटारिआ जेराव गाहाय आपिल कर्टजों डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि सायाव मोन्नाय खारिथिखौ नैथि आपिलाव सोलायदोंमोन, सार जन वालिसआ बेखौ मानिना लायोदि गोजौ अदालते (1) [1889 90] 17 आई
ए
122
(2) [1917 18 आई
ए
183
(3) पी
सी
(4,1972 डब्ल्यू
आर
ए.) नि दफा 100 (एल
एल
ए.) नि फिथायफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
गाहाय आपिल क 'र्टआ एसे गोरोन्थि खालामब्लाबो गोरोन्थि खालामो। बेनि उनाव आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि अक्ट' सिम ब 'र्डआ बे बाथ्राखौ गोसो होनो खाबु मोनो दि बे खान्थिया बेबादि जाथायफोराव समान महरै बाहाय जायो जेराव गाहाय आपिल क' र्टनि बिजिरनाया फोरमानयाव दिन्थिजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि सायाव बिथा खालामो। "जुदि फोरमानआव दिन्थिजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय मोनसे बिजिरनाया सैथोनि सोंथिया, फोरमानआव मोन्नाय खारिनिफ्राय मोनसे बिजिरनाया समान जानांगौ। लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंगलाल (1) आव, सोंनाया बेमोनदि आपिलाव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया माखासे हाफोरखौ गोथै सावनाय थावनि महरै बावसोमनायखौ नैथि आपिलाव सोलायहोनो हायोमोन ना नङामोन।" रेडक्लिफनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
आयेन आरो सैथोनि सोंथि। गाहायनि बिजिरगिरिनि थार बाथ्राफोर दं, जायखौ आरोबाव आर 'जलाइनि सायाव बे आयदा सायाव जायखिजाया बिजिरनायाव खाथिसिन महरै मानिनो गोनां जायोः नाथाय बिथांनि नंगुबै फोजोबनाय दि मोनसे बावसोमनाय एबा खहा जानाय अनुदानखौ बै थार बाथ्राफोरनिफ्राय दिहुनजानाय आयेननि थांखि महरै बांसिन मोजाङै गनायनाय जायो। "बेफोर नायसंनायफोरा आर' जलाइनि गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो हेफाजाब होआ दि थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांथिफोरा गोनां आरो जेब्लाबो आयेननि सोंथिफोर। जों गोबां गोलावसिम मावख 'आरिफोरखौ सावरायबाय, मानोना बेयाव थानाय माखासे नायसंनायफोरा, गिबि नुथाइआव, आर' जलाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथाव खालामनो थाखाय नुजायो, आरो बेखौ मोजां मोनोदि बै नायसंनायफोरनि नंगुबै (1) (1949) एल
आर
76
ए
271,720 ओंथिया रोखा खालामजानांगौ, गोरोन्थि आरो गोरोन्थि सानना लाजिनांगौ आरो आइन सामलायगिरिनि थाथायनि सुंद 'बिन्दो जानो हागौ।
आयेननि मोनसे खोन्दो जेरै मोनसे आयेन एबा मुंनि खाख्रि लुनाय, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनिसिम मुंख 'नो थाखाय गेवनाय जायो। (2) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि जायो; जेराव मोन्नाय खारिथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि नागिरनाया जोबथा जायो, बै फिथाइफोरनि आयेनारि गोहोमखौ लानानै बिनि थिरांथाआ आयेननि मोनसे सोंथि जायखौ आदालतजों नायसंनो हायो। (3) सैथोनि सोंनाया आइनआव गोरोनथि महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय जायो, दफा 66 (1) नि सिङाव जेब्ला बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा बेयो गाज्रि नंगौब्ला। (4) जेब्ला नागिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, बे सैथोथिया दि बियो गावनो गुबुन गुदि खारिनिफ्राय मोनदांनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बेफोर फानजादोंमोन आरो मा बेसेनाव गासिबो सैथोनि सोंथिफोरमोन। बिसोरनि थि खालामनाया फोरमानआव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव आयेनारि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा। ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा फोरमानजों आबुंयै हेफाजाब होजायो आरो गोबाङैनो जुक्तिगोनां। बेनिखायनो, बेखौ उनसंनांगौ दि बेबादि जेबो सोंथि गैया जायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हायो। बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला मा मोनदों दि गेजेरारिफोर, फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदारफोरमोन, बेनामीनि सोंथिया गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसेमोन, आरो बेनि मथै बेनि सायाव मोनसे बिजिरनाया दफा 66 (1) नि सिङाव नायसंनो थाखाय गेवनायमोन। ट्रिब्युनलनि गाज्रि मोननायनि थार फरायनायखौ आथिखालाव गनायनाय जागोन ना नङा। बेखौ सान्ना ला दि बेबादि नागिरनाया, बेनि थाखाय मा बिथा दं दि बेनामीनि मोनसे गलाय-मोनदेर नंगुबै आरो मोनसेल 'नंगुबै बाथ्रा?
बेनि गुदि गुदि बाथ्राफोर जेरै सोर बिसावरायदोंमोन, सोर दोहोनफोर आरो बायदि बायदिखौ रंजादोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ गलायमोनदेर आयेन आरो नंगुबै खालामनायनि थाखाय थोजासे नङा जेब्लासिम, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, जोबथा फोजोबनायनि सिगां गुदि फिथाइफोराव बाहायनो थाखाय आयेनारि खान्थिफोर गैया। नाथाय बेनामीनि सोंनायखौ बाहायनो थाखाय बेबादि जेबो खान्थिफोर नुजाया, जाय थारै मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो बिनायगिरिजों जेबो बोसोन होजायाखै। गंगादारा अय्यर बनाम सुब्रमण्य शास्त्रीगल (1) आव, फेदेरेल क 'र्टआ बेनि गेजेरजों गाहायाव थानाय आदालतफोरजों बेनामीनि एखे फिथायफोरखौ नायसंनो हायो ना हाया बेखौ सान्ना नायनांगौमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ क्ल' न खालामनो हाया मानोना कर्टनि सर 'आ नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय नङामोन जेब्लासिम बेनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर गैयामोन आरो बेबादि जेबो केसाव मुंख' नो नाङा।
e 573
नाथाय अब्लाबो बेखौ सैथोनि सोंथि होनना मानिनाय जादोंमोन। मिसरिलाल बनाम सुरजी (2) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नैथि आपिलाव गाग्लोबनो थाखाय बेनामीनि नागिरनाया थार नङा। बै बायदियैनो आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि गेजेरारिफोर, फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा बेनामीदारफोरमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिमोनः (1) बेबादि थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गोबां आयदाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायालाबानो बेसिम सौहैदोंमोन। (2) कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेनामीनि नागिरनाया स्मिथ, स्टोन आरो नाइट बर्मिंघम कर्प 'रेसन (3) आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गनायैनि थाखाय गाज्रिमोन। (1) (1) (1) (1) (1) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दा गनायनाय जागोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनः मोनसे ट्रेन्जेकसनआ बेनामी नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां आनजादआ ट्रेन्सफारनि थाखाय गनायथिनि फुंखाखौ नागिरना लानाय। जेब्ला सोंनाया गुबुन सुबुंनि थाखाय फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा बेनामीदारफोर नंगौना नङा, अब्ला मा नागिरनांगौआ बेनो दि बेसोरो बैसोर जाय बैफोर जेंनाफोरनि धोनखौ मोनदोंमोन ना नङामोन। फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा गावसोरनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला गावबागाव धोन दंमोन, आरो जेबो नागिरना मोन्नाय गैया दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ साब्सक्राइब खालामदोंमोन। बेनामीनि गुबुन मोनसे गोनां आनजादआ बेखौ नागिरना मोन्नाय दि सोर लेन-देननि मुलाम्फाखौ रंजाहोदों। बेखौ दिन्थियाखै दि गेजेरारिफोरनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, गेजेरारिफोरा बिनमीदारनि बिनमीदारफोरमोन, जाय आर' जलाइनि सिङाव दंमोन।
बियो आरदाराव आपिल खालामो, नाथाय बेनि थाखाय जेबो बिथा गैया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 'बेनामी' सोदोबा मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमायो, जाय गावनि आयेनारि आखु आरो जाथायफोराव गावजों गाव गुबुन जायो। मोनसे ओंथिआव, बेयो मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ फोरमायो जाय नंगुबै, बिदिन्थि महरै जेब्ला A आ B नो सम्पथि फानो, नाथाय फान्नाय दलिलाव X खौ बायग्रानि महरै मुंख 'नाय जायो। बेयाव फाननाया गावनो नंगुबै, नाथाय नंगुबै बायग्राया B, X आ बिनि बेनामीदार। बेयो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखो जायखौ सरासनस्रायै बेनामी बुंनाय जायो। नाथाय' बेनामी 'सोदोबखौ माब्लाबा-माब्लाबा बाहायनाय जायो, जानो हागौ जेबो थारै नङा, मोनसे फेसा ट्रेन्जेकसनखौ मुंख' नो थाखाय, बिदिन्थि महरै, जेब्ला A आ गावनि सम्पथिखौ B नो फाननायनि थांखि लायो, गावनि टाइटलखौ फानो नाङा एबा B खौ फानो। बे मोननैनि गेजेराव गुदि फारागथिआ जादों, जायनि फिथाय महरै सिगांनि मोननैनि गेजेराव जेबो टाइटल ट्रेन्सफार खालामनाय जाया।
दानस्लायनाय खाख्रिखौ मावफुंबाय थासेयावबो दानस्लायनायगिरिया बिमुंखौ हमथाना लाखिनाया सिगांनि थाखोनि जाथायफोरावल 'गोनांथि जागोन, जेब्ला दलिलाव मुं दोनजानाय सुबुंआ नंगुबै दानस्लायनाय एबा बि नंगौना नङा, बे सोंनायाव सोंनायनि गोनांथि जागोन दि सोर दानस्लायनायनि थाखाय रां होदोंमोन, एक्स एबा बी। नाथाय उननि थाखोनि जाथायफोराव, जेब्ला सोंनाया नंगुबै एबा मोख्थाङारि, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बे नङा दि सोर दानस्लायदोंमोन नाथाय जेबो दानस्लायनाय होजादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों जागोनदि गेजेरआरिफोरनि थाखाय सोर धोनखौ जगायो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनाया बेनामीदारफोर जानायनि सिगां गोनांमोन, जुदि ट्रिब्युनला बिसोरखौ सिगांनि ओंथियाव बेनामीदारफोर होन्ना थि खालामदोंमोन, नाथाय उननि ओंथियाव बेखौ नायथारनांगौ नङा। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि जेबो बिजिरसंनायखौ नागिरना नायाखै, जाय ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय नङा।
नंगुबै महरै, 'बेनामी' सोदोबा बेनि बिथोनआव जेरावबो जायगा मोना। बे सोंनायावल 'जायखौ आपिल खालामग्राया दफा 661 नि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय बानायदोंमोन, बियो गिबि खेब 'बेनामीदार' सोदोबखौ सिनायथि होनो थाखाय सायख 'दोंमोन। बेनि अनगा, बिजिरनायनि गुदिखौ नायनाय, खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय जाय बिन्दोआ नुजादोंमोन, बेमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिजाबफोराव थानाय माखासे फाननायनि सायाव गेजेरफोरनि मुंजों मा मुलाम्फा खालामदोंमोन। फान्नाया थारब्ला, बेनि थाखाय मोन्नाय बेसेन महरै बिजाबफोराव दिन्थिजानाय राङा मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनायनि बिथा जागोन, आरो बेनो आपिल खालामग्रानि थाथायमोन; नाथाय मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि बैफोर फान्नाया मोख्थाङारिमोन आरो बेनि थाखाय बेसेन होनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा सानबोलावरिमोन।
बेनि मुलामफाखौ सान्नायनि बिथाय जाथों। बेनिखायनो, मावखान्थियाव मोगथाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो नैथि ओंथियाव बेनामीनि सोंथिमोन आरो गिबि ओंथियाव नङा, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलआ खालि 724 सिम गाज्रि जायो दि फाननायनि थाखाय गेजेरारिफ्रा जेबो बेसेन होदोंमोन ना होदोंमोन आरो बेनि थाखाय सोर बेसेन होदोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि गेजेरारिफ्रा जोबथा बायग्राफोरनि थाखाय बेनामीदारमोन ना नङामोन, मानोना सिगांनि दाबिआ बेनो दि बिसोरो गुबुन-गुबुन बेसेनाव गोदान रादाइफोरनि सिङाव उननिफोरनो मुवाफोरखौ फानदोंमोन। आरो गिबि ओंथियाव बेनामीनि सोंथि थानो हाया, मानोना बेयो मोनसे दारानि गेजेरावल 'नुजानो हागौ आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जाय रांखान्थियारि नङा, नाथाय बेनि फारसे बाहागोआरि नङि सम्पथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामो।
गेजेरारिफोरनि थाखाय तालआ आबुङै सोमोनदो गैयै। बेबादिबो, अपील खालामग्राया थारै सुतखौ गेजेरारिफोरनो फानाखैमोन, नाथाय बिनि गावनि बाहागोआरिफोरनो फानदोंमोन आरो बेनि थाखाय बेसेन आपिल खालामग्रानो होदोंमोन, बे सोंनायाव सोरहा लेन-देननि मुलाम्फाबो दंमोन, बे सोंथियाबो ओंखारनो हायाखैमोन। (2) बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माखासे गेजेरारिफ्रा कम्पानि एक्टनि राहाफोर बायदियै रेबथुमजानाय गावारि लिमिटेड कम्पानिफोरमोन आरो सोलमन बनाम सलमन एन्ड कम्पानि (1) आव थानाय बायदि आयेनारि महरै गुबुन-गुबुन आयेनारि फसंथानफोरमोन, आरो स्मिथ, स्टोन आरो नाइट बनाम बर्मिंघम निगम (2) आव जे
एटकिंसनजों मुंख 'जानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामालाबानो बिसोरखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदार महरै लानो हायामोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 121 आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो बेयो मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे सैथोनि सोंथि बायदि नुयो, आरो बैफोर जाथायफोरा इंगित होयो दि आं कम्पानिखौ गावनि फालांगि एबा हेफाजाबारि अनजिमा महरै नायदोंमोन।
बेफोर गासैबो खाजोनानि केसफोर बेखौ नायनो थाखाय जायखौ कर्टफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां मानियो। सान पाउलो ब्राजिलियान आर
एल
आइ
दं। कार्टर (3), एपथर्प बनाम पीटर स्चेनहफेन ब्रुअरी क
लिमिटेड (4), फ्रेंक जन्स ब्रु (1); (2) (3) ए
जि
31: (4) 725 आई
एन
जि
क
बनाम एपथर्प (1), सेन्ट लुइस ब्रुअरीज बनाम एपथर्प (2), आरो आं मोनद 'बिन्दोफोरखौ मोनो जाय सोंनायनि थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोनः थारैनो सोर फालांगियाव दंमोन? गासिबो जाथायफोराव, सोंनाया बेमोन दि बेवहाय मोनसे इंराज कम्पानि, कम्पानिया, बबेबा गुबुन कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि, जाय गुबुन जायगायाव लाबोजानाय गासै मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोना होजानो हागोन ना नङा। गिबि बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि मुनाफाया?
खालामजानांगौ आरो बे फालांगियाव मा धोन बाहायनांगौ? बाथिथाराव, कम्पानिया गावनि रोंग 'थि आरो बिथोनजों मुलाम्फाखौ आर्जिनो हागोन नामा? द' थिथाराव, कम्पानिया गोहोम गोनां आरो दिदोमै सामलायजानायमोन नामा? "आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ आर 'जलाइनि थाखाय बेनामीदारफोर होनना गनायनायनि सिगां, जे
एटकिनसननि बिजिरनायाव मुंख' नाय मोनद 'बिन्दोफोराव फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौनि नायसंनायफोर आरो बेयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि नंगुबै गोसारथिनि सायाव मोनसे गोरोनथि सायाव दावखोयो। बैफोर जाथायफोराव, सोंनाया बेमोनदि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि एक्सजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ बिमा कम्पानि ए जों आर्जिनाय आरो कम्पानि ए नि आखायफोराव खाजोना होजानो हागौ ना नङा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एक्सआ मोनसे आयेन गोनां फसंथानमोन जायखौ बिनि मुलाम्फा महरै मानिनाय जायामोन, आरो लर्ड एक्स सेमसनआ बिनि गुबुन गुबुन फालांगि आनजादफोर खालामाखैमोन, आरो
बेखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों दि बियो 'ए' आ एक्स 'नि फालांगि सालायगासिनो दं ना गैया। नाथाय बेहाय बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया। बिजिरसंनाय मावखान्थिनि नंगुबै बिन्दोआ बेखौ नागिरना दिहुननाया दि आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय माखासे फान्नायाव थारैनो मा मुलाम्फा जादोंमोन, आरो गेजेरारिफोरा (1) (2) (3) आव फैदोंमोन; 726 खालि बै सुबुंफोरनिल' जायनि मुंआव फान्नाय जादोंमोन। बे सोंनाया दि बैफोर फान्नायनि अनगायै गेजेरारिफोरा नंगुबै फालांगियारि आफादफोरमोन ना नङामोन जाय आपिल खालामग्रानिफ्राय उदांमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय नुजायाखैमोन, मानोना बेखौ मोननाया दि बिसोर बेबादि आफादफोरमोन जाय सोंजानाय फान्नायनि सायाव आपिल खालामग्रानि खाजोना लागायनो हानायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय गैयामोन। गेजेरारिफोरनि नंगुबै थाथायनि सोंथिया बाहायजाथाव गोनांथिखौ नाजावोमोन जुदि बिसोर सोंजानाय फान्नायनि अनगा गुबुन फालांगि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव मुलाम्फाफोर खालामदोंमोन, आरो बेनि सायाव खाजोना लाग्राखौ आर 'ज खालामजायोमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सिगांथिं दावगालांनो थाखाय जायखौ बेनि थाखाय गेजेरारिफोरखौ थारैनो बेनामीदारफोर मोननाय जायागौमानि मावनो हायामोन। बे बादियाव, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार जागोन दि सोर बेनि थाखाय रां खाथायदोंमोन आरो सोर बेखौ सालायगासिनो दंमोन। नाथाय बेयाव, खाजोनाखौ अपील खालामग्रानि बिजाबाव थानाय फाननायनि सायाव गेजेरआरिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनि सायावल' लानाय जायो। बैफोर फान्नाया मोख्थाङारिब्ला, बेनि उनाव बिजिरनायनि बिखान्थिआ थानो नांगौ जुदि गेजेरआरिफोरा नंगुबै जेंनाफोरमोन, जाय गावसोरनि धोनखौ नागिरना गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव गाव गावनि मुलाम्फा आर्जिदोंमोन। जुदि गावनि फालांगिखौ सामलायग्रा सासे सुबुं 'ए' आ बि 'नि फालांगियारि ट्रेन्जेकसनआव गावनि मुंखौ दाहार होयो। उननिफोरा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया मानोना 'ए' नावबो गावनि गुबै फालांगि दंमोन। रोखोमसेयै, जुदि गावसिनि फालांगि खालामग्रा गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोरखौ दाहार होनाय खोनानो हाया, अब्ला बिसोर बुङो दि बिसोर गुबुन फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मुंफोरखौ दाहार होनो हाया, जायफोरा गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव गावसोरनि मुंखौ दाहार होयो।
बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होथाव नङा मानोना कम्पानिफोराबो गावबागाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, फान्नाया मोख्थाङारि मोनब्ला, गेजेरारिफोरनि दाथाय एबा फसंथाननि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि गेजेरारिफोरजों आर्जिनाय गासिबो मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानि मुलाम्फायाव दाजाबदेरनांगौ नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि गेजेरारि 727 आ आपिल खालामग्रानि ट्रेन्जेकसननि अनगा बिथांजोनि जेबो फालांगि खालामाखैमोन। आरो बे बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गेजेरारिफोरनि थाखाय धोननि फुंखाफोर आरो स्मिथ, स्टोन आरो नाइट बनाम बर्मिंघम कर्प 'रेसन (1) आव थि खालामजानाय आनजादफोरनि आर' जनायफोरनि बागै बेसेबां गोरोनथि आरो गोनांथार नङा। जाय कम्पानिफोर आरो कम्पानिफोरहा खालि मोख्थाङारि फालांगिफोरल 'दं, जायफोरखौ रां खाथायनाय एबा रां खाथायनायल' मोननाय जादोंमोन, बेखौ बुथुमनाया मोनसे जोबोर नंगुबै सोंथि।
मोनसे बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय दि गेजेरारिफोरा बेनामीदारफोरमोन, बिसोरो गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाखैमोन दि बिसोर आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदारफोरमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बियो आपिल खालामग्रानि सामलायगिरि थानदै श्री त्यागराज चेट्टियारमोन, जाय गेजेरारिफोरखौ गायसनदोंमोन, बियो बिनि सोमोन्दोआरिफोर आरो मानसिफोरमोन जाय बेफोर आयदाफोरनि बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरिफोर महरै फज 'जादोंमोन, आरो बियो बैमोन जायहा सरासनस्रायै फालांगिनि सामलायथि दंमोन, थि बुंनाया बेनोमोन दि गेजेरारिफोरा श्री टिब्यागराज चेट्टियारनि थाखाय बेनामीदारफोरमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरनि मुलाम्फाया बिथांनिजों दाजाबदेरजानो गोनांमोन आरो आपिल खालामग्रानि नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बे साननायाव दावखोयो दि गेजेरारिफोरनि मुलाम्फाया सिगांनिफ्राइनो आपिल खालामग्रानि आखायफोराव खाजोना होजादोंमोन, जाय बेनि थार बिथायाव बुंजानाय माखासे मुलाम्फाफोर।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां गुबुन-गुबुन फसंथान महरै गेजेरारिफोरजों जानाय मुलाम्फाया नङा, आरो थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां बिन्दोआ जादों, बैफोर फान्नायाव मा मुलाम्फा जादोंमोन आरो सोरजों जादोंमोन। बेखौ मोननायाव दि आपिल खालामग्राया जिनिसफोरखौ थोंजों जोबथा बायग्राफोरनो फानदोंमोन आरो बेनि बेसेनखौ मोनफिनदोंमोन, बेयो आपिल खालामग्राल' जाय बेनि सायाव जानाय मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लागायनो हायो आरो सामलायग्रा थानदै नङा। बेनि जेबो फिथाय गैया दि बिथोननि महराव गेजेरआरिफोरनि मुलाम्फाखौ (1) [1939] 4 A.E.R.116.728 आपिल खालामग्राया, मानोना, आपिल खालामग्रानि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख 'नाय बायदि, जाय गुबुन मोनसे महराव खालामफिनजानाय, गेजेरआरिफ्रा बे सोमोनदो गोनां फान्नायनि अनगायै जेबो फालांगि खालामाखैमोन, बिनि ओंथिया मुलाम्फा, जाय फालांगिनि गुबुन मोनसे बिथिं, जेराव फोसावथायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो दि श्री त्यागराज चेट्टियारनि थाखाय गेजेरारिफोरा बेनामीदारमोन, बेखौ गनायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा सामलायग्रा थानदै महरै गावनि मासिखौ बाहायना, 25 लाख रांनि बांसिन बाहागो लागिरिफोरनि बेसेनाव गावखौ गोरोनथिगैयै दोहोनि खालामदोंमोन। दा, श्री त्यागराज चेट्टियारआ सामलायग्रा थानदैफोरनि फार्मनि गाहाय सोद्रोमा। बेयो बे फार्म जाय गासै समावनो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दं आरो गासै थाखोफोराव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बेखौ थान्दैथि खालामगासिनो दं, आरो बे फार्मनि गेजेरजोंनो आर' जलाइगिरिआ दानि आर 'जलाइफोराव बुङो। अब्ला थाथाइआ बेनोदि श्री त्यागराज चेट्टियारआ आर' जलाइनि सामलायगिरि थानदै महरै गावनि गावारि गोहोआव गावखौ दाय होयो, जाय जोबोद गोरोनथिगोनां आरो दायगोनां, बेनिखायनो मुंदांखा कम्पानिखौ खारनो थाखाय, बेयो जोंनि आइनजों सोमोनदो गोनां मोनसे गोसो, नाथाय जों बेयाव बेनि गुननि सायाव गोबाव सम सान्ना नायथारनांगौ।
बेखौ बन्द 'खालाम। नाथाय बेनि गुनआ मा? बिजिरनायनि गोबां थाखोफोराव बे बाथ्रायाव आपिल खालामग्राया जाय थाथाइखौ लादोंमोन बेयो रोखोमसे नङा आरो दिदोमैबो नङामोन। बेनिखायनो, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सामलायग्रा थानदैया' कम्पानिनि मोजांनि थाखाय जेब्लाबो रैखाथि होग्रामोन, बियो 'बिनि गाज्रि बोसोरफोराव बिनि फारसे गसंना दंमोन' आरो 'बिनिखाय कम्पानिनि मोजांनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जायामोन' आरो बेनिखायनो गेजेरारिफोरनि मुंजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ थार होनना गनायनांगौमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गेजेरारिफ्रा नंगुबै जिंगाफोरमोनब्लाबो 'बेयो जानो हागौ दि बबेबा गुबुन सुबुंखौ कम्पानिनि अनगायै 730 रां मुलामफा मोनोमोन।' बिनिखाय, सिगांनि थाखोफोराव दावगानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रोखा आरो रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ मोनसे रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। ट्रिब्युनलआ गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेरै गेजेरारिफोरनि फारसे फाननाया सरासनस्रा नङै गोबां बिबांनिमोन आरो हाथाइनि बेसेननि जोबोद गाहायाव बेसेनफोरनि थाखाय आरो दिहुनथाइ खरसायाबोमोन, आर' जलाइगिरिआ मोनसे रायजोआरि कम्पानिमोन आरो बिनि फालांगिनि बिबानारि दिथागिरि आफाद दंमोन, आरो बिसोर बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बादै गासिबो मिन्थिगौमोन। बेयो जानो हागौ दि दिथागिरिफोरा कम्पानिनो ओरैबायदि गोबां खहाजों लोब्बागोनां बे फाननायखौ मानिना लायोमोन आरो बे गासै समखोन्दोनि गेजेराव दाननिफ्राय दान आरो बोसोरसिम नेमबादि सोलियोमोन, जेब्लासिम बिसोरो बेखौ गनायाखै दि बेयो कम्पानिमोन आरो मिस्टार त्यागरिया चेट्टियार जायहा बेनि मुलामफा मोननो गोनांमोन? बिनि थाखाय सोलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि मोन्नै खारिथिनि सायाव जाथावगौमोन आरो ट्रिब्युनलआ गुबुन मोनसेखौ सायख 'दोंमोन, अब्ला बियो मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
थारै। बेयो आयेननि मोनसे थांखि जाय मोजाङै थि खालाम जानाय, आरो दानथेलायनाय नङा। दा थार बाथ्राफोरनि सायाव, मोननै मोनदांथिफोर जानो हागौ। मोनसेया बेनो दि सामलायग्रा थानदैनि थांखिया गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाङाइ बेसेनाव जिनिसफोरखौ गावनो बायना बाहागोआरिफोरखौ गोरोनथि खालामनायमोन आरो बै थांखिनि थाखाय गेजेरारिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेया बेनो दि बेफोरखौ कम्पानीजों आरजिनाय मुलाम्फानि माखासे बाहागोफोरखौ दोनखोमानो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन जाहाथे बियो खाजोनाखौ बाङाइ खालामनो हायो जायजों बियो बिजिरजानो गोनांमोन। सिगांनि बाहागोआरिफ्रा बाहागोआरिफोरखौ गोरोनथि खालामो; उननि बाहागोआ रायजोखौ होनोगोनां खाजोनाखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो मोनसे जुक्ति गैयै सान्नाय नंगौना दि सामलायग्रा थानदैया जाय थांखिजों मावजादोंमोन बियो उननिमोन आरो सिगांनि नङा? बेखौ सान्नाया बांसिन थार नङा दि सामलायग्रा थानदैया मुलाम्फा खमायनो लुगैयोमोन, बबेखानि गेजेर बाहागोआरिफ्रा गाव हारसिङैनो खाजोना बायनो लुबैदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ सिगांनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा, जायखौ थारै बेसादनि सायाव लाबोनो हायो, बे मोनसे नंगुबै जाहोन जानानै बिजिरनो हानाय नङा। बे गाग्लोबनायनि बिथायखौबो नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, बे साननायनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर दि गेजेरारिफोरखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बेनामीदार होनना मानिनाय जादोंमोन, बेखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि सायाव बिसोरो थारैनो नुजाया। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गेजेरारिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनि बिजाबफोराव बिनि आय महरै लाबोजानाय जायासै, बेनि बेलेन्स शीटआव होजायाखैमोन आरो बेखौ मुलाम्फा महरै रानजायाखैमोन एबा बेनि दोनथुमनायफोराव दाजाबदेरजायाखैमोन, आरो, बेनि आय एबा मुलाम्फा महरै गनायजायाखैमोन, खाजोना होनो हायामोन। सेन्ट लुसिया क 'आरो लुसिन्स एस्टेटस बनाम उसभानि ट्रेजारारि (बिहार टेक्स कमिश्नर), दाराज (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर), दाराज (बिहार टेक्स कमिश्नर), (बिहार टेक्स कमिश्नर),
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे सोंनाया गोनांथार नङा आरो आय खाजोनानि आय' गगिरि बनाम के
बी
एम
टी
टी
त्यागराज चेट्टी (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो मेसर्स फार्मनि अनगा गुबुन जेबो नङा। त्यागराज चेट्टियार एन्ड क '., दानि आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरि, गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव मोनसे थि बिबां लाबोनो फेलें जादोंमोन जायखौ बियो कमीशन महरै आरजिदोंमोन, आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि बे राङा खाजोना होनो गोनांमोन ना नङामोन। बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बियो दायगोनां नङामोन मानोना बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा मुलाम्फा महरै गनायाखैमोन आरो सेन्ट लूसिया युसिन्स एन्ड एस्टेट क '
बनाम सेन्ट लूसिया कलनियेल ट्रेजारारि (1), ट्रेजारारि अफ मेलबर्न (2) नि थिरांथाफोर।
4) 731आ मानिदोंमोन दि आयनि सायाव खाजोना होनायनि दाहारा अब्ला जादोंमोन जेब्ला बेयो ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया माबोरै बेजों मोगामोगि जादोंमोन बे दाहारनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, आरो सेन्ट लुसिया युसिन्स एन्ड एस्टेटस क '
बनाम सेन्ट लुसिया (कलनियेल ट्रेजारारि) (1) आरो टेक्स कमिस्नार बनाम मेलबर्न ट्रास्ट (2) नि थिरांथाफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बेफोर थि बिखान्थिनि सायाव रायखांजानायमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनि सोंथिनि सायाव मावख' आरिफोर नङामोन। बे थिरांथाखौ बाहायना, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेसादफोरखौ जोबथा बायगिरिफोरनो फानदोंमोन आरो बेसेनफोर मोनदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, नाथाय फालांगियाव आरो आयेनारि आरो खाजोना मोननैयावबो बेनि मुलाम्फाया ज' जादोंमोन।
सानरिखिफोर। मोनसे हानजाया गावनि बिजाबफोराव गावनि रसिदखौ फोरमायनो हायै गोरलै राहा आजावनानै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हायो। बेयो आरज जानाय एबा नुजानाय नाथाय दोनखोमानाय आयनि मोनसे जाथाय जागोन आरो आरज लायग्राया बेखौ गनायो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि भारतारि कम्पानि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो, मानोना आइनआव मुलाम्फाफोरखौ माबोरै फोजोबनांगौ, जेरै मुलाम्फा बाहागो खालामनाय एबा दोनथुमनायाव दाजाबदेरनाय आरो बेखौ खालामजासिम, आयेननि सिङाव आय एबा मुलाम्फानि जेबो बुथुमनाय गैयामोन। बेयो बेखौ हगारनायजों आयनि बुथुमनायखौ गुलाय-गुजाय खालामनो थाखाय। सासे बिजिरगिरिनि थाखाय आरजिनाय आयआ बिनिफ्राय उदां थानो हागौ, नाथाय आयनि राहाफोरनि सिङाव बेखौ सरजाबनाय खाजोनाया भारतनि खाजोनानि राहाफोर आरो बेनि गेजेरजों आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो फारागथि गैया, मानोना बेयो आइन आरो बेनि गेजेरजों बेखौ माबोरै फोजोबनाय जायो बेनि जेबो जेंना गैया।
सेसीआ सासे सुबुं एबा मोनसे कम्पानी, बिसोर मोन्नैबो आय आरो मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो थाखाय समान महरै बिबान गोनां, जेब्ला बिसोर आरजियो एबा आरजियो। (1) (1924) ए
सि
508,95 (2) मुलाम्फा फोजोबनायनि सोमोन्दै कम्पानी एक्टनि 732 राहाफोरा शेयरहोल्डारफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोआ आयनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय मोनथायाव जेबो गोहोम गैया, जेब्ला बेयो ओंखारो एबा आरजियो। बेखौबो मुंख 'नो नांगौ दि आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
आर
एम
टी
टी
त्यागराज चेट्टी (1) नि थिरांथाआ मोनसे फार्मजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे कम्पानि नङा, सेन्ट लुसिया युसिन्स एन्ड एस्टेटस क'
बनाम सेन्ट लुसिया (कलनियेल ट्रेजारारि) (2) नि थिरांथाफोरा बाहागो लागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों आरो मेलबर्न कमिस्नारनि (3) दारै खाजोना लागायजानाय आरो मोन्नैबो कम्पानिफोरनि सायाव खाजोना लागायजानाय मोन्नैबो खान्थिफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति लानाय जादोंमोन।
आय खाजोनानि सामलायगिरि, माद्रास बनाम के
आर
एम
टी
टी
त्यागराज चेट्टी (1) खौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै बे सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय थि खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बागै बेखौ बुंथारनांगौ दि बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन। आयेननि सोंथि जानायनि जाहोनाव, अपील खालामग्राया बेखौ दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो। नाथाय दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि आर 'जियाव आपिल खालामग्राजों बानायजानाय सोंथिया थि महरै बे बाथ्राखौ दैखिसै; आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो दानथेलायनाय नुनो मोना। बे बाथ्राखौ दा मावख' आरिजों फोजोबनाय जानायनि जाहोनाव, ट्रिब्युनलखौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होनाया मोनसे सरासनस्रा नङि खान्थि जागोन। दफा 136 नि सिङाव आपिलाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बेबादि मोनसे गाहाय थांखिनि थाखाय बाहायनो थांखि गैया। आरो बे आर 'जजों सोमोन्दो थानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय गावनि आर' जनाय नं 66 नि सिङाव आर 'ज खालामजादों, बेखौ बोखारनाय जादों।
1)
बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेनो दि बिजिरनायनि समफारिफोर जायजों आपिलफोरा सोमोनदो दं, बै समाव आपिल खालामग्राया त्राबनक 'र, क' चिन, पुदुक्क 'ट्टा आरो माइसुर रायजोफोराव दालाय खुलिदोंमोन आरो बेनि आफाद (1) (1964) एस
सि
आर
नो सूत फानदोंमोन। बेफोर दालायफोरनि गेजेरजों बैफोर रायजोफोराव 258: (2), (3) ब्रिटिश दिहुनजानाय बेसादफोर फानग्राफोर। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बै फान्नायाव आपिल खालामग्राया आर्जिनो हाथावना ना नङा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे बाथ्राखौ दफा 14 (2) (सि) जों सामलाय जायो, आरो मुलाम्फाफोरखौ ब्रिटिश भारतावल' खाजोना होनो हायो। बेखौ बिफानजों दानथेलायनाय जायाखै, नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ब्रिटिश दिहुनजानाय बेसादफोर फानग्रा रायजोफोराव आपिल खालामग्राया भारतनि दिहुनजानाय बेसादफोर आरो 42 (3) नि सिङाव ब्रिटिश दिहुनजानाय बेसादफोरनि बाहागोफोरखौ रान्नो हाथावनामोन।
ट्रिब्युनलआ आरो मुलाम्फाखौ 85:15 नि रुजुज 'थियाव रान्नाय जादोंमोन। दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 42 (1) आरो 42 (3) आ खालि थागिरिफोरनि सायावल' बाहायजायो, आरो बियो दफा 14 (2) (c) ल 'मोन जाय थागिरिफोरनि सायाव बाहायजायो आरो बे सोंनायखौ बिजिरसालिनि थिरांथा महरै मुंख' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। नाथाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ थि जादोंमोन दि दफा 42 (1) आरो 42 (3) आ थागिरिफोर आरो थाग्रा नङिफोर मोन्नैनिबो सायाव बाहायजादोंमोन आरो फिथाय महरै बे सोंनायखौ मुंख 'नो नेवसिदोंमोन दि' बे थिरांथाफोरनि थारथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादाय जानाय नुनो मोना, बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायाव मोनसेल 'बिन्दोखौ बिजिरदोंमोन मानोना बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
र 'फिट पेक्स बनाम सेकसन सेन (2), दफा 14 खौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगाहोजादोंमोन दि दफा 42 (1) आरो 42 (3) ए
पि
आ खालि थागिरि नङैफोरनि थाखायल 'बाहायजादोंमोन, आरो आय खाजोना बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'
(1) नि आय खाजोनानि थिरांथाआ (1) आव मुंख 'नायबायदि बारा नङामोन; (2) बाथ्रा दान्थेलायनायनि फारिखान्थि, आरो आर' पिलेन्टआ बे सोंनायखौ दैथायहरनायनि थाखायबो सोंाखैमोन। बेनि अनगा, आय खाजोना कमिस्नार बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '
(1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायखौ बिथोन होनानै जेबो थांखि मावजाया, आरो ट्रिब्युनला बेखौ नायनायाव थारमोनदि "बुंजानाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाया सोलोंथायारि गोसोजोंबो नङा।" थि खालामनायनि सायाव, बिजिरनाया थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
