N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
365
क्रिमिनल आपिल नं
306/1969 आव पाटनायाव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
पी
सिंह। रिपेनडेन्टनि थाखाय के
जी
भगत आरो यू
एन
प्रसाद। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ पाटना हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि <ID1 नि फैसलानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रा दयानंद मंडल, भुवनेश्वर मंडल, कुलदीप मंडल, भागवत मंडल, नेमो मंडल आरो उदिन यादवजों सायख' जादोंमोन। ओरैबायदि जाथाय दै सारनायनि बेले-बेजेनि जाहोनाव जादोंमोन। प्रसिकिउशन केसनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राफोरा हाखौ दै सारनो लुगैयोमोन आरो जेब्ला बिसोरखौ मेन मंडलनिफ्राय होबथायोमोन, जायनि फिथाय महरै मंडलाखौ बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बु
टिनेस एबा थैनाय। सेसन्स जजआ दायगोनां भूदेव मण्डलखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 पार्ट 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव जिउहालागै आरो गुबुन आपिल खालामग्राफोरनो साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, नाथाय सेशन जजजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 323 आरो 325 नि सिङाव गावारि दायनि दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबाय, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय समाव आयेनगैयै ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदै जेबो फोरमान होनाय जायाखै। प्रसिकिउसन केसावबो मोनसे दै जगायनाय नांलायनायनि फिथाय महरै जाथाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा खालि मोनसे नंगुबै दाबि एबा फोथायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बिसोरहा दै जगायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
लाथिफोरजों हाथियार लागायनाया गावनो बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा दि बिसोर सरासनस्रा 293 आयदाजों गोरोबनायमोन जायजों भूदेव मन्डला थुलुंगा होजादोंमोन। गोजौ अदालते भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा आई
डी
2 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सिगां, बियो मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन दि आयेनगैयै ज' जानायनि थांखिया मामोन आरो बिदि जायोब्ला थांखिया बुथारनाय, गोब्राब दुखु होनाय एबा सरासनस्रा दुखु होनायमोन ना नङामोन। बेफोर थासारिफोराव जों गावखौ श्री यू
पी
सिंहनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा आई
डी
2 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। रायजोनि थाखाय ज' जानाय श्री भगतआ मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बे जाथायनि थासारिफोराव बिथांनि थाखाय गाहाय जाहोनफोरनि सायाव साजाखौ मदद खालामनाया जाथावै नङामोन मानोना आर 'जलाइखौ दफा 304 नि सिङाव साजा होजानांगौमोन, आं गुबुन खोन्दो आई
डी
1 नि सिङावबो साजा होजानांगौमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 326 नि सायाव। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि जेब्लानो गोजौ अदालते दफा 149 नि हेफाजाबजों जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंखौ दायनि थाखाय साजा होयो अब्ला जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदै मोनसे रोखा बिजिरथि होनांगौ आरो सावरायजानाय साखीया सरासनस्रा थांखिनि आखुखौल 'नङा, बबेखानि आयदाया आयेन गैयैबो जानांगौ। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149 नि सिङाव मोनसे दाय रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि सिगां, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 141 नि गोनांथार थाफादेरखौ गायसननांगोन। दफा 149 आ मोनसे थि दाय सोमजिहोयो आरो बै दायनि साजाजों सोमोनदो दं। बा एबा बांसिन सुबुंफोरनि मोनसे जुथुम दं जायहा मोनसे सरासनस्रा थांखि दं आरो सोद्रोमाफोरजों हाबा मावनाया बै थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय जायो। हरखाब केसाव जेबो फोरमान एबा जेबो बिजिरथि गैया दि दफा 149 नि जायखिजाया थाफादेरनायफोरखौ प्रसिकिउसन आरो आपिलनि फिथाय महरै गनायथि होनाय जायो।
नालिसफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो नालिस खालामग्राफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बानायजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। नालिस खालामग्राफोरखौ बेनि गेजेरजों बिसोरनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जायो आरो सिबिनायनि गोनांथि जाया। एन
के
ए
नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
