एनः 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
313। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1973 माइथायनि 23-7 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल। आपिल नं
759/73 आपिल खालामग्रानि थाखाय हरजिन्दर सिंह। रिप' न्देन्टनि थाखाय अ
पि
राना आरो आर
एन
प 'दर। 289 क' र्टनि बिथोनखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिलाव आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादों आरो जिउहालागै जेलनि साजा होजादों। सेसन्स जजनि बिजिरनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों गावनि आपिलाव लानाय जाहोनफोरा जों गोजोनदों दि बे मामलाया माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय बिन्दोफोर दिहुनो जाय गोजौ क' र्टजों गोथौवै गनायजाथाव। जों नोजोर होनो लुबैदों दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 421 नि सिङावब्लाबो, जाय 1973 माइथायनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384 नि बेरेखायै मोनसे सन्देह गैयै गिबि आपिल, जाय 1973 माइथायनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384 नि सिङाव मोनसे जोबोद गोब्राब दाय
भारतारि पेनाल कोड, एबा गुबुन जाथायफोर जेराव थैनाय एबा जिउ जोबनो हानाय साजा होनो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि सोलायै गुननि सायाव सान्ना नायनांगौ, जेब्लासिम साखीया एसेबां रोखा आरो रोखा, फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव जाया दि बिनि सिगाङाव जेबो केसखौ खालि सानना लानाय जाया। ग 'विन्दा कदतुजी कदम आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बे कर्टआ मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि मुंख' नाय जादोंः "सुंद 'थिरांथाआ बेनि मथै मोनसे न्यायारि थिरांथा जाय साजा होजानाय आपिल खालामग्राखौ गोनांथार महरै गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव बियो बे कर्टआव आपिलाव जुजिनोबो गेवनो हायो। मोनसे बिथोनआ गुसुंयै' नेवसिजानाय 'सोदोबजों आपिलखौ नेवसिगारो, जेरै जोंनि सिगाङाव जाथाय, गोरोन्थिफोरखौ संनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय नङाब्लाबो, बेबादि बिथोनआ जेबो बिदिनथि होनो हानाय नङा।
जेब्ला गिबि नुथायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय बिथोनआ बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोरखौ जोनोम होयो, जायखौ बे कर्टआ बै बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ कर्टनि नोजोरफोरनि मुलाम्फा गैयालाबानो बिजिरनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जेब्ला गोजौ कर्टआव मोनसे आर' ज खालामनाया मोनसे गोब्राब आरो ओंथिगोनां बिन्दो जौगाहोयो, जाय गिबि नुथाइआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, अब्ला बै कर्टनि थाखाय लानाय बाथ्राफोरनि सायाव गावनि नोजोरनि माखासे इंगित होआलाबानो बेखौ गुसुंयै बोखारनाया गोरोनथि नङा। "बे एखे जाउननि थाखाय सीता राम आरो अ 'र्स बनाम स्टेट अफ यू
पी
आव बे कर्टनि उननि थिरांथा, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफिनदोंः 290" गोजौ कर्टजों' नेवसिजानाय 'सोदोबजों मोनसे आर' ज खालामनायखौ गुसुंयै नेवसिजानाय बिथोनआ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
o गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ बाख्नायो। "बिनिखाय जों बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारोब्लाबो माखासे गुसुं जाहोनफोर होनांगौ जाहाथे बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव केसखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ बिजिरनो हायो। जुदि जेबो जाहोन होनाय जाया अब्ला बे बिजिरसालिनि खामानिया जोबोद गोब्राब जायो मानोना जों गासै फोरमानखौ फिन बिजिरना गोजौ बिजिरसालिनि हाबाखौ गावनो मावनो गोनां जायो जायनि जाउनाव दायगोनांफोरनो गोब्राब जिंगा आरो खरसाया जायो। बे थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो गोजौ आदालतखौ आपिलखौ फिन आजावनो आरो आइन बायदियै खोनानो बिथोन होयो, जेरावबो बाहायजाथाव। मानोना केसआ जोबोद गोजाम, गोजौ आदालतआ केसखौ गिबि गोनांथि होनांगौ। गासै रेबगान्थि आरो लेखा बिलाइफोर जायफोरखौ गोजौ आदालतआवल' खोनानो थाखाय थियारि खालामजानांगौमोन, जाय बेखौ ल 'बिजिरनायनि थाखाय हानजाफोरनो दैथायहरदोंमोन।
केस। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
