1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
775
इलाहाबादनि हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि स्पेसिएल लिभजों आपिल खालाम। नं
C.M.W.P
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्सन एन
कक्कर आरो प्रेम मलहोत्रा। अ
पि
राना आरो रिपेनडेन्टनि थाखाय सेक्शन दीक्षित। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। जर' खा लिभजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 21 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इउ
पि
रायजोजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। क' र्टनि सिगाङाव। केसआ इउ
पि
प्रेसक्राइब्ड अथ 'रिटीजों जारि खालामजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय), जेराव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अथ 'रिटीया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनि बिबौनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाय जायखिजाया समगान्थि हमथाग्राफोरनाव आयेननि सिङाव थि खालामनाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लानो थाखाय मोनसे सिमा थि खालामो। दफा 5आव गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोर दं, नाथाय हरखाब जाथायाव जों खालि दालाय दफा (6) आरो बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ गनायथि होनायनि दफा (बि) जोंल 'सोमोनदो दं। गुबुन मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों, जाय 1975 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
2, जायखौ दफा 5 नि दालाय दफा (6) जों लोगोसे <आइ
डि
1] बुंफुरलु 1 निफ्राय गोहोम खोख्लैना उनथिंजायारि बाहायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव थिरांथा खालामनाया दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो आरो बेयाव थानाय बिथोनआ दफा 5 नि उन खोन्दो (6) नि गनायथिखौ थि खालामनो थाखाय, बिनायगिरि सनियानि बिबौ आरो बिनायगिरि चुन्नी लाल भाटिया आरो बिनायगिरि नं
4 जों मावफुंजानाय होनना बुंजानाय अनथोबनि दाहारनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय, बिनायगिरिनि सिगाङाव जिल्ला बिजिरगिरि नं
4 जों बुंनो हानाय बायदि, रायजोनि गोब्राब खारिथिखौ रोखा खालामो।
जों मोनसे गोनां आयेननि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसे थार बुंफुरलुआ गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ जाय आयेनारि राहाफोरनि रावखौ सिफायनो थाखाय मोनसे थार सान्ना लानाय नङा। 243 जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनो सिगां, केसनि खारिथिखौ फिन लिरथारनांगौ जानो हागौ। चुन्नी लाल भाटियाहा सानै फिसाज्लाफोर, सुदेश आरो महेश आरो सासे फिसाजो श्रीमती दंमोन। सरला, <ID1 आव चुन्नी लालआ गावनि फिसाज्ला सुदेशनि फारसे 110 बिघा अनथोबनि रेबथुमनाय दायखौ फोजोबदोंमोन। दानसे उनाव, अनथोबनि गुबुन मोनसे दायखौ बिथांनि फिसाज्ला सुधीरनि फारसे बाहायदोंमोन। जेराव बे मोन्नै अनथोबफोरनि सोमोनदो दं, जेरै बेफोर सिलिं एक्टनि फोसाबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि गनायथावथिया सोंनायनि बायजोआवमोन आरो बेफोर आथिखालनि जायखिजाया बेले-बेजेनि आयदा नङामोन। 28 जानुआरि इं 1972 माइथायाव चुन्नी लालआ गावनि फिसाजो स 'नियानि फारसे मोनसे गिदिर अनथोबनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
हुन्नि लालआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सानै फिसाज्लाफोर, सुदेश आरो महेशखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बिरखं सान्थ्रि हानजायाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन बिरखं गाग्लोबनायाव रुंसारि जादोंमोन। मानोना चुन्नी लालआ गावनि फिसालाफोर आरो फिसाला फिसाजोनि थाखाय थोजासे राहा खालामनो लुगैयोमोन, बिथाङा मोनथाम अनथोबफोरखौ बाहायदोंमोन। सनियानि फारसे होनाय अनथोबआ हरखाब केसाव नांलायनायनि आयदा। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि मानोना अनथोबखौ थि अक्ट' नि उनाव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 24.1.1971, दफा 5 नि दालाय दफा (6) जों बिथोन होजानाय बायदियै, सोलायनायखौ नेवसिनांगोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिल मावख' आरिमोन, आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया, हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, मोनसे रोखा बिजिरनायाव फैदोंमोन दि अनथोबआ मोनसे नंगुबै अनथोबमोन जायखौ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'नि उनावल' गनायनाय जादोंमोन।
यु
पि
रायजोआ हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फतेह महम्मद बनाम जिल्ला जजनि मामलायाव गावनि कर्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंनानै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अनथोबखौ गनायनायनि थाखाय सोलायनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव नेवसिनांगौमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव बे आपिल। जिल्ला जजनि बे मोन्दांथिदि अनथोबआ मोनसे नंगुबैमोन, जायखौ रिपेनदेन्टनि फारसे नुजानाय श्री राणाया हेंथा होजायाखै, बबेखानि बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बुंजानाय अनथोबआ गावनो आयेननि दफा 5 नि बुंजानाय दालाय दफा (6) नि बिथोनआव होनाय बुंफुरलुफोरजों खोबजानाय नङामोन। बे रोखोमै हरखाब केसाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया जादों बेनि बिथोननि दालाय दफा (6) आरो दफा (बि) आव थानाय होबथानायनि आयेनारि गोहोम। 244 आरो बेनि सिमाखौ बुजिनो थाखाय दफा 6 नि सिमा आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागो 6 नि बुंफुरलुफोर।
सासे समगान्थि हमथाग्रा, 1971 माइथायनि 24थि जानुआरि साननि उनाव खालामनाय जायखिजाया हा सोलायसोल ', जायखौ सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव बांद्राय हा होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनाय जागोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जानाय नङाः ".....................................................................................................................................................
एबा जायखिजाया गुबुन हाबा एबा आइजें-आइला एबा जायखिजाया गुबुन आदबाव सासे सुबुंनि फारसे फोसावनाय। "" बुंफुरलु II "मोनसे केसआ पारभिज 'नि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना पार्टिजों लोगोसे बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामगोन।" साब सेक्सन (6) आव थानाय गुबै राहाफोरा रोखा महरै होयो दि 24 जानुआरि 1971 नि उनाव जायखिजाया बारस्लायनायखौ नेवसिनांगोन आरो बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायाव सानना लाखिनांगोन। पारभिज' नि दफा (बि) खौ साब सेक्शन (6) (बेनि उनाव 'पारभिज' नि दफा (बि) महरै मुंख 'नाय जायो) (बेनि उनाव पारभिज' नि दफा (बि) महरै मुंख 'नाय जायो) नाथाय, साब सेक्शन (6) आरो 245 एक्सप्लेनेशन II आव थानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि बानायो, सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ दोनो, दि केसआ प्रोटेक्शन क्ल' ज (बिस ') नि दफा (बिस') नि सिङाव गोग्लैयो।
बिनि रैखाथिः (1) सोलायनाया मोजां फोथायनायाव जानांगौ, (2) बेखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोजोन होनो थाखाय मोजां फोथायनायाव फोरमान खालामनांगोन, (3) बेखौ थोजासे सान्ना नायनांगौ आरो मोनसे सोलायजायै आगजुनि सिङाव थानांगौ, आरो (4) बेयो समगान्थि हमग्रानि एबा बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोख्रै एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फानि थाखाय बेनामी ट्रेन्जेकसननि आखुआव जानो नाङा। बेयो रोखा दि जुदि बेफोर सर्तफोरा गनायथि होजानाय मावख' आरिनि गोजोनथावै आबुं जायो आरो फोरमान जायो अब्ला बुंफोरनाय II नि सिङाव दाबि खालामग्रानि सायाव थानाय बोजाया हगारजायोमोन आरो सोलायनाया नेवसिनाय नङा नाथाय बिथोननि दफा (बि) आव थानाय रैखाथि गोनां साथा सिङाव गोग्लैयोमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेन आफादआ गावनि गियानाव जेबो गुदि बुंफुरलुफोराव 'सोलायनाय' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै आरो नङाबा बेखौ रोखा खालामाखै।
थि अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव रेबथुमनाय खाख्रिफोरजोंबो सोलायसोल' खालामनाय जायो जाहाथे आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो बे रोखोमै आयेननि थांखि आरो समाजारि थांखि जायजों आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ गोसो गैयै खालामो। बेबादि थासारियाव,' सोलायसोल 'सोदोबखौ आयेन आफादजों थारै सम्पथि सोलायसोल' आइनआव बुंजानाय सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जायो, जाय मोनसे आयेन जाय सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नङि सम्पथिनि गासैबो सोलायसोल 'खौ सामलायो। गुबुन सोदोबफोराव,' सोलायसोल 'सोदोबा मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेनारि गोनांथिनि सोदोब जानायनि जाहोनाव मोजाङै थि खालामजानाय जाथायफोर, आयेन आफाद' सोलायसोल 'सोदोबखौ आलादा आलादा महरै बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। रोखोमसेयै,' गनायनाय 'सोदोबा मोनसे सोदोब जाय सरासनस्रायै रादाइफोर, फान्नायफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमायो, बेखौ एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो, थामहिनबा, दफा 2 (घ) जों बुंफुरलु खालामनाय बायदियै, जेब्ला आयेन आफादनि माखासे ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ मोजाङै बाहायनाय जायो।
आन 'टेसनाव कर्टफोरा बेफोरखौ मुंदांखा 246 ओंथिआव बाहायनाय एबा बुजिनाय महरै बुजिनो नांगौ। सी
आई
टी
अन्ध्र प्रदेश बनाम मेसार्स ताज महल हतेल, सेकुन्द्राबादनि बेलायाव बे कर्टआ मोनसे थि बुंफुरलुखौ माबोरै बुंफुरलु खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि जेराव मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुखौ होनाय जायाखै, बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ जुदि बेयो सानफ्रोमबो बाहायनायनि मोनसे सोदोब। मुंदांखा मोनदांथिनि ओंथिया" बै मोनदांथि जाय सुबुंफोरा आयदाजों रायज्लायो जाय आयेनजों सोमोन्दो दं, बेखौ मान होयो। "लर्ड एटकिनसनआ कीट्स बनाम लुइसआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" मोनसे आयेननि लुनायाव बेयो, थारैनो, गासिबो समफोर आरो गासिबो थासारिफोराव बै समाव थानाय जिनिसफोरनि थासारिखौ नोजोर होनो थाखाय गनायजाथाव, जाय आइननिफ्राय फाहामनाय जादोंमोन, जाय मोनसेल' राहानि थाखाय गनायथि होजानांगौ, जाय गाज्रि सोदोबफोरनि थाखाय महर होजायो।
गुवारसिन गोनांथिनि थाखाय, जों बिखान्थि एबा आयेननि थि बाहागोनि नोजोरयाव मा दंमोन बेखौ नोजोर होनांगौ। "बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि आयेननि सायाव आबुङै बाहायजाथाव, जायनि थांखिया आयेननि फिथायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गिदिर हा बिगोमाफोरजों सिलिं आइननिफ्राय बारग' नायनि गाज्रिखौ फाहामनाय, जेराव आइन एबा गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनाय जायो। भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
"".......................................................................................................................................................................................................
आर 'ज' नि बाहायनाय (बि) आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 नि बुंजानाय दालाय दफा (6) नि राहाफोरनि सिङाव नेवसिनांगौ जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री केकरा, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि गोजौ अदालते 'गनायनाय' सोदोबनि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामनानै 'थोजासे गनायथिनि थाखाय सोलायनाय' सोदोबखौ जोबोद हेंथागोनां ओंथि होदों। बिथाङा गिबिसिनै जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे अनथोबखौ सान्नाय गैयालासे सोलायनाय होनना बुंनो हाया मानोना अननाय आरो अननाय, धोरोमारि मुलामफा एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोनफोराबो अनथोबनि थाखाय थोजासे सान्नाय होनो हागौ। नैथि, बियो जुक्ति होजादोंमोन दि मोनसे अनथोबआ सान्नाय गैयालासे सोलायनायमोनब्लाबो आरो आर 'ज' नि दफा (बि) जों एंगारजानायमोनब्लाबो, अब्ला दफा (बि) नि राहाफोराव बिनि मोनसे रोखा इंगित थानांगौमोन।
पारभिज 'नि दफा (बि) जों एंगारनानै, जों बेखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौ दि मोनसे अनथोब महरै मोनसे अनथोबआव थोजासे गनायनाय सोमोनदै थासारिफोरा बाहायजाया, गनायलाय गैयालासेनो मोनसे सोलायनायमोन आरो गुबुन थासारिफोरा गोजोनजायोब्ला मोनसे अनथोबाबो पारभिज' नि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। जों मिस्टार केकरनि 248 आव दोनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायबाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो जों गावखौ बेजों गोरोबहोनो हायि मोनो। जागायजेननायाव, सम्पथि सोलायनाय आइनजों सानजानाय आरो गुबुन गुबुन आयेनारि सोदोब बिहुंफोर आरो बिजाबफोराव बुंजानाय बायदि अनथोबनि सानदांथिनि सायाव सोनारनो गोनां जानो हागौ। जागायजेननायाव, ब्लेक 'स ल डिकशनारि (ब्रैथि एडिशन) आ अनथोबखौ बे रोखोमै बुंफोरोः "सान्नाय गैयालासे गावारि सम्पथिनि मोनसे गावनोगाव सोलायनाय। बिसिबां समफथिनि बिगुमाजों मोनसे गावनोगाव सोलायनाय, गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय गावनोगाव मुवाफोर बारस्लायहोनाया, एबा गुबुन सासेनिफ्राय गावनोगाव मुवाफोर बारस्लायहोनाया।
थै एबा रांनि सायाव सान्नाय। "मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुखौ वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलु (आनएब्रिदज्ड) आव होनाय जादों जेराव लिरगिरिया अनथोबखौ बे रोखोमै बुंफोरो" माबा मोनसे जायखौ सासे सुबुंजों गाव हारसिङैनो खहा खालामालाबानो गुबुन सासे सुबुंनाव बारस्लायनाय जायो; जेबो सान्नाय गैयालाबानो एबा फाननायनिफ्राय आलादा बेसेनगोनां सान्नाय गैयालाबानो नंगुबै एबा गावारि सम्पथिनि गाव हारसिङैनो बारस्लायनाय। "(जोंनि सायाव जर होनाय) सोदोबफोर आरो सोदोबफोर (अरायथा सुजुनाय) नि खोनदो 18 आ अनथोबखौ बे रोखोमै बुंफोरो" मोनसे 'अनथोब' या खहा खालामालाबानो एबा जेबो सान्नाय गैयालाबानो सम्पथिनि गाव हारसिङैनो बारस्लायनाय। मोनसे 'अनथोब' नि ओंथिया सान्नाय एबा खहा खालामालाबानो सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव सम्पथिनि गाव हारसिङै बारस्लायनाय। "(जोंनि सायाव जर होनाय) इंलेन्डनि हालसबरीनि नेमफोराव (थामथि सुजुनाय खोनदो 18) अनथोबनि आखु आरो रोखोमफोरखौ गुवारै बुंफोरनाय समाव गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ खालामनाय जादोंः" मोनसे अनथोब
गावारि सम्पथि बारस्लायनायनि दाइनथि आदबा ओरैबायदि गावजों गाव फाराग खालामजानांगौ दि अनथोबफोरा जेब्लाबो बेसेनगोसा, दानफोरा माखासे गनायनाय एबा समान। "249 बेनिखायनो, लर्ड हेल्सबरीनि बुंफुरलु बायदियै मोनसे अनथोब आरो अनुदाननि गेजेराव गोनांथार फारागथिया बेनो दि मोनसे अनथोबआ आबुङै बेसेनगोसा, दानआ माखासे गनायनाय एबा समाननि सायाव बिथा खालामनाय। रोखोमसेयै कर्पस जुरिस सेकन्डमनि खोन्दो 38 आव, बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि मोनसे अनथोबआ सान्नाय गैयालासे मोनसे बारस्लायनाय आरो बे सोमोनदोआव मोनसे अनथोबनि आखु आरो आखुखौ बुंफोरनाय समाव लिरगिरिया गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः" मोनसे अनथोबखौ सरासनस्रायै सासेजों गुबुन सासेनि थाखाय सम्पथिनि गावनोगाव बारस्लायनाय महरै बुंफोरनाय जायो, बेनि थाखाय जेबो सान्नाय एबा खहा खालामालाबानो। सम्पथिनि जायखिजाया थुख्रा जाय सासे सुबुंजों रां होनाय एबा सान्नाय गैयालाब गुबुन सासेनि थाखाय गावनोगाव बारस्लायहोजायो। मोनसे अनथोबआ मोनसे अनथोब, आरो उदारथिनि मावथायल ', नाथाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया।
लेन-देननि थाखाय बाख्नायनाया मोनसे अनथोब नङा। "बेनिखायनो, बे बिजाबाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि अनथोबनि सानदांथिया जायखिजाया गनायनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों। थासारिफोरनि सिङाव मोजां आरो गनायथाव। "(जोंनि सायाव जर होनाय) वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलुआ (आनएब्रिदज्ड) बे रोखोमै बुंफोरो," बेबादि माबा मोनसे जायखौ आयेनारि महरै गुबुन सासेनि खामानि एबा बावसोमनायनि थाखाय सासेया होनाय एबा सुख 'नायजों समान मानिनाय जायो। "250 आरो' थोजासे 'सोदोबखौ बिलाइ 25 आव एखे खोनदोआव बेबादि बुंफोरनाय जादोंः" आयेनारि महरै थोजासेः जेरै आयेनारि आरो गनायथाव महरै थोजासे "रोखोमसेयै, सोदोबफोर आरो सोदोबफोर (अरायथा सुजुनाय खोनदो 2) आव' थोजासे 'सोदोबखौ p.545 आव बुंफोरनाय जादोंः' थोजासे 'नि ओंथिया गोनांथिफोर एबा फालिथायफोरजों आबुङै समान, गोरोबनाय, नाथाय बेनि गुदि आरो बांसिन मुंदांखा ओंथिआव जेबोखौबो' थोजासे 'बुंनो हाया, जाय गोनांथिनि समान नङा, आरजाथावनि थाखाय आरजाथाव नङा, एबा आबुं जाथाय, थोजासे, आरो थोजासे रांनि रुजुथाय, एबा एखे आई
डी
आव बाहायनाय जायो।
गनायनाय जाय गासैबो थासारियाव सैथो, गनायथाव, आरो सन्देहनिफ्राय उदां, गोख्रोंयै 'थोजासे' एबा 'आबुं' नंगौ एबा नङा। (जर होनाय) 'थोजासे सान्ना लानाय' खौ एखे खोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 'थोजासे सान्ना लानाय' सरासनस्रायै मोनसे जाय मोनजानाय मुलाम्फानि बेसेनाव मोनसे मोजां समान।
थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मावनायाव नांगौ 'थोजासे सान्ना लानाय' नि ओंथिया खालि बेनो दि कन्ट्रेक्ट बेसेना गासै थासारियावबो गोबाङैनो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बेसेन होथारनांगौ। '(जर होनाय) कर्पस जुरिस सेकन्डामनि खोनदो 17 आव (p.420 421 आरो 425)' सान्ना लानाय 'खौ दैथाइहरनायखौ बे रोखोमै बरनायनाय जादोंः "बिजाबफोर आरो न्यायारि बिजिरनायाव गनायथिनि गोबां बुंफुरलुफोर मोन्नो हायो। मोनसे थोजासे, जेरै 251 कर्पसआव बुंनाय जादों आरो जेराव मोनसे मुलाम्फाजों लोगोसे मुंख' नाय जादों, जाय मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनाय एबा खहा खालामनायनि मिजिं थिनाय।
आनदार सिलआ बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे सानना नायनायनि गोनांथि दं, जेरै गोजौनि बुंफुरलुआव दिन्थिनाय बायदि, बावसोमग्रानि थाखाय माखासे मुलामफा, एबा बावसोमग्रानि थाखाय माखासे खहा..
मोनसे बावसोमनायनि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जायो जुदि बावसोमग्रानो माबा मुलामफा एबा बावसोमग्रानो माबा खहा दं। बेखौ गोजौनि बुंफुरलु बायदियै मोनसे सरासनस्रा नेम महरै दोननो हागौ, दि मोनसे बावसोमग्रानि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जायो जुदि बावसोमग्रानो माबा मुलामफा एबा बावसोमग्रानो माबा खहा एबा खहा दं। "सान्ना लानाय" सोदोबनि गुदि बाहागो आरो बेनि आयेनारि ओंथिआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 2 (दि) आव रोखा महरै जखा होजादों, जाय 'सान्ना लानाय' खौ बे रोखोमै बुंफोरो। "जेब्ला, बावसोमग्रानि लुबैनायाव, बावसोमग्राया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ मावखांबाय एबा बावसोमनाय एबा बावसोमनायनिफ्राय गोजानाव थायो, एबा बावसोमनाय एबा बावसोमनाय एबा बावसोमनाय, बेबादि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनाय एबा नेवसिनाय, बेबादि बाथ्रा बुंफुरलु खालामनायनिफ्राय एंगारनाय एबा नेवसिनाय, बेबादि खामानि मावनाय।
मोनसे अनथोब एबा थोजासे गनायथिनि सोमोनदै सोदोबारिफोर आरो बिजाबफोराव थानाय, एंगारनो हायि फोजोबनाया बेनो दि 'गनायनाय' नि ओंथिया मोनसे गनायथाव समान एबा गुबुन बेसेनगोनां मुलामफा जाय बावसोमग्राजों बावसोमग्रानो एबा बारस्लायग्रानो बारस्लायग्रानो बारस्लायहोजायो। रोखोमसेयै, जेब्ला 'गनायनाय' सोदोबा 'थोजासे' सोदोबजों आरजाथाव जायो, बेयो सान्नायखौ गोख्रों खालामो जाहाथे बेखौ थोजासे आरो बेसेनगोनां खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर, थासारिफोर आरो जाथायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै। बेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि सावरायनायनिफ्रायबो नुनो मोनदों दि मोनसे अनथोबआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे बारस्लायनाय जेराव जायखिजाया महर एबा महराव गनायथिनि जेबो गुदिमुवा गैया। थारै, जेराव मोनसे अनथोबनि सोमोनदै रांनि बेलायाव जेबो समान एबा मुलामफाखौ सुनाय जायो बैयाव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे अनथोब जानो हाया आरो मोनसे गुबुन गाबखौ थारै दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
अनथोब खालामनायनि थांखिया, जाय अनथोबनि आयदा। अननाय, अननाय, धोरोमारि मुलामफा आरो गोबां गुबुन 252 जाहोनफोरा दान होग्रानि मोनसे अनथोब होनो लुबैनायाव हाबनो हागौ, नाथाय बेफोर फिसा-फिसौ सानना लानायफोरखौ आयेनजों बुजिनाय बायदि आयेनारि सान्ना लानाय एबा गनायनो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि रांआरि सान्ना नायनाया मोनसे अनथोबनि सानदांथिनि थाखाय आबुङै बायजोआरि, आखु, आखु आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जायनि सिङाव बेबादि सोलायनाया जायो। बेनि अनगायैबो, जेब्ला आयेन आफादआ 'सोलायसोल' सोदोबखौ बाहायबाय, बेयो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि राहाफोरखौ हरखाबै लिंहरो। सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 122 नि सिङाव, अनथोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जायोः 'अनथोब' आ माखासे सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' सम्पथिनि सोलायसोल ', जायखौ सासे सुबुंजों, दान होग्राखौ, गुबुन सासेजों लिंहरनाय जायो, गाव हारसिङैनो एबा गनायनाय समाव खालामजानांगौ।
जि दान होग्रानि जिउ सम आरो बियो दाबो होनो हाथावना। जुदि दान होग्राया नाजावनायनि सिगां थैयो, अब्ला अनथोबआ उदायै जायो। "बिनिखाय, सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 122 आ रोखायै गनायो दि मोनसे अनथोबहा मोननै गोनांथार आखुथायफोर थानांगौ (1) बेखौ गाव हारसिङैनो खालामनांगौ, आरो (2) बेखौ सान्नाय गैयालासे जानांगौ। बेयो आजावनाय बायदि बायदि गुबुन गुदिमुवाफोरनिफ्राय आलादा। बेफोर सैथोथिफोरनि उनथिंजाय आरो आयेननि दिदोमथिगैयै थाथायनि बेरेखायै, सोदोबफोर, 'थोजासे सान्नायनि थाखाय बारस्लायनाय' प्रभिज 'नि दफा (बि) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा महरै मोनसे आदबनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ एंगारो जाय मोनसे अनथोबनि आखुआव दं आरो जाय सान्नाय गैयालासे। अननाय आरो अननाय, बायदि बायदि, मोनसे अनथोब होनो थाखाय थांखि जानो हागौ नाथाय बे सोदोबनि आयेनारि ओंथिआव मोनसे सान्नाय नङा। मिस्टार केकेरनि जुक्तिनि सोमोनदै, जुदि आयेन आफादनि क्लजआ गावनि अनथोबखौ जोबोर रोखा महरै बुंबाय थायो।
गावनि हाबिलासखौ फोरमायनो थाखाय आयेनारि आगजु। माखासे आयेन आफादफ्रा गावनि हाबिलासखौ फोरमायनो थाखाय रोखा महरै अनथोबखौ एंगारनो सायख 'दोंमोन जेरै श्री केकरा बुङो, नाथाय आइन बानायनायनि थांखिखौ फोरमायनायनि मोनसेल' आदब नङा। गुबुन आदब एबा आगजुफोर थानो हागौ जायनि गेजेरजों आयेन बानायनायनि थांखिखौ फोरमायनो हायो, जेरै, बेबादि फोरमायथिफोरखौ बाहायनानै जाय रोखा महरै एबा गोनां थांखिजों मोनसे थि ट्रेन्जेकसनखौ एंगारगोन। बे आदबा आयेन आफादजों प्रोभिज 'नि दफा (बि) खौ आइन बानायनायाव आजावजानाय बायदि मोनो। थारै, आयेन आफादआ गावनि हाबिलासखौ रोखा खालामना होदों दि अनथोबखौ' गनायनाय 'सोदोबखौ' थोजासे 'सोदोबजों सायख' नाय जायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि अननाय आरो 253 हादोर, धोरोमारि मुलाम्फा एबा रोखोमसे गुबुन जाहोनफोरा अनथोबनि थाखाय गनायजानायनि समान जानो हागौ, 'थोजासे' सोदोबा आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो अननायनि सानदांथिजों गोरोबनाय नङा मानोना बेयो अननायनि राहा आरो अननायनि मोनदांथिफोरनि थाखाय जाथावै।
'थोजासे सान्ना लानाय' आ रोखायै गनायो दि साननाया सम्पथिनि हाथाइनि बेसेन, फानब्ला बेखौ मोन्नो हानाय बेसेन, खाथि-खालायाव थानाय रोखोमसे हानि बेसेन, बायदि बायदिखौ नोजोर होनानै रां बेसेननि बिथिङाव सुनाय जाथावना जानांगौ। बिनिखाय, हरखाब थासारियाव, जोंनि सान्नायाव, 'सान्ना लानाय' सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय' थोजासे 'सोदोबखौ बाहायना आयेन आफादआ आबुङै नेवसिगारो आरो अनथोबखौ प्रभिज' नि दफा (बि) नि सिमानिफ्राय बोखारो। बेबादि थासारियाव, श्री केकरनि जुक्तिआ रोखा महरै अनथोबखौ एंगारालासे, प्रभिज 'नि दफा (बि) आ अनथोबखौ जर' खायै गनायथि होनो हाया, जेराव प्रभिज 'नि दफा (बि) जों बाहायजानाय रोखा आरो रोखा नङि रावाव अनथोबनि आखुखौ थोजासे सान्ना नायनायनि थाखाय मोनसे महरै बरनायनो हाया। जों दा नैथि बाथ्रा दान होग्रानि बाथ्रा दान महरै सान्ना लानो नाङा।
पारभिज 'नि दफा (बि), जेराव' थोजासे गनायथिनि थाखाय 'सोदोबफोर दं, बाहायजाथाव नङा आरो बेखौ नेवसियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंफुरलुनि मोजाङै मिथिजानाय नेमखान्थिनि हेंथा दि आयेनफोरखौ बुजायनायाव अदालतोआ जेबो थांखि गैयालासे सोदोबफोरखौ गारगारनो नाङा, आरो आयेन आफादजों बाहायजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ बिनि गोनां गोनांथि आरो ओंथि होथारनांगौ। हरखाब जाथायआव,' थोजासे गनायनाय 'सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोजां गनायजानाय सानदांथि दं आरो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय, थांखिया जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ एंगारनायमोन जाय थोजासे गनायथिनि थाखाय नङा। मोनसे अनथोबनि बाथ्रा बुंनाया नङा, नाथाय जुदि मोनसे फाननायखौ नंगुबै महरै मोननाय जायोब्लाबो, नाथाय गनायनाया थोजासे नङा, बिदिन्थिनि थाखाय, जेराव सम्पथिखौ मुंनिल 'बेसेननि थाखाय एबा बेनि गाहायाव फान्नाय जादों, अब्ला मिस्टार केस' जों मोनसेल 'रैखाथि होनाय जागोन।
फतेह सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव जे
बेनर्जीनि बेन्च थिरांथा जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि पारभिज' नि दफा (बि) आव होनाय सोलायसोल 'नि बुंफुरलुआव मोनसे अनथोब दंमोन मानोना मोनसे अनथोबखौबो सानना नायालाबानो सोलायसोल' होनना बुंनो हाया, बबेखानि 254 साननायखौ रांनि बिथिङाव गिलिर खालामनो हाया। बे सान्नायखौ लानो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अनथोबनि थांखिया मामोन एबा जाहोना बेनि मोनसे आयेनारि सान्ना लानायमोन। बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे अनथोबनि आखुखौ सान्ना नायब्ला सासेया थांखिखौ गोनोगोथो खालामनो नाङा, जाय अननाय आरो अननाय, एबा धोरोमारि मुलाम्फा जानो हागौ, बेसेनगोनां सान्ना नायनायजों जाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बेयो सासे सोमोन्दोआरि एबा लोगोआरि, एबा गुबुन जाथायफोराव धोरोमारि मुलाम्फानि फारसे जायो, नाथाय बेयो अनथोब होनो थाखाय हरखाब थांखि जागोन आरो बेखौ अनथोबनि थाखाय गनायनाय महरै गनायनो हाया मानोना अनथोबनि सानदांथिया खालि बेसेनगोसा साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेनि सायाव जे
बेनर्जीनि नोजोरखौ थारै नेवसिगारो। थारै बे बाथ्राखौ गुबुन गोजौ आदालतफोरजों गनायनाय जादों, जाय गले गले बे नोजोरखौ लादोंमोन दि अनथोबआ सान्नाय, अननाय आरो अननायानो सोलायसोल' खालामनायनि थांखिल '। देबी सरन कोईरी आरो एन
आर
बनाम नंदलाल चौबे आरो ए
आर
एस
आव
अनथोबनि आखु आरो आखुखौ रोखा खालामनाय समाव, जे
सहायआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "दा, दफा 122, टी
पी"..
आइनआ मोनसे थि अनथोब जायखौ दान होग्राखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय होनना बुंजायो, जायखौ गाव हारसिङैनो सोलायसोल' खालामनाय, गुबुन सासे दान होग्राखौ सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायसोल' खालामनाय, सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायसोल' खालामनाय, सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायसोल' खालामनाय, सोलाय
"" आंनि गोसोयाव, दफा 122, टि
पि
आइनआव गनायथिनि ओंथिया जादों बेसेनगोनां सान्नाय आरो दान होग्रानो धोरोमारि मुलाम्फाखौ होनायनि महराव गनायनाय नङा। दफा 122 आव मुंख 'नाय बेसेनगोनां सान्नाय गैयाब्ला, आं बुजिनो फेलें जायो दि माबोरै जायखिजाया अनथोबखौ जेबो सान्नाय गैयालासे खालामनो हायो। मोनफ्रोमबो अनथोबआव मोनसे रोखोमनि सान्नाय थानांगौ, बिदिन्थि महरै, धोरोमारि एबा नैतिक मुलाम्फानि मिजिं एबा अननाय आरो अननायनि सान्नाय। बेबादि सान्नायफोरा दफा 122 आव सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्
बेखौ मोनसे दाननिफ्राय। "गियानगोनां बिजिरगिरिया थारै नोजोर होदों दि गनायथिनि आबुं गैयैआ गाहाय नेरसोन जाय मोनसे दाननिफ्राय मोनसे अनथोबखौ फाराग खालामो एबा बै आयदाफोरनि थाखाय गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर जाय बेसेनगोनां एबा थोजासे गनायथिनि थाखाय जानो हागौ। जों गावखौ जे
जगदिसन, कुलशेखरपेरुमलनि मामलायाव (गोजौ) आरो जे
सहाय, देबी सरननि मामलायाव (गोजौ) जाय आइनजों गनायजानाय महरै अनथोबनि आखु आरो आखुखौ थारै दिन्थियो, जों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बेनर्जी, जे
फतेह सिंहनि मामलायाव (गोजौ) आइननि दफा (5) नि दालाय दफा (6) नि बुंफुरलु 1 नि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय नुनो मोनो, जाय मोनसे मोकद्दमा एबा जायखिजाया मुं थिसननाय, गनायथि, नागारनाय, बायदि बायदिनि थाखाय मावजानाय समगान्थिनि फोसावथायखौ फोरमायो। बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे क्ल 'ज एबा बिनि बिथोननि क्ल' जखौ गोख्रों खालामो, जेराव बिनि सनमानखौ आबुङै गनायनाय जायाखै।
आरो बुंफुरलु I
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बुंफुरलुआ गाहाय खोनदोनि गोसारथिखौ गुवारसिन खालामो आरो बेनि ओंथिया गाहाय खोनदोनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे जुनिया फारागथिखौ दानख 'नाय नङा। बेनिखायनो, बुंफुरलु I आव' नागारनाय, आजावनाय एबा फोसावनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, बेबादि सोदोबफोरनि बाहायनाया सोमोन्दो गोनां हानजाखौ पारभिज' नि दफा (ख) आव थि खालामनाय गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय उदां खालामाखै, थामहिनबा, सोलायनाया मोजां फोथायनायजों खालामजानांगौ आरो थोजासे साननायनि थाखाय जानांगौ। फोसावनाय, गनायथि, नागारनाय, गनायथिनि थोजासे आखुथाय जायानो जाया मानो जायखिजाया जाथायावनो फोरमान खालामजानांगौ। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, डिवीजन बेंचा बेनर्जी, जे
नि नोजोरखौ नेवसिगारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, बुंफुरलुनि सोमोनदै, जों जोबनायाव मुंख 'नाय बायदि, तुलसान्द अदालतनि बे खान्थियाव आबुं महरै लाफादेरनाय नङा, नाथाय तुलसान्द अदालतनि थांखिजों आबुं महरै लाफादेरनाय नङा।
बम्बे सिटी 1, जेराव हिदायतुल्लाह जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनाया गाहायाव होनाय बायदिः "सोलायसोल 'नि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जादों ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। फोथायनायखौ खालि अननाय आरो अननायनि सायावल' दोननाय जादों।" थोजासे सान्ना लानाय "सोदोबफोरा खालि अननाय आरो अननायनि अनगायै गुबुन सान्ना नायनायखौ फोरमायो, जायखौ सासे बिसिनि बेलायाव सान्ना लानाय जायो। जेब्ला आयेना जर होयो दि" थोजासे सान्ना नायजानांगौ "आरो" मोजां सान्ना नायजानांगौ "नङा, बेयो अननाय आरो अननायखौल 'नागारो। बिसोर मोनसे रादाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोजां सान्ना लानाय जानो हागौ, नाथाय खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय थोजासे सान्ना नायनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा। गुबुन ओंथियाव जर होनाया थारैनो बेखौ बुंनांगौ दि जेब्ला अननाय आरो अननाय गैया अब्लासो सान्ना नायनांगौ। (जर होनाय) बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे बिजिरसालिनि सोदोबफोरा 'थोजासे सान्ना नायजानाया" आबुं महरै अननायनि सानदांथि आरो बे गासै केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बे थासारिखौ मोनदांनानै श्री केकरा जुक्ति होदोंमोन दि आय खाजोना आयेनाव बाहाय जानाय सोदोब 'थोजासे सान्ना लानाय' आ मोनसे गुबुन दाथायखौ फोरमायो। श्री केकरा जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे आयेनाव मोनसे फोरमायथिखौ गुबुन मोनसे आयेनाव एखे ओंथि थानाय महरै फोरमायनो एबा बाहायनो गनायथि गैया, जाय गुबुन रोखोमनि। थारैनो, बे थांखिजों जेबो बेले-बेजे जानो हाया, नाथाय बेनि उनाव आयेनाव आरो आय खाजोना आयेनावबो 'थोजासे सान्ना लानाय' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, जायखौ जों सिगाङावनो गनायदोंमोन, मोनसे मोजां गनायजानाय सुबुं मोनदांथि गोनां मोजां मिथिजानाय आयेन गोनां ओंथि गोनां सोदोबफोर आरो बेनिखायनो बेफोर एखे ओंथि फोरमायगोन आरो गुबुन आयेनाव जेब्लानो गुबुन आयेनाव आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनिफ्राय उलथा थांखि नुजाया अब्लासिम बेखौ बाहायगोन। बेनि अनगायैबो, आय खाजोना आयेनाव बाहायनाय थांखिया आरो आथिखालनि आयेनावबो एसे-एसे रोखोमसे नुनो मोनो। जेराव आय खाजोना आयेननि थांखिया दफा 16 (बि) खौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होयो।
थि खालामनायनि गेजेरजों खाजोना होनांखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि गोसो जानायः "16 (3)
(ए) (बी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादनि आयनि गोबां बाहागोआ गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय बेबादि सुबुंजों सुबुं एबा आफादनो थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन जायगायाव सोलायजानाय दोहोनफोरनिफ्राय ओंखारो।" 257 हरखाब जाथायावबो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि गनायजानाय थांखिया गिदिर हा बिगोमाफोरखौ सोलायसोल', आइजें-आइलाफोर एबा अनथोबफोरखौ बाहायना सिलिं आइननिफ्राय बारग 'नायनिफ्राय होबथानाया, जाहाथे बिसोरनि बांद्राय ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो हायो। जेराव मोन्नै आयेनफोरनि मोनसे रोखोमसे आरो रोखोमसे थांखि दङ, अब्ला मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय आयेनारि सोदोबफोरखौ गुबुन मोनसेयाव एखे ओंथि होनांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव नुजानाय' थोजासे गनायनाय 'सोदोबफोरा बिसोरनि समखोन्दोनि सिलिंनिफ्राय ला, नाथाय आयेननि गाहाय थांखिजों लोगोसे
सिलिं आयेननि गनायथिनि मिजिं थिनाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, बे स्कोरनि सायाव मिस्टर केकरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि बे कर्टजों 'थोजासे गनायनाय' सोदोबफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जाय दानि केसाव आबुङै बाहायजायो आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव बाहायजानाय एखे रावावनो, मोनसे अनथोबखौ आइनजों रोखा महरै एंगारनायल 'नङा, नाथाय रोखा महरै बोखारनाय जादों। गोजौनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंच थिरांथाफोराव, गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि उनाव, गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर खालामनाय जादोंमोनः "इउ
पि
आइन बानायनायाव आयेन आफाद। हा होल्डिं एक्टनि सायाव सिलिं लागायनाया, दिदोम सम्पथिनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बारस्लायनाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय सांग्रांमोन। 'ट्रेन्सफार', 'सेल', 'लीज' सोदोबफोरखौ बेफोर ओंथिफोरावल 'बाहायथारनांगौमोन।
एर्टी एक्ट। जुदि आयेन आफादफ्रा बै सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथिजों आरो गुबुन ओंथिजों बाहायनो सानोमोन, अब्ला बे आइनआव बै सोदोबफोरखौ रोखा खालामना होयोमोन। नाथाय बेबादि खालामाखै। आयेन आफादफ्रा जिखिजायामानो सानोमोन दि गनायनो थाखाय थार आरो नंगुबै सोलायसोल 'जानो हागौ। बेबादि समगान्थि हमग्राफोर आरो गुबुन सोलायनायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव गनायथि (बि) जारि खालामनाय जादोंमोन। बियो थोजासे गनायनायनि थाखाय सोलायसोल' खौ रैखा खालामदोंमोन। अनथोबआ मोनसे बेसेनगोसा सोलायसोल 'आरो जेबो गनायनाय गैया जायनि ओंथिया थारैनो बेसेनगोसा गनायनाय। जुदि अननाय आरो अननायनि थाखाय सोलायसोल' खौ गनायनायनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि थांखिया आबुङै जेनगोन मानोना समगान्थि हमग्राया 24 जानुआरि 1971 नि उनाव गावसिनि हाखौ अनथोबजों सोलायसोल' खालामगोन। "जों डिवीजन बेन्चजों खालामनाय नोजोरफोरखौ आबुङै गनायथि होयो, जाय आयेननि सायाव आयेन आरो आयदाखौ थि खालामो, जों जे
जे
के
नि जोबथा केसाव बानरजीनि थिरांथा सायाव नारसिनदोंमोन।
दि बेयो मोनसे जोबोर गोब्राब जाथाय जेराव बिनि बिबौनि बिबौआ गावनि फिसौनि थाखाय मुलामफा गोनां राहा खालामनो सानोमोन, जेब्ला बियो एयार फ 'र्सआव हाबा मावनाय समाव बिरखं खैफोदनि जाहोनाव गावनि जिउनि गेदेर समाव गावनि सानै फिसाज्लाफोरखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो सैथो दि जिल्ला बिजिरगिरिया रोखा मोनदांनायाव फैदोंमोन दि सोंजानाय अनथोबआ नंगुबै आरो मोजां फोथायनायाव मावफुं जादोंमोन, नाथाय मानोना अनथोबआ खोनदोनि गुबुन गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामाखै, जेरै, बियो थोजासे गनायथिनि थाखाय नङा, जों गियो, दान होग्रानि थांखिया जेसेबां बाख्नायजाथावब्लाबो, अनथोबआ फेलें जागोन मानोना दान होग्राया गावनि फिसौनि मुलाम्फानि नंगुबै नाजानायखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि मावआगानजों फेलें जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोब्राब जेंना, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि हानि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनानै मोनसे बेसेनगोनां समाजारि आयेननि थुख्रा।
अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोर आरो हा गैयै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बेखौ रानलायनाय एबा सुबुं बाहायथायारि बिथांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जाय सुबुंसमाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय। बे आयेना भारतनि संबिजुनि बाहागो 4आव थानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आयेनारि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायदों मोन। जुदि बे खान्थियाव माखासे सुबुंफोरहा गोब्राब जेंना जायो जायखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना गावारि मोजांनि थाखाय सुबुं समाज एबा हादोरनि गुवारसिन मोजांनि फारसे थांथारनांगौ मानोना थारैनो मोनफ्रोमबो मोजां जाहोनानो गावनि जिउ बावनायखौ दाबि खालामो। मानोना बे मोनसेल 'बिन्दोमोन जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन, जों बेयाव जेबो गुन मोननाय नङा। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गोजौ अदालते सोंजानाय अनथोबनि सोमोनदै रिथ पिटिसनखौ गनायनायाव थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बिनि मथै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
