1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
151। एदिस्नेल जज (रिभिजन्स) सेल्स टेक्स, सहारनपुरनि रिभिजन एप्प्लननि अक्ट 'नं
जज (रिभिजन्स) सेल्स टेक्स, सहारनपुरनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। नं
जे
राममूर्ति आरो मिस आर
वैगईआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा सी
मनचंदा
बी
पी
महेश्वरी आरो सुरेश सेठीया रिप' न्देन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि हायप 'डार्मिक क्लिनिकेल सिरिन्जफोरखौ इउ
पी
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सेथि अनुसूचीनि एन्ट्रि नं
39 नि सिङाव "ग्लास वेयर" महरै गनायनो हागोन ना हाया? बे सोंनायखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासाव दं। बेनि उनाव असेसिं फार्म (एसेसिं) बुंनाय जायो, जाय 1973 मायथाइनि 74,65 रांनि क्लिनिकेल रेटखौ दिहुनदोंमोन।
क्लिनिकेल सिरिन्जफोरा 30 नबेम्बर, 1973 सिम गावसिनि Rs.91,513 फाननायनि बेलायाव मोनसे थाखो रानजायै बेसाद महरै गनायजानांगौ आरो आयेननि गिबि फारिखान्थिनि रेबगान्थि 44 नि सिङाव 3/2 जौखोन्दोनि हाराव एबा "देहा फाहामसालि आगजु आरो आगजु" महरै 4 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजानांगौ आरो 1 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1974 सिम 7 जौखोन्दोनि हाराव 3,552 रां फाननायनि सायाव मोनसे थाखो रानजायै बेसाद महरै। नाथाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया सिरिन्जफोरखौ "ग्लास वेयार" महरै नायदोंमोन आरो गिबि फारिखान्थिनि रेबगान्थि नं 39 नि सिङाव 10 जौखोन्दोनि हाराव Rs.95,065/नि गासै फाननायखौ खाजोना होजेनदोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायखौ हेफाजाबगिरि आय' गगिरि (जुडिसियेल), फान्नाय खाजोना, मुजफ्फरनगर आरो फोसाबनाय बिजिरगिरिनि आपिलावबो थि खालामनाय जादोंमोन।
इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि गिबि फारियाव थिसननायखौ जेराव सोंजानाय बेसादनि सोमोनदो दं, जेरै, एन्ट्रि 39 जाय सोलियोः "हारिकेन फानथावनि चिमनि, अप्टिकेल लेन्स आरो बथलफोरनि अनगा ग्लासनि मुवाफोर" आरो एन्ट्रि 44 जाय सोलियोः "देहा फाहामसालिनि आगजु आरो आगजु" आरो सिगांनि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादनि थाखाय खाजोनानि हारआ 10 जौखोन्दोमोन, जेराव उननि सिङाव खाजोनानि हारआ 4 जौखोन्दोमोन आरो मोनसे थाखो रानजायै बेसादनि थाखाय हारआ 3 1/2 जौखोन्दोमोन। 1 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय एन्ट्रि 44 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि क्लिनिकेल सिरिन्जफोरा एन्ट्रि 39 नि सिङाव फैया अब्ला बेयो आयेननि दफा 3 ए (2 ए) नि सिङाव मोनसे थाखो रानजायै बेसाद जायो आरो खाजोनानि हारआ 7 जौखोन्दोमोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै जाय 1973 मायथाइनि सिगां बोसोर 74 नि सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन, नायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिनि देहा फाहामसालि रेबगान्थि आयजेंखौ 1/2 जौखोन्दोनि सिङाव सोलायसोल 'खालामनाय आयजें महरै 30/3 जौखोन्दोनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
44 आरो 1 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1974 सिम बिनि फाननाया मोनसे थाखो रानजायै बेसाद महरै 7 जौखोन्दो खाजोना होजानो गोनांमोन। नाथाय, बिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै गासै फाननायखौ 10 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होथावना मानिनाय जादोंमोन मानोना क्लिनिकेल सिरिन्जफोरा एन्ट्रि 39 आव जानाय "ग्लास वेयर" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बिजिरगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव "ग्लास वेयर" नि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला बुंफुरलुखौ सरासनस्रा फालांगियारि रावाव बुजिनो नांगौ आरो जेबो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथियाव नङा आरो जुदि बेबादि आनजादखौ हरखाब केसाव बाहायनाय जायो अब्ला 297 बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय आरो फानजानाय क्लिनिकेल सिरिन्जफोरखौ माब्लाबाबो "ग्लास वेयर" मानिनाय जाया। उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि फोसाबग्रा मावख 'आ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, केसाव हाइ कोर्टनि मोनसे थिरांथा लानाय खोन्दो सेल्स आरो थार्म' मिटार
उरिसा रायजो आरो जनता मेडिकेल स्ट 'रफोरनि बेलायाव दि थार्मोमिटार, लेक्ट' मिटार, सिरिन्ज, मेगननि ग्लासा बायदिफोरा उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 5 (1) नि गिबि गनायथिनि सिङाव जारि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि फारियाव मुं नं 38 आव "ग्लास वेयार" बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैया, थारमोन। जोंनि नोजोरै सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां गोहो दं आरो गनायजाथाव। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि एक्साइज टेक्स एक्ट एबा फान्नाय खाजोना एक्टफोर बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजायनायाव, जायनि गुदि थांखिया खाजोना बुथुमनाय आरो जाय थांखिनि थाखाय बिसोरो बायदि रोखोमनि दिहुनथायफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोरखौ थाखो रान्नाय, रिसर्टखौ बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों गोरोबहोनांगौ नङा, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि, थामहिनबा, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथिफोर।
आइन बानायनायाव सरासनस्रा राव एबा फालांगियारि रावाव सोदोबनि ओंथिखौ आजावनांगौ जायो। रामावतार बुधियाप्रसाद, बायदि बायदिआव मददगिरि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, अक' लायाव सोंनाया बेमोन दि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां मोननो थाखाय 'पान बिलाइ' आ बेसाद 'मैगं' नि सिङाव गोग्लैयो ना गैया आरो बे अदालते बुंदों दि 'मैगं' सोदोबखौ आइनआव रोखा खालामनाय जायाखै, आरो बेखौ जायखिजाया आदबारि ओंथिनिफ्राय नङा एबा बिफां-लाइफांनि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय जायो आरो बेबादि सानना लानाय जायो दि बेयो बै थाखोनि मैगं मुवाफोरखौ फोरमायो जाय ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव रज 'यो आरो टेबोलनि थाखाय बाहाय जायो आरो बेनि सिङाव पान बिलाइफोर थाङा आरो बेनिखायनो पान बिलाइफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाः फान्नाय खाजोनानि आय' गगिरि, मध्य प्रदेश बनाम जसवंत सिंहनि गेजेराव सोंनाय सोंनाया 'खैला एन्ट्रि आइटेम' मोन ना मध्य प्रदेशनि नैथि फारि फान्नाय आइन, 1958 आव बुंनाय जादोंमोन।
जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जेब्ला खैलाखौ आदबारि महरै मोनसे खनियारि दिहुनथाय महरै बुजिनाय जायो, चारक 'लआ मानसि एजेन्सिजों दंफां आरो गुबुन मुवाफोर बायदि दिहुनजानाय बेसादफोरनिफ्राय दिहुनजानाय। नाथाय दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि फान्नाय खाजोना आइनफोर बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजिनाय समाव, रिसर्टआ बेबादि सोदोबफोरनि बिगियानारि एबा आदबारि ओंथिआव थाङा नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथिआव थानो नांगौ जायफोरा बेफोरखौ फालांगि खालामो, थामहिनबा, बिसोरनि फालांगियारि मोनदांथियाव। "गोजौनि बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खैला फालांगि खालामग्रा फालांगियारि आरो बेखौ बायनो लुबैग्रा बाहायगिरि मोन्नैआबो खैलाखौ बिनि भुमखौराङारि ओंथिआव नङा नाथाय सरासनस्रा ओंथिआव सान्नाय जागोन आरो" खैला "सोदोबआव' चारक 'ल' खौ लाफादेरगोन, आरो मानिदोंमोन दि 'चारक' ल 'आ सोमोन्दो गोनां एन्ट्रि नं
1 नि सिङाव गोग्लैयो।
आइननि गिबि फारियाव थिन एन्ट्रि 39? बेयो सैथो दि "ग्लास वेयार" बुंफुरलुनि सोदोबनि ओंथिया "ग्लासनि मुवाफोर" (नायः वेबस्टार्स निउ वर्ल्ड डिकशनारि)। बबेखानि, फालांगियारि ओंथियाव ग्लास वेयाराव माब्लाबाबो क्लिनिकेल सिरिन्ज, थार्मोमिटार, लेक्टोमीटर आरो बायदि बायदि बेसादफोर थाङा जायहा जुनिया ओंथि आरो बाहायथि थायो। मुंदांखा एबा फालांगियारि रावखान्थियाव "ग्लास वेयार" आव फालांगि खालामग्रा सासे सरासनस्रा फालांगियारिआ सरासनस्रायै क्लिनिकेल सिरिन्ज, थार्मोमिटार, लेक्टोमिटार बायदि बेसादफोराव फालांगि खालामाखै। ग्लासजों बानायनाय बेसादफोरा सरासनस्रायै मुलिनि स्ट 'रफोराव एबा बेनि दिहुनगिरिफोरनाव बेसेन होग्रानि बायदि मोननो हायो। बेयो समानयै जाथावै दि बाहायग्राया ग्लास वेयारनिफ्राय बेबादि बेसादफोर सोंगोन। मुंदांखा ओंथियाव जेब्ला सासेया ग्लास वेयारनि सोमोन्दै बुङो, बेबादि जर' खा क्लिनिकेल बेसादफोर जेरै साइरिं, थार्मोमिटारफोर, आरो
लिनिकेल सिरिन्जफोर, जायखौ बिजिरग्राया दिहुनो आरो फानो, बेखौ आयेननि गिबि फारियाव 39 जौखोन्दोनि सिङाव थानाय "ग्लास वेयार" होनना गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, उड़ीसा रायजो बनाम जनता मेडिकेल स्ट 'र्स (गोजौ) आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम मेसार्स एस
एस
आर
सिरिन्ज आरो थार्मोमिटार (गोजौ) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दिदोमथि गैयै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि 30 नबेम्बर, 1973 सिम बिजिरगिरिनि फाननाया 299 "देहा फाहामसालि आइजें-आइला" जों सोमोन्दो थानाय एन्ट्रि 44 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो 4 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना गोनां जागोन आरो 1 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1974 सिम बिनि फाननाया 7 जौखोन्दोनि हाराव मोनसे थाखो रानजायै आइटेम महरै खाजोना गोनां जागोन आरो बेनि फिथाय महरै आर आपिल खालामनो गनायथि होनाय नङा।
