एनः 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
281। इलाहाबादनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1977 नि क्रिमिनल आपिल नं
1495 नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट 'नि जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एल
एन
गुप्ता। रिपेनडेन्टनि थाखाय एच
आर
भारद्वाज आरो आर
के
भट्ट। अभियोग खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो आरोबाव मोनसे केस जेराव नखरनि सासे फोथायजाथाव मावमिना सासे लाइमोन नख 'रारि आयजोखौ बुथारदोंमोन। बिथांजोनि बोसोरथामनि फिसाज्लाखौ बिथांजों लोगोसे बुथारनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बोसोरबानि फिसाज्लाखौ गोमजोरै जखम खालामनाय जादोंमोन। बे जाथायआ 6 मे, 1971 खालि हाउस नं
एफ./कन' रिया कल 'नी, 3 आव 2.00 बाजिनि खाथि खाला जादोंमोन। रेनुखान, रेनुखान, रेनुखान, सासेखौ गावनि बिसि आरो अनिल मोहननि बिसिनाव लाना थांफिनदोंमोन।
जायनि फिथाय महरै गीता आरो अनिलआ थैदोंमोन आरो सुनिलआ गोब्राब जखम जादोंमोन। बै समाव न 'आव थानाय मोनसेल' गुबुन सुबुंआ आपिल खालामग्रामोन, जाय जाथायनि सिगां माखासे बोसोर न 'खरनि मावसोमगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। गुबै समाव न' आव बिथांनि थाथाया बाथ्रा दानथेलायनायनि बायजोआव आरो थारैनो बिथांनि रैखाथिआ बेनो दि माखासे हाबफैग्राफोरा न 'आव हाबफैदोंमोन आरो गीता, बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आरो बिथांखौ गावनो जखम खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे जाथायाव माखासे दुखु मोनदोंमोन जायनि जाहोनाव गीता आरो अनिलआ थैदोंमोन। गीतानि बा बोसोरनि फिसाज्ला सुनीलखौ प्रसिक्युशना केसाव सासेल' मेगन साखि महरै नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि साखिखौ सेसन्स कर्ट आरो हाई कोर्टआ नाजावदोंमोन। श्री एल
एन
गुप्ताया, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय केसाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बाखनायथाव आरो गोरोनथिजों, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा उन्दै गथ 'नि सायाव जेबो गोरोनथि फोरमान दोनाखैमोन, मानोना सुनीलआ बिथांनाव बैसोगोरा जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना केसाव सासेल' मेगन साखि महरै बिथांनि साखिखौ सेसन्स कोर्ट आरो हाई कोर्टआ नाजावदोंमोन।
बिनि सतबांसानि गोथारथिखौ बुजिनो हायै, बिथाङा अपील खालामग्राखौ खमैबो नै सान एबा बिनि बांसिन समनि थाखाय दाय होजायाखैमोन आरो बिथांनि 262 बिबुंथिखौ जाथायनि 20 सानसो उनाव पुलिसजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि आयदाफोरनि आखुआव, अपील खालामग्रानि बायदि 13 बोसोर बैसोनि सासे लायमोन हौवानि थाखाय 30 बोसोर बैसोनि सासे मोजाङै लुजानाय आयजोखौ फेजेननो, गेग खालामनो, गाग्लोबनो आरो बुथारनो हाथाव जानाय नङा। गाहायनि बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दायनि थांखिया गीतानि गोरोनथिखौ गाज्रिसिन खालामनायमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 13 बोसोर बैसोनि सासे हौवाया जानो हागौ बेबादि जेबो गाज्रि साननायफोरखौ रंजाहोनो हायामोन। सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, गीता आरो अपील खालामग्रानि सायाव जखम जानायफोरा एसेयै मोनसे बोलोगोरा हाथियार आरो एसेयै मोनसे गोफार आखान्थिजों जादोंमोन। बिनि ओंथिया बेनोदि बिसोरनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाथियारफोर, आरो मोन्नैबो बाहायजानायमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गीताखौ गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोन्नै गुबुन-गुबुन हाथियारफोरजों गीताखौ गाग्लोबनो हायामोन आरो गीताया फिन फिन फिन होदोंमोनब्लाबो, बियो एखे मोन्नै हाथियारफोरजों आर 'जलाइगिरिखौ जखम खालामनो हायामोन। जोबथा आर' जलाइया बेनो दि आर 'जलाइनि केसखौ सन्देह गोनां खालामनाय जादों मानोना आर' ल र 'ड, थुंग्रि, मोन्नै सनानि बांग्रिफोर आरो रां मोन्नाय फोरमानखौ आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ फोथाइदोंमोन। जों बेफोर गिलिर सानना नायनायनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन, नाथाय फोरमान आरो केसनि थासारिफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि सायाव जों गावखौ केसाव फोरमाननि बिजिरसंनायनि सोमोनदै गाहायनि कर्टफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हायाखिसै। उखिलाया बेखौ बुंनायाव थार नङा दि आर 'जलाइगिरिया मे 1971 आव थामजि बोसोर बैसोनि ल' मोन। ओरैबादि मोनोदि आर 'जलाइगिरिया गावनि 13 बोसोर बैसोखौ मावफारि महरै होदोंमोन, नाथाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव नंगुबै महरै गनायजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिनि थारथिखौ दानथेलायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि बैसोनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन आरो थारै बेखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआवबो दानथेलायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि बैसोनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया गिबिखेब बे कर्टाव श्री गुप्ताजों लानाय महर आरो सोमोनदोआव लानाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि "गोरलै बैसो" खौ सेसन्स कर्टआव साजानि सोंथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो दायनि नङा, आरो थारै बे सोमोनदोआव दि दायनि आखुथाया ओरैबादि दि आर' जलाइगिरिआ 13 एबा 13 बोसोर बैसोनि गथ 'जानानै बेखौ मावनो हायामोन। बेयो सरासनस्रा नङै रोंमोनदांथिनि बाथ्रा नङा दि आर' जलाइगिरिनि बैसोखौ आर 'जलाइ एबा नायसंनाय गैयालासे आर' जलाइ मावखान्थियाव मुंख 'नाय जादों, मानोना केसफोराव, थारै, 13 बोसोर बैसोसिमल' नंगुबैमोनब्ला, बेयो जेबो नंगुबै नङामोन।
गाहायनि आदालतफोराव आपिल खालामग्रानि उकिलफोरा बेखौ फोसावनाया मोजां नङा, बबेखानि बाथ्रा दानथेलायनायाव फिसा-फिसौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि बिसावराय बिसावरायनायाव प्रसिकिउसन साखिफोरनो फिसा-फिसौ बोसोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय समाव, आपिल खालामग्राखौ गाज्रि मेलेमनि सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय वाराणसीनि मेलेमारि देहा फाहामसालियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। दिन्थि के 20, जाय बै देहा फाहामसालियाव सामलायजानाय सावस्रियारि जारिमिननि सुंद 'बाहागो, जाय दिन्थियो दि 19 जुलाई, 1973 मायथाइयाव अपील खालामग्राखौ देहा फाहामसालियाव थिसननायनि समाव बियो 23 बोसोर बैसोनिमोन। मे 1971 मायथाइयाव जानाय जाथायनि उनाव, आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव प्राय 21 बोसोर बैसोनि जागोन। बे बाथ्राखौ गोजौ अदालते साजा होनायनि सोंनायखौ नायसंनाय समाव मोनदों जेब्ला बिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनो नाङा मानोना अपील खालामग्राया खालि 14 बोसोर बैसोनिमोन एबा 15 बोसोर बैसोनिमोन, जों बेखौ गनायो।
कमितेल क 'र्ट आरो सेसन्स क' र्टआव आर 'जलाइगिरिजों लिरजानाय फोरमायथिया जेबो फोथायजाथाव खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा। जों बेखौ मानिनो हाया दि जिदाइन एबा जिगु बोसोर बैसोनि सासे आखा-फाखा मोदोमाव थानाय हौवाया अभियोग खालामजानाय थांखिनि थाखाय आथिखालनि आखुनि गाग्लोबनायखौ मावनो हायामोन। नाथाय जों बुंनो हागौ दि जों सेसन्स क' र्ट आरो गोजौ क 'र्टजों आबुङै गोरोबनाय नङा दि दायगोनांनि थांखिया गीतानि मानखौ गाज्रि खालामनायमोन। मोनसे मोजां मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै दि थांखिआ लुथाय एबा खावनायमोन, नाथाय गीतानि सुबुंनाव जखम जानायनि आखुथाया आबुङै बे सान्नायखौ रोखा खालामाखै दि रागा जोंनायनि थांखिया आथोनारि सोमोनदोजों सोमोनदो गोनांमोन। गीतानि गावारि अंगफोराव जेबो जखम गैयामोन एबा जेरावबो खाथिथाराव, खुरख' नाय एबा गारनायबो नङामोन। बांसिनानो बिनि खर 'आव जखम जादोंमोन आरो जानो हागौ बिनि खर' खौ लुदोंमोन।
बिथांजोआ खावनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिखौ बुथारदोंमोन। श्री गुप्ताया गथ 'सा साखिगिरि सुनिलनि साखीखौ नाजावनायनि बेरेखायै मोनसे जोबोर गनायथाव केस खालामदोंमोन। जों बेखौ मानिनो गोनां दि केसआ खालि सुनीलनि रोखा नङि साखीनि सायाव सोनारोमोनब्ला, जों आपिल खालामग्रानि फोथायथिखौ लाखिनाया गोब्राब जानो हागौमोन। नाथाय 264 रेबगान्थियाव गोरोनथिगैयै आरो गोहोगोरा बाथ्राफोर दं जाय मोनसे गोरोनथिगैयै रोखाथि होयो दि सुनीलआ सैथोनि साखी, सानबोलावरिनि साखी नङा मानोना सरासनस्रायै बै बैसोनि बांसिन गथ' फोरा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, आपिल खालामग्रानि नुजानाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो थारै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे जाथायनि समाव आपिल खालामग्राया गावनो गोबां बिबांनि जखम जादोंमोन, जाय सन्देहनि सायानिफ्राय गोजानाव सोमोन्दो गोनां समाव न 'आव बिथांनि थाथायखौ फोरमान खालामो। जुदि गीता गावनि न' आव फोरमान दंमोन, अब्ला बिखौ नायसंनो थाखाय बिखौ सोलायनाया गोनांथार जायो।
न 'नि जिंगाया लुटारिफोरजों बुथारजादोंमोन, जों सानजानांगौमोनदि अपील खालामग्राया दावराव-दावसि खालामगोन आरो लुटारिफोरा गावनिफ्राय खारलांनायनि एसे उनावनो दुखु मोनगोन। बियो बेबादि जेबो खालामाखै आरो एसे समनि उनाव, बियो सासे नसुंसेनि खाथियाव थाङो आरो बे सल' खौ खिन्थियो दि माखासे "बदमाश" फोरा न 'आव हाबफैदोंमोन आरो गीता आरो बिनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन। अपील खालामग्रानि आखुथाइया सुनिलनि फोरमानखौल' रोखा खालामाखै, नाथाय दायनि रोखोमानो रोखा खालामो दि बियो आपिल खालामग्राया जाय बेखौ खालामदोंमोन। अनिलआ गावनि बिमाजों लोगोसे उन्दुबाय थादोंमोन आरो बिमाखौ गाग्लोबनाय समाव बिथाङा दुखु मोनदोंमोन। नाथाय सुनीलखौ रोखायै गाग्लोबनाय जादोंमोन जाहाथे बिथाङा दायगोनांखौ सिनायथिनायनि थाखाय थांना थानो नाङा। जाय दायगोनांखौ गोरलैयै सिनायथि होनो हायो बियो सासे अपील खालामग्रामोन जाय गाहाय महरै न 'खरनि हौवाफोरखौ नायदोंमोन, जायहा सुनीलखौ गाग्लोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बबेखानि "टोटल अपील्स" खालामग्राबो जाय सानैखौ सिनायथि होनो हायामोन। "
सुनिलनि फोरमानखौ रोखा खालामनाय थासारिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारिआ जादों आपिल खालामग्रानि सुबुंनाव मोननाय गारायनि आखुथाय। बैफोर गारायफोरा सरासनस्रायै ओरैबायदि रोखोमनि जाय दुखुआव थानाय सासे आयजोया गावखौ रैखा खालामनाय समाव जाहैयो। आपिल खालामग्रानि देहानि सिगां बाहागोआव खुरख 'नाय आरो खुरख' नायनि मोनसे सिन दं आरो बेयो ओंथि गैयै नङा, जेरै श्री भरद्बाज, जाय इउ
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बुंनाय जायो दि गीतानि गारायफोरा बिनि देहानि सिगां बाहागोआवबो दं। सासे 'बदमाश' आ आपिल खालामग्रानि आसुगुरजों फाहामनाय नङा, जुदि बियो थारैनो आपिल खालामग्राखौ खहा खालामनो सानोमोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं जायजों मोगा-मोगि जानायनि गोनांथि दं, जेरै, मोन्नै गुबुन-गुबुन हाथियारफोर आरो एखे हाथियारफोरखौ मोन्नैनिबो बेरेखायै बाहायनाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो रोखा खालामनो हाया, मानोना गीताया खर 'आव गाराय मोननाय जादोंमोन ना गैयामोन, जाय बिनि खर' आव गारायमोन।
मोनसे लहानि रडजों जानाय। मोनसे गोरा सा बाहागोनि गोजौनि बिगुरा मोनसे गोख्रों बुख्राजों गावस्रानो हागौ आरो मोनसे अरनाय गारायनि महर होनो हागौ। नाथाय बेखौबो सान्ना ला दि गीता आरो आपिल खालामग्रानि सायाव एखे मोन्नै हाथियारफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेयो आपिल खालामग्राया गावनो दाय खालामनायनि बेरेखायै दावहा नांला। डा
गुहा आरो डा
शर्मानि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि गीता आरो आपिल खालामग्रानि सुबुंनि गासिबो गारायफोरा गाव-गावनि देहानि सिगां बाहागोफोरावमोन। बेयो रोखा दि जाय गारायनि जाउनाव गीता आरो बिनि फिसाज्ला अनिलाबो लहानि रडजों थैदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गनायो दि जाय हाथियारफोरजों गीताआ अपील खालामग्राजों गावनि जिउ रैखा खालामनायनि दावहानि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गावखौ रैखा खालामदोंमोन, अपील खालामग्राया लाफिनदोंमोन आरो बिथाङा माबोरै बै हाथियारफोरजों हिट खालामदोंमोन। जों हाइकोर्टनि सेसन्स क 'र्टजों गोरोबो, जाय गीताखौ बुथारदोंमोन, जों गनायो।
आरो बिनि फिसाज्ला अनिलखौ दुखु होदोंमोन आरो सुनीलखौ दुखु होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जानायबादि दायफोरखौ समानथिजों नायनो हाया मानोना बेसोरो जिउनि गासिबो मोजांनि सायाव फोथायनायखौ फोजोबस्रांदोंमोन। सासे उखैहाबनाय लायमोनखौ सासे अनजाथाव जराया आश्रय होदोंमोन। बे अननायनि फिथाया जाबाय आयजो आरो बिनि गथ 'खौ बुथारनाय। जों आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथिगोनां आखुखौ गोरोनथि खालामनो हाया। नाथाय बे बादिबो, थैनायनि साजाखौ मोनफ्रोम केसाव गोसो गैयै जोथोनजों नायसंनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दायनि अक्ट' आव फ्राय 21 बोसोर बैसोनिमोन आरो जानो हागौ, आथोनारि सोमोनदो एबा खावनायनि हरखाब थुलुंगाया बिखौ दानदिसेनि थाखाय मोनदांनो हायि खालामदोंमोन। सुनीलनि फोरमानफोरा दिन्थियो दि दायनि उनाव थाबैनो, आर 'जलाइगिरिखौ न' आव जिरायना गाबज्रिनाय नुनो मोनामोन, जाय बिथांखौ गोरलैयै खारनो हानाय आखुनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय आखुनिफ्राय बिथाङा खारनो हायाखैमोन।
मोनसे एंगारनो हायै हमथानायनिफ्राय खारलांनाय। ओरैबायदिबो नुजायो दि दायनि समाव बियो पागल नङामोन, बियो बेखौ मोनदांदोंमोन दि बिथाङा मा खालामगासिनो दं बिनि आखु आरो फिथायफोरखौ मिथियामोन, अब्लाबो बिथाङा एसेयै गोख्रोंमोन। बिसारनि समाव बिथांखौ पागल होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो 19 जुलाई, 1973 निफ्राय 2 फरवरी, 1975 सिम मोनसे मेलेमारि देहा फाहामसालियाव दोननाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथांखौ गावनि बिसावरियाव गसंनो थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय देहा फाहामसालिनि बिबानगोनां ड
आर
एन
श्रीवास्तव (पीडब्लु
13) नि फोरमान आरो देहा फाहामसालिनि न 'ट्स (एग्जिबिट का 20) आ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया 266 गाग्लोबारि लैखोनफोर दिन्थिदोंमोन आरो खनसे, बिथाङा गुबुन सासे बेरामिखौ गाग्लोबदोंमोन। बेफोर सान्नायफोरजों लोगोसे नंगुबै बाथ्रा दि केसाव गुदि फोरमानआ मोनबा बैसोनि सासे गथ' निमोन, जाय गोबां गोनांथार सोंथिफोरनि खर 'गंग्लायदोंमोन, एबा गुबुन मोनसे राहाजों, बुजिमोननाय एबा बुजिमोननाय, जाय
बे आदबा फोथायजाथाव नङा। श्री एल
एन
गुप्ताया जायखौ मुंख 'दोंमोन, जों बे बाथ्राखौबो नेवसिनो हाया दि सुनीलनि बिबुंथिखौ 20 सानसोनि उनाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोबाव जानायनि थार जाहोन दं, जेरै बिनि गोसोआरि थासारि (बियो गावनि बिमा आरो सासे फिसा फंबायनि बुथारनायनि साखिमोन) आरो बिनि देहानि थासारि (बिनि बिगुरा बायफ्लेदोंमोन जायनि जाउनाव बिनि बिगुरा बायफ्लेदोंमोन)। गथ' फोरा, गिबिसिनै, बिसोर जायखौ नुदोंमोन बेखौ गलायमोनदेर खालामो जायखौ बिसोरो नायनो सानदोंमोन आरो बेनि अनगायैबो, बिसोरनि बेले-बेजे साननायखौ गोरोबनाय आरो दिदोमथि होनो थाखाय मोनसे फिसा फोरोंथाया गोनांथार। बांद्राय साजाया बे रोखोमनि फोरमाननिफ्राय गावनि गाहाय मददखौ लानो हाया, जाय सैथोब्लाबो, सासे सोलोंसा जिउखौ हगारनायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे रैखाथि नङा। बिजिरगिरिया सेशनस एपखौ मा खिन्थादोंमोन, बिथाङा दायारि बिखान्थिनि दफा 235 (धारा 2) नि सायाव मोनसे जाहोन दोनदोंमोन।
जेब्ला गोदान क 'ड बाहायजाखांदोंमोन बै अक्ट' आव थाबथानाय बिसावरियाव आर 'ज खालाम। जों लुबैदों दि सेसन्स क' र्टआ साजानि सायाव आर 'ज खालामग्राखौ सोंदोंमोन, दफा 235 (2) नि बिलायआ बे बाथ्राखौ सामलायदों ना खालामाखै। बियो बिजिरसालिनि खाथियाव जाय साजाखौ बियो हगारनो थांखि लादोंमोन बेनि सायाव बाहायजाथाव खारिथिखौ जगायोमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिसावरिया उदायै जानाय नङामोन जुदि क' र्टआ बै खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन जाय क 'ड एक्स डेबिटो जास्टिसियायाव सिनायथि होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव मोनसे रैखाथि गोनां गोनांथि दंमोन, जायनि मुलाम्फाखौ बिथाङा आदबारि साननायनि सायाव गावखौ गोनांथि गैयालासे नेवसिदोंमोन। जोबनायाव, आर 'ज खालामग्राया जि गोलाव बोसोरसिम जेलाव थादोंमोन। बिथाङा जानो हागौ दासिम हगारजानाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बिथांखौ गनायथाव रैखाखालामनायफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन, जों फोथायथि गोनां नङा, नाथाय जों गोबां जेलाव थांनांगौमोन।
गिदिर आरो सरासनस्रा नङै जाथायखौ गोसोखांहोनो थाखाय बन्दिफोरनो होनाय जादों। 267 फिथाय महरै, जों दायनि बिथोनखौ रोखा खालामो नाथाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ बोखारो आरो साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बिखौ जिउहालागै साजा होयो। दफा 307 नि सिङाव साजाया गसंगोन नाथाय मोन्नै साजाया एखे समावनो खारगोन। एस
आर
आपिलखौ एसे गनायथि होयो।
