1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
60। 1980 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
342 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '8-4,1980 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सेकसन ढिल्लन। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
सेकसन अररा। कर्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ 8 एप्रिल, 1980 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रिप 'न्देन्ट सरवन सिंहखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 406 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिप' न्देन्ट दायगोनांखौ दण्डबिधिनि दफा 406 नि सिङाव टांडा बाधा क 'अपारेटिव सोसाइटी, जिल्ला नि कैशियर महरै जमा खालामनाय रांखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। अभियुक्तनि बेरेखायै 13 अक्ट' बर 1976 नि दफा 406 नि सिङाव दायगोनां फोरमान रेबगान्थि
बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानाखौ होनो थाखाय बिबैआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिबैखौ गाहाय महरै बे बिथायाव उदां खालामो दि बिबैनि बेरेखायै जुरिजेननाय नालिसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 468 आरो 469 नि सिङाव रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि चार्जशिटआ रोखा महरै दिन्थियो दि 22 आगस्त, 1972 आव सोबख' नाय जादोंमोन आरो अडिट रिप 'र्ट, जायनि गेजेरजों दायखौ सिनायथिनाय जादोंमोन, 5 जानुवारि, 1973 नि अक्ट'। बेफोर अक्ट 'फोरनि जायखिजाया मोनसेखौ लानानै, बिबैखौ क' डनि दफा 468 (2) (सि) नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतआ आयेननि थार नोजोर लादोंमोन। दफा 468 (2) (सि) खौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः दफा 468 (सि): दफा 468 (सि): "
(ए) दायनि अक्ट 'आव; एबा (बी) जेराव दायजों दुखु मोननाय सुबुंखौ एबा सोरबा पुलिस मावख' गिरिनो दाय खालामजानाया मिथिजायाखैमोन, गिबि सान जेराव बेबादि दायआ बेबादि सुबुंनि एबा जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिनि गियानाव फैयो, जाय सिगां जायो; "हरखाब केसाव चार्जशिटआव रोखा महरै मुंख' नाय जायो दि दायखौ 22 आगस्त, 1972 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, दफा 468 (2) (सी) आव थानाय सिमानि बारआ रोखा महरै बाहायजायो आरो बिनिखाय उखिलाया रोखा महरै सिमानि गेजेरजों होबथाजायो। बेखौ मानिनाबो दि जेरावसिम दायगोनांआ सोमोनदो दं, दायनि दाय खालामनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि गियानाव फैदोंमोन, बेयो 5 जानुवारि, 1973 नि चार्जशिट बायदियै जागोन, बै अक्ट' याव जेब्ला अडिट रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन। बे गोब्राब थाथाइखौ मानिना लानाय जायोब्लाबो, पंजाबनि आयेननि दफा 469 (बी) नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि बिन्दोआव गाग्लोबनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 468 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै गोजौ आदालत। दायारि बिखानथि बिखान्थि बिखान्थिनि थांखिया रोखा महरै मोनसे गोलाव समनि उनाव बाहागोलागिरिफोरखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनायमोन, जायनि फिथाय महरै गुदि साखीया गोमोरजानो हागौ आरो दायनि अक्ट 'नि गोबाव समनि उनाव दुखुगोनां आरो गोबावै नालिसखौ दाखिल खालामनानै बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानोबो हागौ। जाय थांखिया आयेननि सिङाव थानो नागिरो बेयो रोखा महरै भारतनि संबिजुनि दफा 21 आव गायसनजानाय बिसारनि समानथिनि सानदांथिजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, बेयो जोबोर गोनां दि जायखिजाया नालिस खालामग्राया, रायजो एबा गावारि नालिस खालामग्राया आयेननि लायजामखौ मानिनांगोन एबा सिमानि बिथायाव नालिसखौ फेलें जानायनि खैफोदखौ लानो नांगोन। बिसावरायगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ सिमानि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो आरो लोगोसे गासै साजाखौबो फिन होफैनाया बेयाव जोबथारनाय बिखान्थिनि जोबथारनाय बिखान्थिबो जायो।
e नंगुबै नङा। गोजौयाव होनाय बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि दायारि मावखान्थि दारानि दफा 468 नि बाहायजानायनि सोमोनदै आयेननि बिन्दोआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै थि खालामजादों। बे बिजिरसालिनिबो गोबां थिरांथाफोराव एखे नोजोर लानाय जादों। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। फिन होफैगिरिखौ दा गावनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जागोन। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
