1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
490 आरो 2228 (एन)। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 9,1969 आरो 14,1970 माइथायनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों फारियै 1968 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
553 आरो 1969 माइथायनि 570 आव आपिल खालाम। 332 हरदेव सिंह आरो आर
एस
स' धिआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) के
सी
भगत आरो आर
एन
प 'दरआ फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फाजाल ए
एल
आइ., जे
आ होदोंमोन। बे मोन्नै फोरमान बिलाइजों आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
553 आरो 570 नि अक्ट' नि बिजिरथिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों अपील खालामग्राफोरनि आपिलाव लानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जथि गोनां आर' जथिफोरखौ मोनसे सुंद 'आयदा महरै बुंनाय जादोंमोन, जेराव बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ सुंद' खालामनाय जादोंमोन।
पाकिस्ताननिफ्राय एस
एस
आरो सन्त सिंह नलवाखौ 63 स्टान्डार्ड एकड़ आरो मार्घैन गामियाव 19 स्टान्डार्ड एकड़ आरो जुन्दलानि गार्डेन कल 'नीयाव 5 इउनिटफोरनि गुबुन मोनसे ओनसोल होनाय जादोंमोन, जायखौ खाजोना रेबगान्थियाव शैलब हा महरै थिसनदोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरि, कर्तार कौरनो एखे जिल्लायाव 96 एकड़, 3 बिघा आरो 13 बिसवा होनाय जादोंमोन। बेफोर हाफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन। आर' जलाइगिरिफोरा हानि बिगोमा जानायनि उनाव, पानजाब रायजोआ पानजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 खौ हगारदोंमोन, जाय उनाव हरियाणायावबो बाहाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनफ्रोम हा बिगुमाया, जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा गुबुन महरै हानि जायखिजाया ओनसोलखौ दोन्नो हायाखैमोन, जाय खाजोना आयेननि दफा (3) नि दफा (2) जों थि खालामजानाय ओनसोलनि बारा गोग्लैदोंमोन।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव होनाय क्षतिपूरणखौ होनायनि उनाव रायजोआ एक्ससेसखौ लानो हागौ, जेरै, पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स रुल्स, 1953 (बेनि उनाव' रुल्स 'बुंनाय जायो)। गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय आयेनाव माखासे राहाफोर दं जायनि गेजेरजों सासे हा बिगुमाजों लाजानाय गासै ओनसोलखौ आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आव थानाय मोनसे फर्मुलानि बिथायाव मानथाखो एकराव सोलायनांगोन, जाय' मानथाखो एकड़ 'खौ बुंफोरो, जेरैः' मानथाखो एकड़ 'नि ओंथिया ओनसोलनि मोनसे जखा जायखौ दिहुनथाइ आरो हानि गुननि बिथायाव 333 थि स्केल बायदियै हानि जायखिजाया थाखोनि सरासनस्रा एकड़ाव सोलायनांगौ होनना गनायनाय जायो।
दफा 5 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आरप्लास ओनसोल) (आरो दफा 19 बी नि सिङाव सायख 'जानाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन ओनसोलखौ लाफादेरो) नाथाय बेयाव खाजोना लाग्रानि गनायथि होजानाय ओनसोल हाबफादेरनाय नङा। "जेराव आपिल खालामग्राया, सन्त सिंह नलवा, सोमोनदो दं, खाजोना मावख' आरिफोरा मानिदोंमोन दि बिथाङा 50 (बाजि) मानथाखो एकरखौ गनायथि होजानाय ओनसोल जानानै लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो आद्रा थानाय 13 मानथाखो एकड़ आरो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, गुबुन आपिल खालामग्राफोर, कर्तार कौरनि बेलायाव, बिथांखौ 50 मानथाखो एकड़ आरो फ्राय 15 मानथाखो एकड़ हाखौ बांद्राय दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। हरखाब आपिलफोराव, जेबो बेले-बेजे गैया दि जाय फरमुलाजों आपिल खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय हानि अरथाइखौ मानथाखो एकड़फोराव सोलायहोनाय जादोंमोन, बियो खालि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बायदियैल 'नङामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आर क्षतिपूरणखौ बिजिरनायनि थांखिया। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि जाय हाफोरखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन एबा बै आयदाफोरनि थाखाय गासिबो हाफोर/जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर महरै बिसोरनो रानजानाय हाफोरा करनाल जिल्लानि मोनसे बाहागोआव गोग्लैदोंमोन जाय सीलब आरो अदना सीलबमोन आरो बेनिखायनो नेमफोरनि सिङाव खालामनाय थाखो राननाय बायदियै बिसोर जेबो बेसेन थि खालामाखैमोन। संत सिंह नलवाया कलेक्टरनि सिगाङाव बांद्राय ओनसोल फोसावनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो कलेक्टरजों होनाय बेसेन थि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन। कलेक्टरआ गावनि अक्ट' नि 13.3.1963 नि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि 13 थि एकर आरो 6 इउनिट हाखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै संत सिंहआ अम्बाला डिवीजननि अडिशनल कमिश्नरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसेल 'बाथ्रा बुंदोंमोन दि बे ओनसोलखौ थारै बिजिरनाय जायाखै। बिथांनि गाहाय दुखुआ बेनोमोन दि सोंजानाय ओनसोलखौ बारानीजों समान खालामनाय जादोंमोन आरो हानि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
नेमखान्थिनि एन्नेक्सार 'ए' नि सिङाव करनाल जिल्लानि। कमिस्नार आरो जोंनि सिगाङावबो 334 आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बांद्राय ओनसोला एन्नेक्सार 'ए' आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैया, बेनि जेबो बेसेन थि खालामनाय जायाखै। बबेखानि, कमिस्नारआ बे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि कलेक्टरआ बांद्राय ओनसोलाखौ दै जगायनाय नङि ओनसोल होन्ना सान्नाय आरो बेनि बेसेनखौ मोनफ्रोम थाखो एकड़ाव 9 आना खालामनाय थारमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 23 जुलाइ, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मोनसेल' जजआ गनायथि होदोंमोन। मोनसेल 'जजआ खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, रांखान्थियारि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजननि सिगाङाव लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनि अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों आई
डी
1 नि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोखोमसेयै गुबुन कर्टनि आर' ज, कार्त कौरनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
लान्टआ बांद्राय हानि सोमोनदै एडिशनल कमिस्नार, अम्बाला डिवीजननि सिगाङाव मोनसे आपिलबो दाखिल खालामो आरो बैयाव फेलें जायो, हाइ कोर्टआव 10.2.1965 नि सायाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो जायखौ जोबनायाव 10.10.69 आव बोखारनाय जायो आरो सिंगल जजनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै लेटर्स पेटेंटनि सिङाव आपिलखौबो 14.1.70 आव बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनो दि मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरा हाइ कोर्टनिफ्राय जेबो रैखाखालामनायाव फेलें जायो जाय जोबनायाव रेवेन्यु कर्टनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायो। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेवेन्यु कोर्ट आरो हाइ कोर्टआबो नेमफोरनि सिङाव थाखो रानजानाय बांनाय ओनसोलखौ नेमफोरनि दफा 5 (5) नि सिङाव थानाय बिथोनखौ थोंजों मानियै खालामनाय बायदि थारै मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन।
हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबाङा, गावनि नेमखान्थिनि सिङाव सरकारजों बानायजानाय नेमखान्थिनि सिङाव आयेन दारै होनाय गाहाय बिथोनफोरखौ उनसंनाय जायाखै, दालाय दफा (5) जों थि खालामनाय गाहाय बिथोनफोरखौ उनसंनाय जादों आरो सरजाबनाय 'ए' नि सिङाव नेमफोरनि दारै खालामनाय थाखो राननाया दिहुन्थायनि बिबाङा आरो हानि गुनखौ थि खालामालाबानो गावनोगावमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आपिल खालामग्रा सन्त सिंह नलवा जों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइयाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन, नाथाय मोनसेल' बिजिरगिरि '335 नि बिजिरनाया सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि, लेटर पेटेन्ट आर' जलाइयाव डिवीजन बेंचा सोलायदोंमोन। नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरजाबनाय 'ए' आव खालामनाय थाखो राननाया थारमोनब्लाबो, खाजोना आदालतफोर आरो गोजौ अदालते आइन बायदियै थाखो राननायखौ गोरोन्थि बुजिमोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो दै जगायनाय बिबाङाव आर 'ज खालामजाखिसै।
आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि रोखोमसेथि, बाहागोफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आ खालि बेखौ दाबि खालामो दि नेमआ हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबाङाव हानि थाखो राननांगौ। नेमफोरा मोनसे फारि थियारि खालामनानै हाखौ थाखो रान्दों जेराव हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबाङाव हाफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोआव रान्नाय जायो। नेमफोरनि सरजाबनायफोरखौ नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेसेन थि खालामनाय फोरमायथि आरो हानि थाखोआ दाबसे जायगा एबा गुबुन जायगायावल 'बाहाय जानाय नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो जिल्ला एबा तहसीलनि गासै भुमखौराङारि नुथाइखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि पान्जाब आरो हरियाणा बायदि मोनसे जुनिया रायजोआव हानि थासारि एबा थाथाय, बेनि खाथि, दै सारनायनि खाबुफोर, दै सारनायनि खाबुफोर, आरो गुबुन रोखोम हासारगोनां हा आरो हानि गोसारनाय बायदि बायदि बायदि बायदि जाहोनफोर, जेरै हानि खाथि, दै सारनायनि खाबुफोर।
हानि आखु आरो आखुखौ थि खालामनायाव बिबांफोरखौ नोजोर होनांगौ जायो। 1952 मायथाइसिम, तरलक सिंहजों मोनसे हा फोसाबनाय मेनुएल थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गेजेरजों सोनारनाय जादोंमोन आरो पृष्ठा 287 आव हाखौ गाहायाव होनाय थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोनः "चाही आरो अबी चाइ नेहरी दै सारनाय नङि नेहरी अराय बोसोरारि एबा गुबुन नेहरी एबा नेहरी दै सारनाय" बे थाखो राननाया जिलानिफ्राय जिलासिम गुबुन-गुबुन जायो आरो तरलक सिंहआबो हानि खाथि-खाला बेसेनखौ होयो। हा फोसाबनाय मेनुएलनि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव जों मोनदों दि थाखो राननायखौ सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव जोबोद बिगियानारि आदबजों खालामनाय जादों। सार जेम्स एम
डुआबो गावनि पंजाब सेटेलमेन्ट मेनुएल (4थि एडिशन) आव, जाय सन्देह गैयालासेनो 336 थिखिनि मोनसे खामानि, जायखौ जज एम
तरलक सिंहआ रोखा खालामना होदोंमोन।
सार डाउइया गोबां बोसोर सिगां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
आइनआव थानाय बाथ्राफोर। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना दि नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आ आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आव मुंख' नाय खान्थिफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै ओंखारबाय एबा बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखैमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय थाखो राननाया दिहुन्थायनि बिबां एबा हानि गुननि बायदियै खालामजायाखै। बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो एफिडेविट एबा जेबो खाख्रि दिन्थियाखैमोन। बे फोरमाननि थासारियाव मोनसेल' बिजिरगिरिया नेमखान्थिफोरखौ आलट्रा वायार्स होन्ना नेवसिगारोमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि नेमखान्थिफोरखौ आयेननि दफा 27 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जाय आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोरखारा बिथोन होयो। जुदि आयेननि गाहाय थांखिया गुबुन गुबुन फर्मुलायाव थानाय बांद्राय ओनसोलखौ लाजानायमोन।
रेबगान्थियाव लिरजानाय बुंफुरलुआ बेखौ दिन्थियो दि नेमखान्थिफोरा आइनआव थानाय थांखिफोरखौ आबुं एबा मावफुंया। बेनि अनगायैबो, जागीर सिंह आरो अर्स बनाम पान्जाब रायजो आरो अर्सआव, पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरना बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय दान्थेलायनाया गाज्रिमोन मानोना बियो मिथिंगाखौ 337 आरो हानि गुनखौ गनायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, खोन्दो बेंचा बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बे रोखोमै रोखा दि बिजिरथि बेंखननि दाथाया गियानगोनां लिरगिरिजों मुंख 'जानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ गोनांथार महरै नोजोर होयो आरो बैफोर दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि अनगायै हानि आखु आरो बेनि गुनखौ लाफायो। बेनिखायनो थासारिआ, दि दान्थेलायनायाव पान्जाब रायजोखौ बिजिरथि बेंखनफोराव बोखावनाय जादों, जेरै थि खालामनायनि समाव थि खालामनाय जादोंमोन, जोबोद ओंथिगोनां, आरो जेबो सन्देह गैया दि हानि गुन आरो थि खालामनायनि आखुथाइआ जोबोद ओंथिगोनां आरो सन्देह गैया।
मोनसे बिजिरथि बेंखननि दानायाव थाफानाय हाखौ बेनि मानथाखो एकरफोराव सोलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सान्ना लानाय जादों। एखे समावनो, दै सारनायनि गासिबो फुंखाखौबो सान्ना लानाय जादों। बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाया जाथावै दि सरजाबनाया जायखिजाया रोखोमै पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्टआव थानाय बिथोनखौ सिफायो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि नेमफोरजों नांफानानै थानाय दानथेलायनाय नेम आरो सरजाबनाय' ए 'आ पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्टनि सिङाव दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो बेखौ गनायथि होयो। थि सनमानजों, जे
सरकारियाया लानाय नोजोरआ, जेरै बै समाव (हरखाब केसाव सासेल 'जज) स्किमजों गोरोबनाय नङा आरो गोरोन्थि आखुथाय आरो आइननि सिङाव बानायनाय बुंफुरलुफोरनि बिबाङाव मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु।
हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबलायो दि थाखो राननाया आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि महरै गनायजाथाव। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनिखाय नेवसि जायो। दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फै दि थाखो राननाया थारब्लाबो, खाजोना मावख' आरिफोरा दान्थेलायनायाव थानाय बांद्राय हाखौ दै सारजायै ओनसोल होन्ना साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। सोमोन्दो गोनां अनथोब जाय करनाल जिल्लायाव बांद्राय हाखौ होयो, पंजाब आरो हरियाणा जायगायारि आयेनफोर (खण्ड 7) सुजुनायनि पृष्ठा 308 आव मोन्नाय जायो, जेराव चाही, अबी, नेहरी, दै सारनाय गैयै आरो नेहरी/अरायजोर नङि हा महरै थाखो रानजानाय हा 338 खौ मुंख 'नाय जादों, जेराव सैलाब एबा एडनाब हाफोरनि जेबो मुंख' नाय गैया।
बै समाव जेब्ला नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो थाखो राननाय जादोंमोन। जुदि सोंजानाय हाखौ साइलाब होनना मानिनाय जायोमोन आरो स 'नेपतआव थानाय हाखौ समान खालामनाय जायोमोन, अब्ला बेसेन थि खालामनाया गोजौनि सुजुनायनि दफाः306 आव दिन्थिनाय बायदि 12 आन्नायाव जानांगौमोन, जाय थासारियाव बेयो आपिल खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन खहागोनां जागोन। बेनिखायनो कालेक्टर आरो कमिस्नारआ हाखौ दै सारजायै होनना गनायदों जाय प्राय गाहायसिन थाखो आरो जायनि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 9 आन्नानि महराव होनाय जादों। बेनिखायनो, खाजोना मावख' आरिफोरजों खालामनाय थाखो राननायाव जों जेबो गोरोनथि मोननाय नङा। जों आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों गोरोबहोनो हानाय नङा, मानोना सोंजानाय हाया जिला करनालाव खालामनाय थाखो राननायनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव फैया, मानोना बे गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि हेंथा खालामो।
नेम 2 जों बिथोन होनाय, (ए) निफ्राय (सी), जायखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "2
सरासनस्रा एकड़खौ मानथाखो एकराव सोलायनाय। (बी) मानथाखो एकराव, जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बेंखननि जायखिजाया थाखोनि हानि मोनसे सरासनस्रा एकड़खौ, 16 जों बोखावनानै थि खालामनाय जागोन, मुंख 'नाय बेसेन थि खालामनाय बेंखननि बेबादि थाखोनि हानि थाखाय बेफोर नेमफोराव' ए 'आव दिन्थिजानाय बेसेन थि खालामनाय; नाथाय बेसेन थि खालामनाया (ए) बानजार कादिम हानि बेलायाव, रेबगान्थियाव सिगाङाव बरनाय थाखोनि बेसेननि खावसे आरो जेबो थि थाखोआ बुंजायाब्ला, बयनिख्रुइ गाहायसिन बरानी हानि बेसेननि खावसे। (बी) बानजार जादिद हानि बेलायाव, सिगांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थिसनजानाय एबा रेबगान्थियाव मुंख' नाय गोनां थाखोनि हानि बेसेननि स्नि दाइनथि, एबा रेबगान्थियाव मुंख 'नाय हानि थाखो एबा रेबगान्थियाव मुंख' नाय हानि बयनिख्रुइ गाहायसिन बेसेननि खावसे, (ए) रेबगान्थियाव मुंख 'नाय हानि थाखो एबा रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर।
339 गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव होनाय मोनथाम थाखोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि हाखौ गासिबो खोबना दोनाखै जाय शैलब एबा अदना शैलब आरो बेनिखायनो बिसोरनो पारभिज' नि बे मोनथाम दालाय खोन्दोफोरनि जायखिजायानि मुलामफा होनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजायो। फिथायआ बेनोदि जों आर 'जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
