1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1958
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ 1979 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2135/79 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव आरो सी
एम
नायर। साखि होग्राफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो एम
एम
ढिल्लन नं
1 5
दफा एम
अशरी आरो जी
के
बंसलआ गुबुन नुजानाय साखि होग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ माखासे जेथोनि सोंनायखौ दिहुनो। बे सोंथिया बै समाव जायो जेब्ला पान्जाब नोगोर खुंथाय आइन, 1911 नि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव माखासे जायगायारि ओनसोलफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव सोफादेरनो थाखाय फोसावनाय जायो, बेयो गोदान बिसायख 'थि खालामनो थाखाय गनायथि गोनां नंगौ ना नङा।
इसिपाल एक्ट, 1911 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय), पान्जाब रायजो सोरखारा 2 आगस्त, 1976 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों माखासे जायगायारि ओनसोलफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि जायगायारि ओनसोलफोरा जाबायः (1) मोरनवाली पंचायत ओनसोल, (2) बेगर हाथाय ओनसोल, (3) गुजा पीर बस्ती, (4) जाखल रड, (5) आईटीआई ओनसोल, (6) बीडीओ ब्लक, (7) तहसील कर्ट ओनसोल आरो (8) थी ओनसोल। ग्राम पञ्चायत, मोरनवालीआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनजों बुंजानाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ हेंथा फोसावथायनि मावखान्थियाव थाद 'नाय मोनसे फोसावथाइ गनायथि होदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव सोलोंसा सिङ्गल जजजों रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बैहाय ग्राम पंचायत, (7) जाखल रड, (6) तहसील कर्ट ओनसोल आरो (8) थेइ ओनसोला, इं1978 माइथायनि दिसेम्बराव मोनसे सरासनस्रा दिभिजनाव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज लायदोंमोन।
डिवीजन बेन्चजों सायख 'जादोंमोन आरो एप्रिल 1,1980 मायथाइसिम सोलिदोंमोन जेब्ला लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा गोजाम नोगोर खुंथायारि सिमाफोरनि बिथायाव सुनाम नोगोरखुंथायनि काउनसिलरफोरनि बिसायख' थि खालामनो थिरांथा लादोंमोन, थामहिनबा आथिखालनि 15 वार्डफोरनिफ्राय, 42 गुबुन नोगोरमाफोरजों लोगोसे, मानोना पान्जाब एक्ट 18,1979 जों फोसाबजानाय महरै पान्जाब एक्ट 2 जों सोदेरजानाय एक्टनि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआ रायजो सोरखारा 30 जून, 1979 नि सिगां बेबादि बिसायख 'थि खालामनो गोनां खालामदोंमोन। बेनि मथै, लेङाइ कमिस्नारआ 6 एप्रिल, 1979 मायथाइआव बिसायख' थि नेम, 1952 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि बिसायख' थिया 10 जून, 1979 मायथाइआव जागोन। 23 जून, 1979 मायथाइआव, गासै बिसायख 'थि बिखान्थिनि उनाव, जाय जायगायारि ओनसोलफोरनि रिप्रेजेन्टेसनखौ जुजिनो थाखाय मोनसे गोदानै दाखिल खालामजानाय नोगोरारिफोरनि आर
सायख 'नायखौ उदायै आरो उदायै बुंनाय जायो मानोना वार्डफोरनि जेबो सिमा थि खालामनाय जायाखै आरो जेबो गोदान सायख' नाय फारि थियारि खालामनाय जायाखै। गोजौ अदालते 20 जुलाइ, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै बिसायख 'थिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि जायगायारि ओनसोलफोरखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव थान्दैथि होनाय जाथों। आपिलनि हेफाजाबाव, मोननै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, आर' ज खालामनाया बेनोदि जेब्ला मोनसे जायगायारि ओनसोलखौ नोगोरखुंथायनि सिङाव सोफादेरनाय जायो, बिसायख 'थिखौ वार्डफोरनि सिमा थि खालामालाबानो आरो गोदान बिसायख' थि फारि थियारि खालामालाबानो मावनो हाया; आरो नैथि महरै, आर 'ज खालामनाया बे दि, जायखिजाया थासारियाव, थाथ' नायनि जिरायनायजों लोगोसे, बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जनायफोरनि गिबिखौ गनायथावै, नाथाय बेयो नुजाया, आरो नैथिआ जोंनि थाखाय पान्जाबनि दफा 5 (344) नि आबुं ओंथि गैयै नुनो मोनो।
दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे सभा ओनसोल, एबा पान्जाब ग्राम पञ्चायत आइन, 1952 नि सिङाव बेनि मोनसे बाहागो, नोगोरखुंथायनि कमितिआव बेबादि सोफादेरजानाय जायगायारि ओनसोलनि थागिरिफोरनो थान्दैथि होनाय जागोन, जेराव जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनाय जादों, थि खालामनाय आदबजों होजागोन। आइनआ थागिरिफोरनो थान्दैथि होनायनि आदबखौ बिथोन होनाय नङा जेब्ला दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नोगोरखुंथायाव सोफादेरनाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोला मोनसे सभा ओनसोल, बिनि उलथा मोनसे नोगोरमा एबा फोसावजानाय ओनसोलनि बेलायाव जायनि थाखाय बेनि दालाय दफा (6) आव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्राया बिसायख 'थि नेम, 1952 जों सामलाय जायो आरो नोगोरमाफोरनि वार्डफोरनि सिमा सिमा, 1972, दफा 240 (1) (बि) आरो (सि) नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा बानायदोंमोन आरो दफा 258 नि सिङाव सुबुंखुंथाइ हायुं आवथाखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो, जेरावबो रायजोनि नोगोरारिफोरनि बिसायख 'थिनि सिमाफोरखौ सोलायसोल' खालामनो हाया।
वार्डफोराव मासि सायख 'नाय। वार्डफोरनि सिमाहोनाया मोनसे गोरलै आरो गोनां खामानि। नोगोरमाफोरनि वार्डफोरनि सिमाहोननाय नेम, 1972 नि दफा 3 नि सिङाव दाथाइजानाय सिमाहोननाय बर्डनो बिबान होनाय जायो आरो बेनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे नोगोरमाखौ फिन बोखावनाया सिमाहोननाय बर्डनि बिबान। बे नेमआ ओरैबायदि फरायोः 4
बर्डनि हाबाफोरा बर्डनि बिबान जागोनः (i) नोगोरमाखौ नांगौ बायदि वार्डफोराव बोखावनाय, कमितिनि थाखाय रायजो सोरखारा सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै आरो फारियाव सोजानाय जातिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै; आरो (ii) नोगोरखुंथायनि सिमाफोरखौ सोलायनाय एबा नोगोरखुंथायनि सुबुं अनजिमायाव बांनाय एबा सरासनस्रा नङै अनजिमाफोर एबा नोगोरखुंथायनि माखासे वार्डफोराव फारागथि जानाय समाव वार्डफोरखौ फिन गोरोबहोनाय, जाय बर्डनि नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
आर
6 आव, जेरै, (1) गासैबो वार्डफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, भुमखौराङारि महरै गुसेब ओनसोलफोर जागोन, आरो बिफोरखौ सिमाहोनायाव देहायारि आखुथायफोर, खुंथायारि 345 खोन्दोफोरनि सोलिबाय थानाय सिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, फोनांजाबनि खाबुफोर आरो राइजोआरि सुबिदानि थाखाय गोनांथि जागोन; (2) जाय वार्डफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय जायो, बैफोर ओनसोलफोराव जेराव नोगोरखुंथायनि गासै सुबुं अनजिमायाव बिसोरनि सुबुं अनजिमानि रुजुथाया बयनिख्रुइबो देरसिन; आरो (3) मोनफ्रोमबो नोगोरखुंथाइखौ ओरैबायदि वार्डफोराव बोखावनाय जागोनदि मोनफ्रोमबो वार्डनि सुबुं अनजिमाया, जेसेबां हायो एसेबां, गासै नोगोरखुंथाइआव रोखोमसे, सानजेर सुबुं अनजिमानि अनजिमाफोरनि सायाव एबा गाहायाव 10 जौखोन्दोसिम फारागथि दं। मोनसे फिन बोखावनाय खालामनाय समाव, सानखान्थियारि आबुंथि मोन्नो हानाय जाथावै नङा, नाथाय थारैनो मोनफ्रोमबो सुबुंनि भ 'टनि मोनसे आबुं थांखिनि गोनांथि दं।
वार्डफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि साफ्रोम नोगोरारिफोरा नोगोर खुंथायफोराव मोनसे मोजां थान्दैथि मोन्नो हायो। जेब्ला मोनसे नोगोर खुंथायखौ दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नोगोर खुंथायनि सिमानि सिङाव जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनानै एबा दफा 7 नि सिङाव नोगोर खुंथायनि सिमानिफ्राय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ बोखारनानै दाफिननाय जायो, थामहिनबा जेब्ला नोगोर खुंथायनि सिमाफोराव सोलायनाय फैयो, अब्ला दाफिनजानाय नोगोर खुंथायखौ गोदान वार्डफोराव बोखावनायनि गोनांथि दं, जाय गैयाब्ला बिसायख 'थि खालामनो हाया। नोगोर आफादनि सायख' गिरिफोरनि मोनसे बाहागोनि भोटाधिकारनिफ्राय बारग 'नो हाया। गुजरात गोजौ अदालते भाईचन्दभाई मगनलाल शाह बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव माखासे समसिम बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः बे संबिजुनिफ्राय बेखौ उनसंनाय आरो थारै बुंजानांगौ दि गासै नोगोर खुंथायारि वार्डफोरनि गासै वार्डफोरखौ बोखावनाया मोनसे नंगुबै जिल्ला, जेराव नोगोर खुंथायारि बिसायख' थि गैया।
थेवब्लाबो, बिसायख 'थिनि दाजेमारि बिखान्थिआ बारायनो हाया आरो समान महरै बिसायख' थिनि दाजेमारि बिखान्थिआ बारायनो हाया जुदि नोगोरआरि जिल्लानि मोनसे बाहागोनि बेलायाव वार्डफोर दानाय जायो आरो गुबुन बाहागोखौ जायखिजाया वार्ड एबा वार्डफोराव बोखावनाय जाया। बेबादि थासारियाव नोगोरआरि जिल्लानि मोनसे बाहागोनिफ्राय दानाय वार्डफोरनि थाखाय भट 'रफोरनि फारिलाइफोर थायो नाथाय जेराव नोगोरआरि जिल्लानि गुबुन बाहागोनि सोमोनदो दं अब्लासिम भट' रफोरनि फारिलाइफोर गैया आरो बै बाहागोनिफ्राय रावबो भ 'ट खालामनो एबा बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो हाथावना नङा आरो 346 जों सायख 'जानाय रावबो काउनसिलरफोरा बै बाहागोनि थान्दैथि गैया। बेबादि थासारि नुजायोब्ला, नोगोरखुंथाइखौ माबोरै दफा 9 नि ओंथियाव गासै नोगोरआरि जिल्लानि थाखाय नोगोरमा होनना बुंनो हायो बेखौ नायनो गोब्राब जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो।
मोनसे नोगोरखुंथाइखौ गोदान वार्डफोराव थिसननाया, नोगोर खुंथायारि सिमाफोरखौ फुवारनाय समाव काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो हाया, नाथाय गोब्राबथिया आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे खान्थिखौ बाहायजानायनि सोमोनदै। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि बाहायथियाव थाद' नाय बिथोननि गोहोमा बुंजानाय फोसावथाइखौ थाबथ 'नायमोन, जायनि फिथाय महरै जाय जायगायारि ओनसोलफोरजों बेयो सोमोनदो गोनांमोन बेखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजायाखैमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया हगारनाय थाद' नाय बिथोनआ 2 आगस्त, 1978 निफ्राय 23 अक्ट 'बर, 1978 सिम बाहायजागासिनोमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि 23 अक्ट' बर, 1978 नि रिट आर 'जखौ बोखारनायजों लोगोसे, दानथ' नाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिसायख 'थिनि थियारि खालामालासै दावगाहोनो हायामोन।
सायख 'नाय फारिफोर। जों गियो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बे मामलाया मोनसे खायसो गोनां आखुथाय दिनथियो। आयेननि दफा 13आव काउनसिलरफोरनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय गोख्रों सोलायनायफोर लाबोजादोंमोन जायनि जाहोनाव रायजोनि गासिबो नोगोर खुंथायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 30 जून, 1979 मायथाइनि सिगां काउनसिलरफोरनि गोदानै बिसायख' थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा बिबान लानाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव डिवीजन बेंचा बांसिन सांग्राङै खामानि मावनो गोनांमोन। बिनि उलथा, डिवीजन बेंचा 19 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव ग्राम पंचायतखौ होखारनायखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन, बबेखानि ग्राम पंचायतआ हेंथा फोसावथायनि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेयो एसे खाफालगोनां दि डिवीजन बेंचजों गनायजानाय थाद' नाय बिथोनखौ रोखा नङि सोदोबफोराव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि फ्राय एखे गोहोम दंमोन जायखौ गियान गोनां सिंगल जजआ हगारदोंमोन।
टि "आरो" हेंथाहोजानाय फोसावथायनि मावखान्थियाव थाद 'नाय "। नुनो मोनो दि डिवीजन बेंचा गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो ग्राम पञ्चायतखौ होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, 347आ बेखौ मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन दि थाद' नायनि गोहोमा गासै बिसायख 'थि बिखान्थिखौ बोखारगोन। जेब्ला मोनसे जायगायारि ओनसोलखौ दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिजों नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोनो नागिरदोंमोन, डिवीजन बेन्चजों हगारजानाय थाद' नाय बिथोननि जाहोनाव बेबादि सिमानि बायजोआव दोनजादोंमोन, थारैनो नोगोरखुंथाइखौ गोदान वार्डफोराव सिमाहोजानाय नङामोन। डिवीजन बेन्चजों हगारजानाय थाद 'नाय बिथोननि थांखि आरो जाउननि बागै माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बेयो जाथायफोरनि मोनसे नांथावै फारि लाबोयो। डिवीजन बेन्चआ 19 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, रायजो आयेन आफाद ओनसोलफोराव नोगोरखुंथायनि थान्दैथि खालामनाय रायजो रोगाथाइ मनथ्रिखौ जायगायारि बिसायख' थिफोरखौ थाद 'नो बिथोन होदोंमोन।
रायजो रायजो। जेब्ला थाद 'नाय बिथोननि थार आखुखौ मनथ्रिनि गोसोयाव लाबोयो, अब्ला बिथाङा जायगायारि गाव खुंथाय बिफाननि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि नोगोर खुंथाय ओनसोलनि सिमा थि खालामालाबानो नोगोर खुंथायनि बिसायख' थिखौ खालामनो हाया। जोबनायाव, रायजो सोरखारा नोगोर खुंथायनि सोलिबाय थानाय सिमाफोरनि बिथायाव काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थि खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, थामहिनबा पान्जाब एक्ट 2,1979 जों आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (3) आव प्रविज' नि फोसाबनायनि जाहोनाव, जाय रायजो सोरखारा 30 जून, 1979 नि सिगां बिसायख 'थिखौ खुंनायखौ गोनांथार खालामदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजो सोरखारा बिसायख' थिखौ थि खालामनायाव साबसिन थांखिजों खामानि मावदोंमोन। 10 जून, 1979 खालि जानाय बिसायख 'थिया मोनसे गनायजाथाव बिसायख' थिमोन आरो सायख 'जानाय काउनसिलरफोरा गावसोरनि आबुं समफारिखौ मोनबा बोसोरसिम सालायनो मोन्थाइ दं।
1 एप्रिल, 1980 मायथाइआव लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव गासै बिसायख 'थिया उदायै जागोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। जों बेखौ नुनानै दुखु मोनो दि डिवीजन बेन्चजों लाजानाय थाद' नाय बिथोननि जाहोनाव आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानाय जायगायारि ओनसोलफोरनि गोबां अनजिमानि थागिरिफोर, जायफोरा नङाब्ला भट 'र महरै मुं थिसन्नो हाथावनामोन, बिनि जाहोनाव बिसायख' थियाव गावसिनि बेसेनगोसा भ 'ट मोन्थाइनिफ्रायल' नङा, नाथाय नोगोर खुंथायनि जायखिजाया वार्डनिफ्राय एबा हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'निफ्राय काउनसिलर महरै बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै बादायनायनि मोन्थाइनिफ्रायबो खोमाना लानाय जादों। नाथाय बे थाखोआव जोबोद एसेल 'खामानि मावनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि थाद' नाय बिथोनजों लाबोजानाय बे थासारियाव गुबुन जेबो राहा गैया, नाथाय बिथोन होनाय जायो दि दफा 3 नि सिङाव जायगायारि ओनसोलफोर (3) खौ मोनसे दालाय खोन्दो (5) एबा वार्ड (5) नि सिङाव मोनसे दालाय खोन्दो (5) आव थिसननांगौ।
आयेननि 5 नि सायाव। बेबादि जायगायारि ओनसोलफोरनिफ्राय बेबादि सायख 'जानाय काउनसिलरफोरनि समगान्थिया सोलिबाय थानाय 15 वार्डफोरनिफ्राय सायख' जानाय काउनसिलरफोरनि समगान्थियाव जोबथारगोन। जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों फोथायथि होजादों दि रायजो सोरखारा बे बिथोनखौ मानिनो थाखाय गोख्रै आगानफोर आजावगोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि एसे खाफालगोनां थाद' नाय बिथोनफोरनि थाखाय गोनां जानाय मोनसे थि गेजेर समनि राहा जागोन। गेजेर समनि साजायनाया थारैनो दानि काउनसिलनि समगान्थिनि बारा बारायनो हाया। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रायजो सोरखारा, बेनि गेजेराव, म्युनिसिपालितिफोरनि वार्ड नेम, 1972 नि आर
3 नि सिङाव मोनसे सिमाहोनाय बर्ड गायस 'ननो आगान होगोन। गोदान वार्डफोराव म्युनिसिपालितिनि सिमाहोनायनि उनाव, रायजो सोरखारा दफा 11 नि सिङाव दाफिनजानाय म्युनिसिपालितिनि काउनसिलरफोरनि अनजिमाखौ फिन थि खालामनो दावगालांगोन, सायख' जानाय काउनसिलरफोरनि अनजिमाखौ मोनसे क्ल 'र (1) नि दालाय दफा (1) नि दफा 1 नि सिङाव गोदानै थि खालामगोन।
आइन खालाम आरो बिसायख 'थि नेमखान्थिनि दफा 8 आरो 8 ए नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै गोदान बिसायख' थि फारि थियारि खालामनो थाखाय गोनां बिथोन हर। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
