N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
220
इं1970 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
723 जों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल आपिल नं
356/77 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा भाटनगर, वी
जे
फ्रानसिस आरो सुनील कुमार जैन। बिसावरानि थाखाय दफा आर
के
भाट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 302,307 आरो 323 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, गासिबो दफा 149 जों फरायजानायमोन। बिसोरखौ मोनफ्रोम दफा, दफा 1484, दफा 7 नि सिङाव गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, दफा 1484, दफा 7 नि सिङाव गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, आरो दफा 6 नि सिङाव हरिश चन्द्रआ साजा होजादोंमोन।
साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बेबादि बुंनो हायो। उखिलाया दाय होयो दि थैनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव 354 गोलाव समनि सुथुरथि दंमोन। जाथायनि माखासे समनि सिगां मोनसे आटा मिल फसंनाय जादोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
1, पहलवानजों बिथांनि हायाव गंसे न 'लुनाय जादोंमोन। आटा मिल आरो पहलवाननि न' नि सिगाङाव बिथांनि दखलआव माखासे खालि हा दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हायाव हासार गारनो हमो। पहलवान आरो बिथांनि फिसाज्ला, राम स्वरूप (थैनाय) आ बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा पहलवान आरो बिथांनि फिसाज्ला, राम स्वरूप (थैनाय) नि हेंथा खालामनायाव रागा जोंदोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1968 खालि हरिलवान आरो बिथांनि फिसाज्ला राम स्वरूपनि हेंथा खालामनायाव रागा जोंदोंमोन। हरिलवान आरो हरीश चन्द्रनि गेजेराव हादाबनि सोमोन्दोआ आरोबाव गाज्रिसिन जादोंमोन।
1 जानुआरि इं1969 माइथायनि 8 बाजिनि बेलासियाव आर 'जलाइगिरि रामसेवकआ लाथि लाना पहलवाननि आटा मिलनि सिगांथिं थाङो आरो पहलवान आरो बिथांनि फिसाज्ला राम स्वरूपखौ गाज्रि आखुवाव होनो हमो। अपील खालामग्रा राम सेवकआ पहलवान आरो बिथांनि लोगोफोरखौ बै सानाव बिसोरखौ नायनो थाखाय जुजियो। बै समाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, सरासनस्रा बायदि आटा मिलनि खथानि सिगांथिं मोनसे मोब्लिबनि सोरां अरगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिनि लिंहरनायाव, राम सेवक, गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा लाथि आरो बोरलाफोरजों गुबुन गुबुन हाथियार लाना फैदोंमोन आरो पहलवान आरो बिथांनि फिसाज्ला, राम स्वरूपखौ बुख्रुनो हमो, जाय सानैआबो हाथियार गैयैमोन। पहलवानआ, जायखिजाया राहायै, भाला एपनिफ्राय खोख्लायनो हादोंमोन, इशवारीनि आखाइनि लाइटखौ अरदोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय पिस्त' लजों गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
नाथू हिट पी
डब्ल्यू
1 पहलवान, लाल राम आरो श्री किशन, जायफोरनि गेजेराव गासिबोआ जखम जादोंमोन। लेख राज, पी
डब्ल्यू
आ बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनि लावथिजों गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हरीश चंद्रजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरनो माखासे जखम जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा खारलांदोंमोन। राम स्वरूपआ गुलिजों जखम जानानै थैयो जेब्ला बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव बोखारनाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
1 जों मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सेशनस कर्टआव बिबान होनाय जादोंमोन जाय साजाखालामनाय आरो साजाहोजानायखौ गोजौआव बुंनाय बायदि। बिसोरनि आर 'जलाइखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गियानगोनां उखिलाबो आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गोबां बिबांनि जखम मोननाय जादोंमोन आरो गाहायाव थानाय कर्टफोरा माबोरै 355 नि सायाव गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन, जायनि बागै जेबो बिजिरथि गैयामोन, जाय गाग्लोबग्रा पार्टिआ आर 'जलाइ खालामाखैमोन, जेरै बिथाङा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होदोंमोन।
149, पेनाल कोडआ आइनआव गाज्रिमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा ए
आइ
आर
1976 दफा सी
2263 आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। ए
आइ
आर
1976 एस
सी
2263 आव बे अदालते बुंदोंः (1) प्रसिक्युशना जोनोम आरो जाथायनि गुदिखौ दबथायदों आरो बिनिखाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायाखै; (2) जाय साखिगिरिफोरा दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ नेवसिदों बिसोरो बांसिन गुदि बिन्दोआव गोलांनाय आरो बेनिखायनो बिसोरनि साखिफोरा फोथायथावै; (3) बे बादियाव मोनसे रैखाथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय दं जाय दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ बुंफोरो, बेखौ जानो हाथावना महरै होनाय जायो जाहाथे नालिस खालामग्रानि केसाव सन्देह जाहोनो हायो। दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ फोरमायनो थाखाय प्रसिक्युशना फारसेनिफ्राय एंगारनाया गोबां गोनांथि नाजावो, जेराव गोसो गोनां फोरमान एबा फोरमान थायो, जाय रैखाथि होनाय सुबुरुनजों बादायनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुंफोरनाव मोननाय जखमफोरखौ आर' जलाइजों बुंफोरनाय जायाखै। जखमफोरा गोब्राब। आर 'जलाइगिरिफोरहा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर जेबो दाय खालामाखै। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरजों गनायनाय जायाखै। बिसावराय आदालतजों गोरोबनाय गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि केसखौ आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरनि फोरमानजों गायसनदोंमोन। गोजौ आदालतजों लोगोसे बिसावराय अदालते आर' जलाइ आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि गोरोबै आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै केसनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरनि सिगां, हरीश चंद्र आरो सनी लालआ अलिबिमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, राम सेवक आरो नाथूनि आर' जलाइया बेमोनदि 356 केसआ आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। अभियोग खालामग्रानि जायगायाव, 1 पाहेलआ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि सन्मानाव मोनसे गुबुन जायगा लादोंमोन।
राम स्वरूप, (थैनाय) आरो राम स्वरूपनि बिजौ जरावरनि गेजेराव थानाय सम्पथि, जेराव आपिल खालामग्रा नाथूआ हेंथा होदोंमोन, जेराव पहलवान (पि
डब्ल्यू
1), लाला राम, श्री किशन, त्रिलोकी, राम स्वरूप प्रसाद, मुन्ना जमादार, लेक्थराज आरो गुबुन सुबुंफोरा आपिल खालामग्राफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बे जाथायाव पि
डब्ल्यू
1 आरो रुंसारिफोरा दुखु मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रा ईश्वरीया कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेखौ रैखा खालामदोंमोन दि पहलवान (पि
डब्ल्यू
1), लेख राज आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गोसो गैयै जादोंमोन। सेशन जजनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि रैखा खालामनाया गावारि रैखाथिनि मोनसे मोन्थाइमोन। जज चंदरनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा हरिश चंद्रनि रैखा खालामनाया गुबुन मोनसेमोन। गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामग्राया गावनोगोरोममोन। इशवारीआ गावनोगोरोमखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे जायगा लादोंमोन, जाय जायगायाव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गोसो गैयै जादोंमोन। सेशन जजनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि रैखाथि खालामनाया गावारि रैखाथिनि मोनसे मोन्थाइमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव रोंग 'थिगोनां गोजौ अदालते सेसन्स जजजों गोरोबनानै प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ नाजावो आरो डिफेन्सनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। बे थिखिनियाव फैनायाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
1
जों मोनसे अनुज्ञापत्रगोनां सिलाइ दंमोन। बियो आरो राम स्वरूप आरो गुबुन पि
डब्ल्यू
फोरा गाग्लोबग्राफोरमोनब्ला, बियो (पि
डब्ल्यू
1) सिलाइ गैयालासे फैनाय नङामोन। "गोरोबै आर' जलाइ" आरो "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जाथायनि मेगननि साखिफोरनि फोरमायथियाव मुंनि जेबो गोरोनथि दिन्थियाखै", गोजौ अदालते प्रसिक्युसननि केसखौ सैथो मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "डिफेन्स केसआ गोरोन्थि"। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि "आपिल खालामग्राफोरा गाग्लोबग्राफोर" मोन। बिनिखाय, उकिलनि बिथोनआ थार नङा, मानोना रेबगान्थियाव जेबो गियान गैयैमोन।
बे आपिल खालामग्राफोरमोन जाय गाग्लोबग्राफोरमोन; (2) पि
डब्ल्यू
1, पहलवान, जाय बिनि दखलआव दंमोन, बिनि न 'नि सिगाङाव थानाय हायाव जाथाय जादोंमोन; (3) पि
डब्ल्यू
1 आरो थैनायहा सम्पथि आरो सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरो बे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। एग्रेस्स 357 सोरस, जुदि बिसोर गावसोरनि गाग्लोबनायाव भुगिग्राफोरनिफ्राय दुखु मोनोब्लाबो बिसोरहा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ थानो हाया। फिथाय महरै पि
डब्ल्यू
1 आरो थैनायआ हाथियार गैयैमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय हाथियार खोख्लैयो आरो बिसोरनि सायाव जखम खालामो। बेनि सायाव सानै आपिल खालामग्राफोरा अर हाथियार लाबोयो आरो थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
1 आव गुलि सालायो, जायनि फिथाय महरै थैनायनि समगान्थि जोबदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनफोरा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि जेबो गुन गैया।
