1956 मायथाइनि 100 आरो 101। हेबियास कर्पासनि महराव लिरबिदांनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशनफोर। आर 'टिशनगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चेटर्जी, साधन चन्द्र गुप्ता आरो जनार्दन शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा आयार जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे लिरबिदांनि जारि खालामनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशनफोर। 26 जानुवारि 1956 मायथाइयाव थान जिल्ला मेजिस्ट्रेटा; 1950 माइथायनि 4 नि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय), आरो आर' टिशन खालामग्राफोरखौ फासि होनायनि बिथोनफोरखौ 27 अक्ट 'आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जाय उननि सान 1956 माइथायनि 30 जानुवारिआव रायजो मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन।
31 जानुआरि 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो खौरां होदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि मोनसे कपिखौ 6 फेब्रुआरि 1956 मायथाइयाव रायजो सोरखारनो दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गिबियाव बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिसोरनो होनाय हमथानायनि बिथोननि जाहोनफोरा रोखा नङा, 646 आरो नैथि दि आयेननि दफा 3 (3) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, जेराव बैफोर जाहोनफोरखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजो सोरखारा दैथायहरदोंमोन, लोगोसे नङा, 28 जानुवारि 1956 मायथाइयाव बिथांनि रिपर्टआ, नाथाय 6 फेब्रुआरि 1956 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिथोनखौ गनायथि होनायनि उनाव। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बिनायगिरिफोरनो दैथायहरजानाय खौरांफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बोसोर 1955 मायथाइनि मौसुमि बोथोरनि समाव, नोंथाङा उधमबरिस, पालघर आरो धनगांव तालुकआव अडम्बरिसनि गोथों जथुममा खुंदोंमोन, जाय नोंथांखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
आरो न 'मालिकफोरजों थिसनजानाय गामिफोरनि बायजोआरि मावदांसाफोरखौ न' मालिकफोरनि थाखाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सावनाय आरो सावनाय। नोंनि थुलुंगा आरो थुलुंगानि थोंजों फिथाय महरै, सिगिनाय, हिंसा आरो सावनायनि गोबां जाथायफोर जादोंमोन जेराव बे तालुकानि आदिबासीफोरा बाहागो लादोंमोन। बेफोरनि माखासे जाथायफोरखौ गाहायाव बरनायनाय जादों। "बेनि उनाव जाथायफोरनि मोनसे गुवारै फोरमायथि होनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बबे समाव आरो बबेयाव गोथों जथुममाफोर खुंजादोंमोन जेराव बिसोर बाहागो लादोंमोन होनना बुंजानाय जादोंमोन, आरो अखा बोथोर समाव बिसोर जाय खानाइ बुंफोरनाय फोरमायथिया जोबोद गुवारमोन आरो रोखा नङामोन जायखौ नेवसिगारनो हाथावनामोन। नाथाय बेनि उनाव, जाय रोखा फोरमायथिफोरा बै अक्टफोरखौ होयो जेराव गोबां जाथायफोर जादोंमोन, आरो बेयो रोखा दि बै अक्ट 'फोरनि खाथि-खाथि जथुममाफोर खुंजानांगौमोन। खौरां फोसावनायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि बेयो सुबुं मोजांमोननायफोरनि बागै जेबो रोखा फोरमायथि होजायाखैमोन, मानोना
बेयाव बिनायगिरिफोरनो बिसोरनाव मा दाय होनाय जादों बेखौ मिथिहोनाया थोजासे रोखा आरो बेनि थाखाय बिसोरनो गावसोरनि फोरमायथिखौ होनो हानाय। हेबियास कर्पासनि थाखाय आर 'जलाइयाव चाग्ला, सी
जे
जों लानाय बे नोजोरमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो, आरो जों बेजों गोरोबदों। अभियोग दि जाहोनफोरा रोखा नङा, बेनिखायनो फेलें जाथारनांगौ। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ थि खालामनो थाखाय 647 खौ बाहायगोनः दफा 3 (1) "मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा (ए) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनोब्ला, जाय बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो (i) भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (ii) रायजोनि रैखाथि, एबा रायजोयारि रैखाथि, एबा रायजोयारि रैखाथि, एबा सुबुं समाजखौ रैखाथि, एबा सिबिथाइफोर जगायनाय, (ii)
(2) गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरै (ए) जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर, (बी) रायजो सोरखारा बेनि थाखाय जर' खायै गोहो होनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर, (सी) बम्बे, कलकत्ता, माद्रास एबा हैदराबादनि पुलिस कमिस्नार, (डी) हैदराबाद रायजोनि कालेक्ट 'रा जुदि दालाय दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
648 (4) जेराव बे खोनदोनि सिङाव रायजो सोरकारजों जायखिजाया बिथोन होनाय एबा गनायथि होजानाय जायो, रायजो सोरकारा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै मिरु सरकारनो बै जाहोनफोरजों लोगोसे थारखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो रायजो सोरकारनि साननायाव बिथोननि गोनांथिनि सायाव बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर दं। "दफा 7 (1)" जेराव सासे सुबुंखौ हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होनाय मावख 'आ थाबैनो, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बा साननि उनाव नङा, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखौ थाबैनो फोरमायगोन आरो बिखान्थिनि बेरेखायै आर 'ड खालामनो खाबु मोनगोन।
दालाय खोन्दो (1) आ बिथोनखौ गनायगोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जागोन। "बे खोन्दोफोरनि सायाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री चटर्जीनि जुक्तिआ बे दि दफा 3 (3) नि थाखाय गोनांथि जायो दि जेब्ला दफा 3 (2) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव सासेजों हमथानायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बेखौ ओरैबायदि खालामनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिआ थाबैनो रायजो सोरखारा थि बाथ्राखौ फोरमायथि होनांगौ जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन; दि बे राहाया रोखा महरै हमथानायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, मानोना बे बिथानि सायाव बिजिरसंनाय जायो दि सरकारा बिथोनखौ गनायगोन ना नङा बेखौ थि खालामनांगौमोन; बेनिखायनो जेब्ला बिथोनखौ गनायथि होनायनि सिगां रायजो सोरखारनो जाहोनफोरखौ मोनथावना खालामाखैमोन, जेरै आथिखालनि मामलायाव जादोंमोन, अब्ला हमथानाय बिखान्थिनि मोनसे रोखा सिफायनाय जादोंमोन, आरो आइननिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ रोखा जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दि जेब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 28 जानुआरि 1956 मायथाइयाव दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन, अब्ला बिथाङा खालि हमथानायनि बिथोन होनायनि थार बाथ्राखौल' नङा, बबेखानि जाय बेसादनि सायाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन बेनिबो मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय बिथाफोर जाय 649 खौ 30 जानुआरि 1956 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन आरो 31 जानुआरि 1956 मायथाइयाव बिसोरनो फोरमायजानांगौमोन बेफोरबो रिप' र्टजों लोगोसे दैथाय हरजानांगौमोन। सोंनाया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जाय खालामदोंमोन बियो दफा 3 (3) नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनायमोन ना नङामोन, आरो बेयो बै खोनदोआव जानाय सोदोबफोरनि बिथानि सायाव दोनजानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव दानायाव बिसोर जायखिजाया खौरां एबा बेसादखौ लाफादेरगोन जायनि सायाव बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन। अक्सफ 'र्ड कन्सिज सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय सोदोब' मैटर 'नि बिथा, थार' जाहोन ', बे बिथानि सायाव सोनारो।
जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ बेनि थाखाय थारै जाहोन महरै फोरमायनो हायो। नाथाय श्री चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 3 (3) आव जानाय "बिथायफोर जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों" सोदोबा, सोदोबनिफ्राय सोदोबसिम, दफा 7आव थानाय रोखोमसे, दि एखे आयेनाव नुजानाय एखे बुंफुरलुआ एखे दाथाइखौ मोन्नो नांगौ, दि दफा 3 नि गोनांथिया बेनो दि हमथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि उनाव, गोहोआ बै बिथोननि थाखाय बिथाफोर दानाय, आरो बेखौ दफा 3 (3) नि सिङाव रायजो सरकारनो आरो दफा 7 नि सिङाव हमथानायफोरनो दैथायहरनाय, आरो बेनिखायनो जाय बेसादनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन बेनि फोरमायथिखौ रायजो सरकारनो दैथायहरनाया थोजासे नङामोन। मैक्सवेलनि इन्टारप्रिउटस प्रिडिउट्स, बिलाइ 522 आव गाहायाव होनाय खोनदोआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। गासैबो जाथायफोराव एखे ओंथि बाहायनाया एखे ओंथि, एखे ओंथि बाहायनायाव एखे ओंथि, बेखौ सान्ना लानाय जायो।
मोनसे आयेननि बाहागो। "आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय लुनायनि नेमआ मोजाङै थि खालाम जानाय, नाथाय बे आयेननि गुबै ओंथिआ मा बेखौ थि खालामनायाव बेयो मोनसेल' गुदिमुवा। बेखौ थि खालामनो थाखाय बबे थि राहा आरो बेनि बिखान्थिनि बिथाखौ नोजोर लाखिनाया गोनां।" क्रेइजआ बुङो, "एखे सोदोबफोरखौ एखे ओंथिआव बाहायनाया जोबोद एसेल ', आरो 650 थार' जुदि थोजासे जाहोन होजायोब्ला, मोनसे आयेननि मोनसे बाहागोआव मोनसे सोदोबखौ मोनसे आयेननि गुबुन ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथिआव बुजिनो थाखाय, जायखौ बियो मोनसे आयेननि गुबुन बाहागोआव लाफायो"। (आयेन, 5थि सुजुनाय, पृष्ठा 159)। आरो मैक्सवेल, जायनि आयेननि फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिफोरा सोनारो, बेखौ आरोबाव नोजोर होयोः "नाथाय सान्नाया गोबां एखे सोदोब नङा। लिरथाइआ गुबुन गुबुन जानो हागौ।"
मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोन होनो हानाय गोहो दं, जेब्ला बै दालाय दफायाव मुंख 'नाय जाहोनफोर थायो। जेब्ला बे दारानि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला दफा 7 नि सिङाव हमथानायनि मोन्थाइखौ जेसेबां थाब हायो हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन, आरो बेयो बिथांखौ बै बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो हानाय खालामनो हागोन, जाय दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 3 (2) नि उनाव फैब्ला, बेयो दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ होयो, जायखौ माखासे मावख' आरिफोरा बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बाहायनाय जायो। बेयो दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि थान्दै जानानै, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि थान्दैआ गावनि गोहोनि सिङाव आरो समान आरो मोजाङै खामानि मावो, आरो रायजोआ बिनि सायाव नांगौ बायदि गोहोम गोनां आरो नोजोर होनाय आरो नोजोर होनाय, दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे जर' खा मावखान्थि खालामजायो।
दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होनाया बेनि बायदियैनो बेनि जाहोनफोरजों लोगोसे रायजोखौ थाबैनो बिथोननि सैथोखौ फोरमायनो गोनां जायो, आरो जुदि रायजोआ जिनै साननि गेजेराव बिथोनखौ गनायथि होआब्ला, बेयो गावनो गाव जोबलाङो। बेफोर राहाफोरा रायजो सरकार आरो बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव आयेनारि थान्दैनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फालांगिनि फारिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखि आरो बिसोरनि गोसारथिया दफा 7 निफ्राय आबुङै गुबुन जाय रायजो 651 सरकार आरो बेनि सिङाव थानाय मावख' आरिफोरनि बेरेखायै हमथानायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। दफा 3 (3) आ मावख 'आरिखौ गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ रायजो सरकारनो फोरमायनो गोनां खालामो, जाहाथे उननिफोरा गावखौ हमथानायखौ गनायथि होनो हायो। दफा 7 नि थाखाय हमथानायनो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ दैथायहरनो गोनां जायो, जाहाथे बिथाङा बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै खालामनो हायो।
"जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों" बुंफुरलुखौ दफा '3 (3) आव एखे ओंथिआव बाहायनाय जादों, जायखौ बियो दफा 7 आव होयो। आयेन आफादहा बे बाथ्राखौबो सान्नो हायामोन दि दफा 3 (3) आव मुंख' नाय बिथायफोरा दफा 7 आव मुंख 'नाय बिथायफोरजों रोखोमसे जानांगौ, जेराव दफा 7 (2) नि सिङाव बेयो मावख' आरिनि थाखाय गेवनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हाया, जुदि बियो सानो दि बेयो सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन, बेयो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर जाय दफा 3 (3) नि सिङाव रायजो सोरकारनि गाहायनि मावख 'आरिजों मोनसे रिपर्टाव गाहाय महरै नुजागोन, आरो गनायथिनि थाखाय बिथा बानायगोन। दफा 3 (3) नि सिङाव होनाय बिथायफोराव बैफोर आयदाफोर थानो हागौ जायफोरखौ दफा 7 नि सिङाव होबथाजानायखौ फोरमायनो गोनांथि गैया, जाय बुंफुरलुनि सायाव मोन्नैबो खोनदोआव मोनसे ओंथि होनो हाया।
जिखिजादोआ, बेनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव बिजिरना, बै दफानि सिङाव खामानि मावनो आरो हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय, दफा 3 (3) जों बेखौ गोनांथि जायो दि बेबादि जाहोनजों लोगोसे बे सैथोथिखौ रायजो सोरखारा थाबैनो फोरमायनांगौ। नाथाय दफा 7 नि सिङाव, मावख 'आरिनि बिबाना जाबाय जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथानायनो जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ। दा, बेखौ गनायनाय जादों दि बे दारानि थांखिया हमथानायनो बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै होनो मोनसे खाबु होनाय, जाहाते बिथाफोरा थोजासे रोखा आरो गुवारै बेखौ खालामनो हानाय जानांगौ। बेयो रोखा दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव हमथानायखौ मावहोनाया मोनसे खान्थियारि खाख्रि जाय बिथोननि जाहोनफोरखौ थि खालामो आरो दफा 7 (2) नि सिङाव बेनि हेफाजाबाव थानाय 652 थि फोरमायथिफोर; जेराव खोन्दो 3 नि सिङाव मोनसे खान्थियारि रेबगान्थि थायो, जेराव बिफाननि गेजेराव मोनसे रोखा रोखा आरो रोखा फोरमायथि थायो।
बेखौ सान्नो हानाय नङामोन दि मोन्नै खौरांनि आयदाफोर, जाय गावसोरनि गोसारथि आरो थांखिफोराव जोबोद गुबुन-गुबुन, बेफोर रोखोमसे जानांगौमोन। श्री एन
सी
चटर्जीआ बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1) आव कनिया सी
जे
नि माखासे नोजोर होनायफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि जाय जाहोनफोरखौ हमथानायखौ बिथोनखौ गनायथि होनायनि सिगां रायजो सरकारनि सिगाङाव होथारनांगौमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ बुंदोंमोनः "बेयो रोखा दि गोजौवाव मुंख' नाय बिथोन होनायनि जाहोनफोरा बै जाहोनफोर जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिया गोजोनदोंमोन दि बिथोन होनायनि गोनांथिमोन। बेनिखायनो जेब्ला बिथोन होनाय जायो बेफोर जाहोनफोरा थाथारनांगौमोन।" नाथाय गोजौनि खोनदोफोराव मुंख' नाय जाहोनफोरा बिथोन होनायनि जाहोनफोर, खान्थियारि बुंफुरलुफोर नङा, जायफोरखौ बिसोरो गाहायाव होनाय रोखा आरो रोखा बुंफुरलुफोरनिफ्राय सिनायथि होनाय जागोन। "
गासै खारिथिनि बाथ्रा। "जोंनि फोजोबनाया बे दि थानानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 3 (3) नि सिङाव गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे दैथायहरनायाव फेलें जानाय, जाय जाहोनफोरखौ बिथाङा उनाव दफा 7 नि सिङाव हमथानायफोरनो फोरमायदोंमोन, बे दालाय खोनदोनि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो जेब्ला बिथाङा बै बेसादखौ फोरमायदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। (1);, 178।
