N: 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
183
सिभिल मिस्कआव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। हेबियास कर्पास राइट नं
<ID2
आर
के
गर्ग, नरेश के
शर्मा आरो अपील खालामग्रानि थाखाय मुकुल मुदगल। आर
के
भट्ट बिबै नं
1 हरदयाल हार्डीनि थाखाय आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ओ
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे हरीश पाहवा, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 30थि जानुवारि, 1981 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जेराव अपील खालामग्राया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिटी होदोंमोन, जेराव आरज गाबदोंमोन दि भारतनि जुथाइ रायजो आरो उत्तर प्रदेशनि बेरेखायै हेबियास कर्पास रिट जारि खालामजानांगौमोन, मानोना बिथांखौ हमथ 'नायनि बिन्दोआव रायजो सोरखारा थि खालामाखैमोन।
मोनसे आरजाथाव समाव आरो गोबाव जानाया हमथानायनि थाखाय खैफोदगोनां। बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गोनांथि आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेनि थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो बेसादफोरा रेबगान्थियाव दं, जों बेखौ जोंनि सिगाङाव उत्थापनो गनायथि होदों आरो रायजोआ लानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिदों दि बेखौ गोसो होजानो नाङा। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय जों माखासे गनायजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। हमथानायनि बिथोनआ 16 मे, 1980 नि अक्ट' आरो बाराणसी जेलनिफ्राय बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रानि थानदैया 3 जून, 1980 नि अक्ट'। रायजो सोरखारा 4 जून, 1980 आव 278 थानदैखौ नाजावदोंमोन, नाथाय मोननै साननि थाखाय बेनि सोमोनदोआव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन। 6 जून, 1980 आव कास्टम मावख 'आरिफोरनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन आरो बेबादि अभियोगफोरखौ रायजो सोरखारा 17 जून, 1980 मायथाइसिम नाजावदोंमोन।
1980 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा गावनि गनायथिनि थाखाय थानदैखौ गावनि आयेन बिफाननो थिनहरदोंमोन, जायखौ 19 जून, 1980 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। थानदैखौ नेवसिजानायखौ 24 जून, 1980 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ साननै उनाव जेल मावख 'गिरिफोरनो खौरां होनाय जादोंमोन। रायजोनि मामलाया बेनो दि थानदैया कास्टम मावख' आरिफोरनावमोन, जायफोरा 7 जून, 1980 मायथाइनिफ्राय 12 जून, 1980 मायथाइसिम गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ थियारि खालामगासिनो दंमोन आरो थानदैया 13 जून, 1980 मायथाइनिफ्राय 16 जून, 1980 मायथाइसिम सानब्रैनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायावमोन, 17 जून, 1980 मायथाइनिफ्राय 19 जून, 1980 मायथाइसिम गावनि आयेन बिफान आरो फिन 19 जून, 1980 मायथाइनिफ्राय 24 जून, 1980 मायथाइसिम सानब्रैनि थाखाय गावनि सानब्रैनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायावमोन। जोंनि सान्नायाव, जाय रोखोमै नालिस खालामग्रानि थानदैखौ खालामनाय जादोंमोन, बियो रायजोयारि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों खिन्थानाय खिन्थायो दि मानो बिसावरियाव जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै।
4थि, 5थि आरो 25थि जुन, 1980नि थानदैनि सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन। 13थि जुन, 1980 निफ्राय 16थि जुन, 1980 सिम थानदैनि सायाव सरकारा मा सान्ना नायदोंमोन बेखौबो रोखा नङा, जेब्ला जों मोनो दि बेयो खालि आयेन बिफानजों सोमोनदोआव जोबदोंमोन, आरो मानो आयेन बिफानजों जेबो सुबुरुन खालामनांदोंमोन, बेखौबो रोखा नङा। आरोबाव, जों बुजायाखै मानो थानदैया गिबि मन्थ्रि मोनहैनायनि सिगां द 'साननि थाखाय मेजनिफ्राय मेजसिम दावबायनांदोंमोन, जाय थानदैखौ थि खालामनायनि मोनसेल' मावख 'गिरिमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ, जेरै जों सिगांनि गोबां फालिथायफोराव खालामदोंमोन, दि सासे सुबुंनि उदांश्रीनि सोमोनदोआव बे आदालतआ बेबादि गोबावनि सायाव समानथिजों नायाखै। गुबुन बिफानफोरनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ लिंहरनानै, सचिवनि उनाव सचिवनि सुबुरुन बिदोंमोन आरो थानदैखौ बाहागो लायालाबानो गनायथि होदोंमोन, जाय बायदि रोखोमनि मावआगान खालामनायनि मिजिं गैया।
रायजोनि बिबाना जाबाय गोजौवाव मुंख 'नाय आखुथाइनि थानदैखौ थि खालामनो सिगांथिं दावगाहोनाय, जायनि ओंथिया बेनोदि बेबादि थानदै मोन्नाय लोगो-लोगो बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनांगौ आरो जोबथा थिरांथा लानायसिम आरो हमथानायफोरखौ फोरमायजासिम (बेनि सोमोनदोआव 279 माखासे हेफाजाबनि थाखाय नेनायनि गोनांथि गैयाब्ला) सोलिबाय थानांगौ। बे बादि खालामजायाब्ला जोंनि खाथियाव हमथानायखौ आयेनारि नङि फोसावनायनि अनगा जेबो राहा गैया। जों बेनि मथै बिथोन होयो, आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ थाबैनो उदां खालामनाय जाथों। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
