1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
768 769। 1975 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
29आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। फिन होग्रानि थाखाय जि
सि
शर्मा, इ
डि
हेल्मस, आर
एस
शर्मा आरो के
बि
रोहतागी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होदोंमोन। धोन खाजोना आय' गगिरि, अमृतसरआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों गोजौनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
1964 नि दफा 18 (1) (ए) नि सिङाव, फारियै 1964 नि दफा 65 आरो 1965 नि दफा 66 नि थाखाय बिफानजों लाजानाय 5382/आरो 7759/रां? "बे आर 'जलाइफोराव बिसावराय, बिसावरायगिरिया 1964 नि दफा 65 आरो 1965 नि दफा 66 नि थाखाय 18 मार्च, 1971 आव गावनि धोन खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 14 (1) नि गेजेरजों बिथाङा 1964 नि दफा 65 नि थाखाय 30 जून, 1964 आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांदोंमोन आरो 1965 नि दफा 66 नि थाखाय 30 जून, 1965 आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांदोंमोन। धोन खाजोना मावख' गिरिया सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय 22 मार्च, 1971 आव गासै धोनखौ 1964 नि दफा 65 नि थाखाय फोसावनाय धोननि रुजुनायाव रां 65 नि थाखाय रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन।
बोसोर 1964 65: (i) 1.7.64 निफ्राय 31.3.69 सिम समफारिनि थाखायः दफा 18 (1) (a) नि सिङाव रांखानथि आयेन, 1969 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां होनोगोनां धोन खाजोनानि बांसिनाव 50 जौखोन्दोनि सिङाव 2 जौखोन्दो जरिमानाः ₹115/(ii) 1.4.69 निफ्राय 18.3.71 सिम समफारिनि थाखायः दफा 18 (1) (a) नि सिङाव रांखानथि आयेन, 1969 जों फोसाबजानाय बायदियै रांखानथि आयेन, 1969: ₹5,267/₹5,382/423 बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1965: (i) 1.7.65 निफ्राय 30.3.69 सिम समफारिनि थाखायः दफा 18 (1) नि सिङाव होनोगोनां धोन खाजोनानि बांसिनाव 50 जौखोन्दोनि सिङाव 2 जौखोन्दो जरिमानायाः (ii) धारा 18 (1) (a) नि सिङाव होनोगोनां धोननि मोनफ्रोम दाननि थाखाय गासै धोननि खावसे जौखोन्दोआव जरिमानायाः (ii) अमृतसरनि रांखानथि आयेन, 1969 नि दफा 18 (1) (a) नि सिङाव, रांखानथि आयेन, 1965 जों फोसाबजानायः (i) 1.7.65 निफ्राय 30.3.69 सिम दानफ्रोम्बो समफारिनि
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिदिन्थि बायदियै आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सुबुरुननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ आदालतआ बिफाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव बुंनाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन दि थि समाव दाखिल खालामनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाया मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थिमोन आरो 1 एप्रिल, 1965 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय जरिमानाखौ दफा 18 बायदियै हिसाब खालामनांदोंमोन मानोना बेयो 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय 3 मार्च, 1969 नि गेजेराव वेल्थ टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1964 जों फोसाबजानाय आयेननि दफा 18 बायदियै आरो 1 एप्रिल, 969 निफ्राय 18 मार्च, 1971 (जाय अक्ट' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन) नि गेजेराव समफारिनि थाखाय रांखानथियारि बिफाननि दारै एक्ट, 1966 नि दफा 136 नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि राहाफोरखौ थि खालामनाया आरजाथाव जाय आथिखालनि आर 'जलाइफोराव थाफानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि समाव दंमोनः 1 एप्रिल, 1965 नि सिगां, आयेननि दफा 14 नि दालाय दफाफोर (1) आरो (3) आ गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः 424' 14
सम्पथिनि फैफिन्नाया (1) जाय सुबुंनि गासै धोनआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव ओरैबायदि बिबांनिमोन जाय बिथांखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि जुननि थामजिथि साननि सिगां, धोन खाजोना मावख' गिरिनो थि महराव फैफिन्नाया आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '(2)............................................................।
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव आइनआ ओरैबायदि बिबांनिमोन जाय बिथांखौ बे आयेननि सिङाव धोन खाजोनानि थाखाय होनोगोनां खालामो, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि जुननि थामजिथि साननि सिगां धोन खाजोना मावख' गिरिनाव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फैसा हरगोन आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव गासै धोनखौ थि खालामनाय थि आदबजों फोरमान खालाम जागोन। (2)..................................................................................................................................................................................
गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम समफारिफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः 1 एप्रिल, 1965' 18 नि सिगां 425। (1) जुदि बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव धोन खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, कमिस्नार एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो दि सोरबा मानसिया (ए) गनायथाव जाहोन गैयालासे गावनि गासै धोनखौ होफिननायाव फेलें जायो जायखौ बिथाङा दफा 14 एबा दफा 17 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव होनो गोनां जायो एबा गनायजाथाव जाहोन गैयालासे गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो नांगौ रोखोमै बेखौ होनो फेलें जायो; एबा (बी)। (सी)
बियो लिरबिदां बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि बेबादि सुबुंआ दफा (ए) आव मुंख' नाय केसाव जरिमानानि राहाजों (i) होनोगोनां धोन खाजोनानि बिबांजों लोगोसे, मोनसे गुननि खावसेनिफ्राय बारासिन नङा आरो बेबादि रांनि खावसेनिफ्राय बारासिन होनो फेलें जायो।
बे आयेननि सिङाव मावआगानफोरा रोखा जायो दि जायखिजाया सुबुं (ए) आ गनायथाव जाहोन गैयालासे गावनि गासै धोनखौ हरफिननायाव फेलें जायो, जायखौ बिथाङा दफा 14 नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव एबा दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा दफा 17 नि बिथोन होनानै होनो गोनां जायो, एबा गनायजाथाव जाहोन गैयालासे दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो गोनांथि जानाय रोखोमै एबा जाथाय बायदि बेबादि फोसावथाइजों बेखौ होनो फेलें जायो; एबा (बी)
(सी)
426 बिथाङा लिरबिदां बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बेबादि सुबुंआ दफा (ए) आव मुंख 'नाय केसफोराव जरिमानानि गेजेरजों हरगोन (आई), गावनि दारै होनोगोनां धोन खाजोनानि बिबांजों लोगोसे, मोनफ्रोमबो दाननि खाजोनानि नै जौखोन्दोनि समान रां, जाय दानसेयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बूनलआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गोजोन मोनो दि जायखिजाया सुबुंआ (ए) गनायजाथाव जाहोन गैयालासे दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा दफा 14 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 17 नि सिङाव होनाय फोसावथायनि गेजेरजों होनो गोनां हरफिननायखौ होनो फेलें जादों, एबा जाहोन गैयालासेनो दफा 14 नि दालाय दफा (1) जों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो गोनांथि जानाय रोखोमै एबा जाथाय बायदि बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों होनो फेलें जाबाय; एबा (बी)
(सी)
बियो लिरबिदां बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि बेबादि सुबुंआ दफा (ए) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव जरिमानानि राहाजों (आई) होनोगोनां धोन खाजोनानि बिबांजों लोगोसे दानफ्रोमबो मोनसे रां होनो हागोन, जायनि थाखाय दिफल्टआ दफा 14 नि दालाय दफा (1) जों नांगौ जानाय आदबजों समान, खावसे जौखोन्दोसिम समान जाना थादोंमोन।
नं; एबा (बि) दफा 17 नि सिङाव बिजिरनाय गासै धोन, जेराव दफा 16 एबा दफा 17 नि सिङाव 427 (1) गासै धोन, माबाफोर दङब्ला, एबा (2) गासै धोननि बिबाङा जेराव फारियाव सेथि बाहागोनि दफा ए एबा फारियाव नैथि बाहागोयाव थि खालामनाय सम्पदनि खाजोनानि हार बायदियै लाजानाय सम्पथिनि बिबाङा जेराव नं, जाय बांसिन, नाथाय बांनाय नङा, गासै फारियाव, दफा 16 नि सिङाव थि खालामनाय गासै धोनजों समान बिबां, एबा, जेरैबादि जाथाय जायो, दफा 17 नि सिङाव थि खालामनाय गासै धोन, जेरै सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै खमायनाय; "दा जों आइननि गोजौनि राहाफोरखौ बिजिरना नाय। आइननि दफा 14, जेराव जुरिजेननायनिफ्राय जेबो बेसादारि सोलायनाय जायाखै, बे आइनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंनि दाहारनि बेसेनखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं।
थि खालामनाय बोसोरनि थामजिथि जुन एबा बेनि सिगां एबा जायखिजाया अक्ट 'याव एबा बेनि सिगां धोन खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थि खालामनाय अक्ट 'जायसिम धोन खाजोना मावख' गिरिआ दाखिल खालामनो सम बारायना होयो। बबेखानि, आयेननि दफा 15 आ बेबादि सुबुंखौ बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो दाखिल खालामनो हानाय गोहो होयो। आयेननि दफा 14 आरो दफा 15 नि गेजेराव फारागथिया बे सैथोथियाव दङ दि जेराव दफा 14 नि सिङाव थि खालारनि गेजेराव दाखिल खालामनो थाखाय खाजोना होग्रानि सायाव दाय होनाय जायो, दफा 15 आ बिथांखौ दफा 14 (1) जों थि खालामनाय जोबथा अक्ट 'आ जोबबायब्लाबो बेसेन थि खालामनायनि सिगां दाखिल खालामनो हानाय गोहो होयो। आयेननि दफा 18 आ दफा (ए), (बी) आरो (सी) (1) आव मुंख' नाय माखासे थि मावथायफोर एबा एंगारनायफोरनि थाखाय मोनथाम रोखोमनि जरिमानाजों सोमोन्दो दं। जों बे आयेननि दफा (1) नि दफा (लेभि) जों सोमोन्दो गोनां दफा (1) नि दफा (लेभि) खौ दानस 'नो हायो।
बे दफायाव मुंख 'नाय मोनब्रै रोखोमनि एंगारनायफोर दं (i) दफा 14 नि दालाय दफा (i) नि सिङाव खाजोना होग्राया होनो गोनां फैसा होनो फेलें जानाय; (ii) दफा 14 (2) एबा दफा 17 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि फैसा होनो फेलें जानाय, (iii) दफा 14 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो थि खालामनाय आदबाव नांगौ जानाय बायदि फैसा होनो फेलें जानाय आरो (iv) दफा 14 (2) एबा दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि फैसा होनो फेलें जानाय। बेफोर एंगारनायफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ खाजोना होग्राखौ 428 खाजोना मावैनि थाखाय थार जाहोन दिन्थियाबा जरिमानानि नाजावनायखौ रोखा खालामो। दफा 18 (1) नि दफा (i) आव, दफा 18 (1) नि जायखिजाया एंगारनायनि थाखाय लाजानाय जरिमानाया (1) आव मुंख' नाय राहा (1) निफ्राय खावसे गुन सिगां थि खालाम जानाय जरिमानानि बिबां, नाथाय 1965 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय खावसे गुन बारायनो हाथाव नङा।
सान्ना लानाय बोसोर समाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय। गोजौयाव मुंख 'नाय बायजोआरि सिमानि सिङाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनलआ केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जरिमानानि महरै जायखिजाया बिबांखौ फज 'नो हायो, जेराव जानो हागौ जोबथा साननिफ्राय बारलांनाय समाबो थाफायो। 1 एप्रिल, 1965 आरो 31 मार्च, 1969 नि गेजेराव जरिमानानि बिबाङा 1964 आव फोसाबनाय बायदियै आयेननि दफा 18 जों सामलाय जादोंमोन। बै समफारिनि गेजेराव लाजानाय जरिमानाया दानफ्रोमबो खाजोनानि नै जौखोन्दोनि समानमोन, जाय समाव खाजोनानि गासै बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बारामोन। बे समफारिनि गेजेराव लाजानाय जरिमानाया 1 एप्रिल, 1965 नि सिगांनि रुजुनायाव खममोन। बेनि उनाव 1969 नि फाइनेन्स एक्टजों फोसाबनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1969 नि उनाव, फोसाबनायनि जाहोनाव, 1969 नि फाइनेन्स एक्टनि मोनफ्रोम दाननि थाखाय लाजानाय रांखौ सोलायहोनाय जादोंमोन।
दफा 18 आव फोसाबनाय राहाफोरनि बायदियै सानजानाय गासै धोननि खावसे जौखोन्दोनि गुन गोनां। बे समखोन्दोआव होनोगोनां जरिमानाया सिगांनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राबमोन। आइनआ जेरै एप्रिल 1,1965 नि सिगां दंमोन आरो उननि मोन्नै समखोन्दोआव थानाय आयेननि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथिया बेनो दि जेराव एप्रिल 1,1965 नि सिगांनि समखोन्दोआव दफा 18 (ए) नि दफा (1) आव जोबथा अक्ट 'नि गेजेराव सम थाद' नायनि जेबो थि मुंख 'नाय गैयामोन, जेराव बेखौ थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे जाहोनआ रोखा महरै बेसेन होग्राजों होनोगोनां जरिमानाखौ थि खालामनाय समाव एप्रिल 1,1965 नि उनाव सान्ना नायजानांगौमोन। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां जाहोन जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ जादों दि धोन खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1964 आरो रांखानथि आइन, जाय 1969 नि दफा 18 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिखौ एप्रिल 1,1965 नि उनाव बाहायजाथाव राहाफोरखौ सान्ना लानाय जागोन।
सिगांनि जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव दाखिल खालामफिननायाव फेलें जादोंमोन आरो बुंजानाय दिफल्टआ दफा 18 नि बै बाहागोआव "दानफ्रोमबोनि थाखाय जायनि समाव दिफल्टआ सोलिबाय थादोंमोन" सोदोबखौ बाहायनायनि अनगा फोसाबनाय बाहायजानायनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन, जाय जरिमानानि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1 एप्रिल, 1965 नि सिगां आयेननि जाय थाथाइ जानो हागौ, बै अक्ट '429 आव आरो बेनि उनाव सासे बिजिरसंगिरिजों आयेननि दफा 14 (1) जों गोनां जानाय बायदि दाखिल खालामैनि थाखाय खालाम जानाय दिफल्टआ मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि समानमोन, जाय आइनजों बै समाव होनाय जरिमानाखौ गोसो बोनो हादोंमोन जेब्ला बेबादि दिफल्टआ सोलिबाय थादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे मामलायाव जाय बिजिरसंगिरिआ 1 एप्रिल, 1965 नि उनाव बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नि थाखाय दाखिल खालामनांदोंमोन, 13 मार्च, 1971 सिम बे समफारिनि थाखाय साजा हिसाब खालामजानांगौमोन।
रांखानथि आइन, 1969 जों फोसाबजानाय दफा 18 बायदियै समखोन्दोआव दाजाबदेरनाय जरिमानाया होजानांगौ। केराला गोजौ बिजिरसालिनि धोन खाजोना आय 'गगिरि, केराला बनाम श्रीमती वी
पथुम्माबीनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि 1964 आरो 1969 आव खालामजानाय फोसाबनायफोरा दफा 18 नि सिङाव सानना लानाय दिफल्टनि आखुआव मोनसे गुनगोनां सोलायनाय लाबोयो आरो जाय 1 एप्रिल, 1965 नि सिगां आबुं दिफल्ट जानो हागौमोन बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय दिफल्ट जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार होन्ना सान्नाबो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि 1964 मायथाइनि बोसोर 65 नि सोमोनदोआव बिसावरायजों दाखिल खालामजायै बिसावरायजों गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोन्थि नङा। बेखौ सान्ना नायनांगौ दि 1965 माइथायनि 31 जुनआव दाखिल खालामजायै बिसावरायजों गनायजायैनि सोमोनदोआव लानाय थिरांथाखौ 1965 माइथायनि दफा 66 जों हेंथा होनो हागोन ना नङा।
दफा 18 (1) नि दफा (ए) आव थानाय गिबि बाहागोखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जायो, जेराव गोरोन्थि खालामग्रानि गुदि बाथ्रा आरो नैथि बाहागोयाव जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। सिगांनि बाहागोआ आइन जागायनायनिफ्रायनो एसे नङा एसे एखे जाना दं आरो बेयो उननि बाहागोआल 'जाय सोलायबाय। सोंनाया बेनो दि उननि परिआव सोलायनाय जानायनि जाहोनाव आइननि दफा 18 (1) (ए) आव मुंख' नाय गोरोन्थिनि आखुआव सोलायनाय जादों ना गैया। आइनआव दाय गोनां जानाया सरासनस्रायै कमीशननि खामानि एबा एंगारनायनि खामानिनिफ्राय नुजायो। जेब्ला सासे मानसिया बेबादि खामानि मावो, जाय आइनआ बिखौ बेखौ खालामनायाव हेंथा होयो आरो बेखौ खालामनायनि थाखाय साजा होयो, अब्ला बिथाङा कमीशननि मोनसे हाबा मावदोंमोन, जाय आयेननि नोजोराव गोरोन्थिनि समान जायो। रोखोमसेयै, जेब्ला सासे मानसिया गोरोन्थि खामानि मावो, जायखौ आयेननि गेजेरजों गोरोन्थिजों गनायनाय जायो, आरो आइननि गेजेरजों साजा होनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बिथाङा अर्डिनान्स महरै बुंनाय जायो दि आइनआ बिखौ साजा होनायनि मोनसे हाबा मावो, जाय आइनआ बिखौ बेखौ मावनायनिफ्राय होबथायो।
आइनजों खालामजानांगौ मोनसे हाबा मावनायाव गोरोनथि एबा फेलें जानाया मोनसे आबुं मावजानाय हाबा जायो, जेरैबादि जाथायानो जानो हागौ, सिगांनि मामलायाव गोरोन्थि हाबा मावखांनाय लोगो-लोगो आरो आइनजों मोनसे हाबा मावनो थाखाय थि खालामनाय समा उननि मामलायाव जोबलाङो आरो बेनिफ्राय सोमजिहोनाया हाबा मावहोनाय एबा एंगारनायनि हाबाखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो थि जायो। बे दाहारनि अरथाइखौ सरासनस्रायै बेबादि फोजोबनायनि समाव बाहायजानाय आयेन बायदियै सुनाय जायो। दायफोरनि बेलायाव लाजानाय साजाखौ जोंनि संबिजुनि दफा 20 (1) नि जाहोनाव जायखिजाया उननि आयेनजों जोंनि संबिजुनि सिङाव बारायनो हाया, जाय फोसावदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होजानो हाथाव साजानिफ्राय बांसिन साजानि सिङाव दोन्नो हानाय नङा, बबेखानि गुबुन जाथायफोरावबो बेखौ बारायनो हायो।
संबिजुनि सिङाव) जाय रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजों बेबादि बारायनायनि राहा होयो। हरखाब जाथायआव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ सोलिबाय थानाय गोरोन्थि एबा दिफल्टआव सोलायनाय जायो, जाय सानफ्रोम्बो दाय गोनां जायो, थामहिनबा सानफ्रोम्बो। सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि जुनिया आखुथाया बेनो दि जाय आयेना सिफायनाय जायो, बियो गोरोनथि खालामग्राखौ गले गले साजा होनो गोनां खालामो। मोनसे गोरोनथि एबा दिफल्ट जाय आबुं जायो, नाथाय जायनि गोहोमखौ बेखौ फोजोबनायनि उनावबो मोनदांनो हागौ, जिखिजायामानो, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थि एबा दिफल्ट नङा। बे नोजोरखौ लानो थाखाय जुक्ति गोनां दि मोनसे खामानि एबा एंगारनाया मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थि एबा दिफल्ट, जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां आयेनाव सोदोबफोर गैया, जाय आयेन आफादनि थांखिमोन। हरखाब जाथायाव जेब्लानो जुरिमाना लानायनि सोंथिया सिगां नुजायो, बेखौ बिजिरनाया फेलें जायो।
आइनजों गोनां जानाय बायदियै दाखिल खालामनायनि जाहोन जानो हागौ आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादों, अब्ला आइनआव होनाय राहा बायदियै साजा होथारनांगौ जायो। जेब्ला उदायैआ गोबावै दाखिल खालामनायनि दाखिल खालामनाय जायो अब्ला जरिमानाया जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा सान आरो जाय सानाव बेखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो केसाव थाफानाय खाजोना एबा धोननि बिबाङा समनि गेजेराव थानाय समजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय उदायैआ मोनसेल 'जायो जाय जोबथा सान जोबखांनायनि उनाव जरिमानानि गोनांथि गैयालासे दाखिल खालामो आरो सोलिबाय थानाय नङा। जिखिजायामानो सोंजानाय दिफल्टआ सानफ्रोमबो मोनसे गोदान खामानि मावनायनि जाहोन सोमजिहोआ। ह' ल बनाम चार्ड यूनियनआव 431 'मावआगाननि सोलिबाय थानाय जाहोन' सोदोबखौ बुजिमोननानै लर्ड लिंडलेया नोजोर होदोंमोनः "मा नंगुबै महरै सोलिबाय थानायनि जाहोन? बेबादि मावआगानखौ खालामफिननायनि जाहोन बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ मावनाया सोलिबाय थानायनि जाहोन बुंनाय जायो।
जेरैबादि मावआगानखौ लानाय जादोंमोन बे रोखोमसे दाबि एबा एंगारनाय। "बे एखे थिरांथायाव, लर्ड जास्टिस ए
एल
स्मिथ, जाय गोजौनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः" जुदि खनसे मावआगाननि जाहोन नुजायो, आरो मावआगानफोरखौ गले गले खालामफिननाय जायो, मावआगाननि जाहोना सोलिबाय थायो आरो सानफ्रोम्बो सोलियो। आंनो ओरैबादि मोनो दि मावआगानखौ लानायनि सिगां आरो उनाव मावआगानफोरनि फारिफोरनि गेजेराव दानि मामलायाव मोनसे सोमोन्दो दंमोन; बेफोरो फारियै खालामफिनजादोंमोन, आरो मावआगाननि मोनसे सोलिबायथानाय जाहोन जादोंमोन। बेफोरो एखे दाबिनि मोनसे दाबिमोन, थामहिनबा, दैबाज्रुमाव मैला बोहैनायखौ सोलिबायथानाय आरो एखे बुंजानाय मोन्थाइखौ सोलिबायथानाय दाबिमोन। आंनि सान्नायाव, बेयाव नेम खान्थिनि ओंथि सिङाव मावआगाननि मोनसे सोलिबायथानाय जाहोन दंमोन। "मोनसे सोलिबायथानाय दाय आरो मोनसे सोलिबायथानाय दायनि गेजेराव फारागथि, जाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मोजां थिरांथा, बम्बे इन्वाल्डीनि केसाव दाय होजादोंमोन।
मोन्नै दायफोर जेरै, (ए) गावनि कारखानानि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो दखल खालामनायनि फोसावथाइ होनो फेलें जानाय आरो (बी) लाइसेन्स गैयालाबानो कारखानाखौ सालायनाय। दायगोनांफोरनाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे सिमा गोनां आर' जलाइ दंमोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "दिभिनल आयेनाव, जों गले-गले मावआगारिनि सोलिबाय थानाय एबा गले-गले जाफ्लेबाय थानाय जाहोनखौ मुंख 'यो। रोखोमसेयै, दायारि आयेनावबो" सोलिबाय थानाय दाय "सोदोबखौ गले-गले बाहायनाय जायो। जेरै बिउमाउन्ट सी
जे
आ' सम्राट बनाम छ 'टलाल अमरचन्द', ए
आइ
आर
1937 ब 'म 1 (एफ
बि.) आव नोजोर होदों," सोलिबाय थानाय दाय "सोदोबखौ जोबोर गोजोन फोरमायथि नङा। बियो सान्दों, गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस 432"
बियो सान्दों दि नोंहा मोनसे सोलिबाय थानाय दाय थानो हागौ, जायनि ओंथियाव नों मोनसे सोलिबाय थानाय अनागारि, एबा सोलिबाय थानाय रादाइखौ सिफायनाय, आरो आं गावखौ सन्देह खालामो दि, दायारि बिखान्थिनि राहाफोर थानायानो मोनसे दाय आरो बिजिरनायनि राहा महरै गनायनाय जायो।
जोबोद रोखा दि नोंथाङा सासे मानसिखौ गोबां समनि थाखाय 'दि डाइ इन डाइम' दायनि थाखाय दाय होनो हाया। "अब्लाबो, बे बुंफुरलुआ दायारि आयेनाव मोनसे गनायजानाय ओंथि मोन्नो हादों। जुदि सासे दायगोनां सुबुंजों मावजानाय मोनसे हाबाया मोनसे दाय जायो आरो जुदि बे हाबाया सानफा-सानफा सोलिबाय थायो, अब्ला सानफा-सानफा दायगोनांजों मोनसे गोदान दाय खालामजायो जेब्लासिम हाबाया सोलिबाय थायो। सरासनस्रायै आरो सरासनस्रा खान्थियाव मोनसे दायआ खनसेल 'खालामजायो। नाथाय जोंहा दायफोर थानो हागौ जाय सानफा-सानफा खालामजानो हागौ आरो बेयो बे उननि थाखोआव गोग्लैग्रा दायफोर जायखौ सोलिबाय थानाय दायफोर महरै बरनायनाय जायो।" बिनि मथै बम्बेनि गोजौ अदालते भिवंडीवालानि केस (गोजौ) आव बिथोन होदोंमोन दि कारखानानि रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामनो फेलें जानाय आरो बेनि दखलनि फोसावथाइ होनाया मोनसे सोलिबाय थानाय दाय नङामोन, नाथाय कारखानानि लाइसेन्स गैयालाबानो मोनसे सोलिबाय थानाय दायमोन, जाय 1923 मायथाइनि मोनसे भारतारि माइन्स एक्टनि दफा 39 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो बनाम कुंजा बिहारी चंद्र आरो गुबुनफोर, जायनि सायाव खाजोना दारै सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, सोलिबाय थानाय दायनि मोनसे जाथाय। दफा 39आव बुंनाय जादोंः "39
जाय सासेया बे आयेननि जायखिजाया राहा एबा जायखिजाया नेमखान्थि, नेम एबा आयेन एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, जायनि सिफायनायनि थाखाय बेनि उनाव जेबो जरिमानाया होजायाखै, बियो जरिमानाजों साजा होजानो हागौ जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ, आरो सोलिबाय थानाय सिफायनायनि बेलायाव, आरोबाव मोनसे जरिमानाजों, जाय सानफ्रोमबोनि थाखाय सेजौ रांसिम बारायनो हागौ, जायनि सायाव दायगोनांआ गिबि साजानि अक्ट 'नि उनाव सिफायनायखौ सिफायनाय फोरमान जायो।" 433 बे मामलायाव खोनदोनि रावा गावनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि सिफायनायनि फिथाय महरै मोनसे सोलिबाय थानाय दाय जादोंमोन। नंगुबै खान्थिया गोरोन्थि होनना नुजायो जेराव सासे सुबुंनि दायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि मोनसे दाय खालामफिननाया मोनसे गोरोनथि नंगौमोन।
मोनसेनि जाहोना बेनो दि बिबदियाव थानाय बिबाना ओरैबायदि मोनसे, जायनि थाखाय बिथाङा बै हाबाखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जायो। न 'खरखौ मोजाङै फाहामनो थाखाय मोनसे रादाइखौ सिफायनाय, सोलिबाय थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय, लामायाव हेंथा होनाय, दैनि हेंथागैयै बोहैनायाव सासे सुबुंनि मोनथायाव हेंथा होनाय, सासे मानसिया गावनि बिसि आरो गथ' फोरखौ लाखिनायनि थाखाय नेवसिगारनाय, जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव सामलायनो गोनां आरो खनियारि हाबाफोरखौ सामलायनाय एबा खामानि मावग्राफोरनि रैखाथि आरो मोजांनि थाखाय थांखि लाजानाय राहाफोरखौ मानियालाबानो कारखानाखौ सालायनाय, बेयो दिभिनल एबा दायगोनां बिबान सोमजिहोनाय सोलिबाय थानाय सिफायनाय एबा गोरोनथिफोरनि दिन्थिमहर जानो हागौ। आंनि बेलायाव, दि डाइ इन डायेम। बालकृष्णा सावलराम पुजारी आरो गुबुनफोर बनाम श्री दिनेश्वर महाराज संस्थान आरो गुबुनफोर। गजरेगंदर, अब्ला बुंनाय बायदिब्ला, मोनसे गोरोन्थि खामानि जाय जखम जानायनि थाखाय बिबान गोनां आरो सोलिबाय थानायनि मोनसे गुदि बाथ्रा।
जुदि गोरोन्थि मावनाया मोनसे खहा सोमजिहोयो जाय आबुं जायो, अब्ला आइननिफ्राय जानाय खहाया सोलिबाय थानो हागौब्लाबो जेबो सोलिबाय थानाय गोरोन्थि जाया। बबेखानि, मोनसे गोरोन्थि मावथाया बेबादि आखुनि जायो दि बिनि जाहोनाव जानाय जखमआ गावनो सोलिबाय थायो, अब्ला आइनआ मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थि जायो। बे सोमोनदोआव गोरोन्थि मावनायनिफ्राय जानाय जखम आरो बुंजानाय खहानि गोहोमआव मा बरनायजानो हागौ बेनि गेजेराव फाराग खालामनो गोनां जायो। "आइननि दफा 18, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, जिखिजायामानो, बिजिरसंगिरिखौ बेखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा साननि उनाव दानफ्रोमबोनि गेजेराव मोनसे दाखिल दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। आइननि दफा 18 (1) (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबाखौ मावैआ मोनसेल' गोरोन्थि आरो मोनसेल 'साजाखौ जोनोम होयो, जायनि राहा, 434, बबेखानि, जोबथा अक्ट' नि गेजेराव उन समनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो, जाय बेखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव दानफ्रोमबो मोनसे दाखिल खालामफिनदोंमोन। आइननि दफा 18 (1) (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावफिननाया मोनसेल' गोरोन्थि आरो मोनसेल 'साजाखौ जोनोम होयो।
आर
एन
दिफल्टआ दानफ्रोमबो खालामजानो हाया बेनि उनाव। दानफ्रोमबोनि सोदोबफोर जेराव दिफल्टआ सोलिबाय थायो, जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनायाव बाहागोल 'नाजावनांगौखौ दिन्थियो आरो सोंनायाव दिफल्टखौ सोलिबाय थानायनि गोहोम खोख्लैया। एबा बिसोर फोसाबनाय आइनफोराव गोनां राहाफोर गैयाब्ला सिगांनि दिफल्टफोरनि थाखाय जरिमानाखौ बाहायना फोसाबनाय राहाफोरखौ सोलायसोल' खालामाखै। जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थिया बेफोर जाथायफोराव रोखा महरै बाहायजाथाव। बेखौ बेयाव बुंनो हायोदि भारतनि बांसिन गोजौ आदालतफ्राबो एखे नोजोर लादोंमोन। फिथाय महरै जों मानियो दि जेराव दिफल्टनि अभियोगआ आयेननि दफा (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, जरिमानाखौ जोबथा सानाव बाहायजानाय आयेन बायदियै सानना नायनांगौ जायो जायनि सायाव सोंनायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 1964 आव फोसाबनाय नङा आरो 1969 आवबो आपिल खालामाखै।
बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुल से सेट। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
