दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1217 1222। गुजरात हाइ क 'र्टनि 1969 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
2 नि बिजिरथि आरो 1972 नि बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। भि
दफा देसाई, शार्दुल दफा श्रफ आरो एच
दफा परिहारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा टी
देसाई, पी
ए
फ्रान्सिस आरो मिस ए
सुभाशिनीया फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) दफा 29 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव आपिल खालामग्राया 1969 नि धोन टेक्स रेफारेन्स नं
2 आव गुजरात हाइ क' र्टनि 21 दिसेम्बर 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। 27 थि दफा अहमदाबाद ट्रिब्युनलनि सिङाव मुंख 'नाय सोंथिफोरा 1965 नि एक्टनि दफा 1 नि गेजेरजों फोरमायजानाय आय खाजोना होनोगोनांखौ खोबथेनाय नंगुबै बाथ्राफोर (बेनि उनाव एक्टनि दफा 29 (1) नि गेजेरजों फोसावनाय जादों ना गैया।
405 बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1959 60 1960 61 1961 62 1962 63 ए 1963 64 आरो 1964 65 नि थाखाय खाजोना होग्रानि गासै धोनखौ साननायनि दफा 2 (एम) नि सिङाव थानाय टेबल। (2) ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि रांखान्थियारि आयेन 1965 नि दफा 68 नि सिङाव फोरमायजानाय रांनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाना बै रांखान्थियारि आयेननि सिङाव नङा, नाथाय भारतारि आय खाजोना आयेन 1922 नि दफा 3 नि सिङाव जादोंमोन। सोंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरखौ नोजोर होनानै नैथि सोंनायखौ बिनि सिमा सिङाव लोगोसे फरायनांगौ दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि रांखान्थियारि आयेन 1965 नि दफा 68 नि सिङाव फोरमायजानाय रांनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाना बै रांखान्थियारि आयेननि सिङाव नङा, नाथाय आय खाजोना आयेन 1961 नि दफा 4 नि सिङाव जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्रा जाय खाजोना होग्राया गावनि गासै धोनखौ रेबगान्थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाय जादोंमोन आरो 1957 नि दफा 16 नि सिङाव रेबगान्थि
1964 65आ 15 जानुआरि 1960 आरो 14 जुलाइ 1964नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया फाइनेन्स एक्ट 1965नि दफा 68नि सिङाव (बेनि उनाव फाइनेन्स एक्ट महरै मुंख' जायो) ₹1 रांनि फोरमायथि होयो, जायखौ मेसार्स अब्दुल रजाक एन्ड क 'जों सोमोन्दो थानाय माखासे हुंडी ट्रेन्जेकसनजों लोगोसे गावनि फालांगिनि बम्बे दालाययाव गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव खोबथेनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। फोसावनायजों लोगोसे खाजोना लाग्राया मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामो दि बे दोनखोमानाय आयखौ बिथाङा 1957 58 निफ्राय 1964 65 मायथाइनि समफारियाव आर्जिदोंमोन। बबेखानि बिथाङा गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव फोसावनाय गासै रांखौ ज' खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ मोनसे ज 'रा दिन्थिदोंमोन। आय खाजोनानि बिबांखौ गासै दोनखोमानाय आयनि 60 जौखोन्दोआव सानना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ फाइनेन्स एक्टनि दफा 68नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। टेक्स मावख' गिरिआ 1964 मायथाइनि उनाव दोहोननि बिजिरसंनाय एबा
मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि गेजेराव मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथांनि फोथायनाया रांखान्थियारि आयेननि दफा 68 नि सिङाव मुलामफागिरिजों फोसावजानायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। जों बेफोर आपिलफोराव खालि बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 निफ्राय 1964 65 सिम सोमोनदो दं। मोनफ्रोम बिजिरसंनाय बोसोराव जौसिन नगद क्रेडिटनि बिथायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हन्डीजों खोबजानाय राङा गाहायाव होनाय बायदिमोनः 406 बिजिरसंनाय बोसोर जौसिन नगद क्रेडिट 1959 60 आर
एस
4,57,465 1960 61 आर
एस
5,59,8231 1961 62 आर
एस
6,38,325 1962 63 आर
एस
6,82,974 1963 64 आर
एस
7,01,578 1964 65 आर
एस.
केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल), कलकत्तायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना बोसोरफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां रांफोरनि बेलायाव आंनो होनोगोनां खाजोना हो। बबेखानि धोन खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बिथांनि आद्रा थानाय बिबाङाव खाजोना लाग्राया आय खाजोना होनायनि बिबानखौ दिन्थियाखैमोन, दाबि खालामनाय बिबांखौ दानस' नायखौ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव गनायथि होनो हाया आरो बेनि मथै फिन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ बिथाङा खाजोना लाग्राजों खालामनाय दाबिखौ गनायथि होनायनि उनाव हगारदोंमोन। बबेखानि बिथाङा सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि गासै धोनआव गोजौनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय रांखौ सोफादोंमोन आरो खाजोना लाग्राजों होनोगोनां धोन खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन। हेफाजाबगिरि खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि सिगाङाव खाजोना लाग्राया आरोबाव सुख 'नाय जादोंमोन।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदै दाबि खालामनाय दानस्लायनाया सैथो आरो गुबै महरै भारतारि आय खाजोना आइन 1922 एबा आय खाजोना आइन 1961 नि सिङाव मोनसे दाहारनि जाहोनमोन आरो रांखान्थियारि आइनजों सोमजिहोजानाय गोदान दाहारनि नङा आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 2 (एम) नि ओंथि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव दानस्लायग्राजों होनोगोनां दाहार आरो दाबि खालामनाय दानस्लायनायखौ बिसावरायग्रानि गासै धोन 407 खौ हिसाब खालामनाय समाव गनायथि होनांगौ। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ बिसावरायग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव धोन खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ आइननि दफा 27 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ गावनि 21 दिसेम्बर 1972 नि बिजिरनायनि गेजेरजों खाजोनानि फारसे आरो गाज्रि महरै होदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय। आयेननि दफा 2 (एम) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "2
(एम) गासै धोननि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै सम्पथिफोरनि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय गासै बेसेनजों लोगोसे बे आयेननि सिङाव बै अक्ट 'सिम बिथांनि गासै धोनखौ सोफादेरनो गोनां सम्पथिफोरा बेनि अनगा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै दाहारनि गासै बेसेननि बांसिन। केस 'राम इन्डास्ट्रिज आरो क' टन मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव (गोजौ) बे अदालते बुंदों दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां आयेननि दफा 2 (एम) नि दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैनायनि अनगा आय खाजोनाया बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां दाहार आरो बेनिखायनो गुबै धोन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोननिफ्राय दानख' जाथाव।
रांखानथि आयेननि दफा 68 आरो केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बाहायजाथाव। (गोजौनि) मानोना बेखौ बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि होनाय खाजोनाया खाजोनामोन जायखौ बियो सान्ना लानाय बोसोरफोरनि समाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि सिङाव होनो गोनांमोन आरो बिफानजों बेखौ नारसिननाय जादों दि मुंख 'नाय होनां होनां होनां रांआ रांखानथि आयेननि गेजेरजों गिबि खेब सोमजिहोजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि आय खाजोना आइन 1922 (1922 नि एक्सएल) एबा आय खाजोना आइन 1961 (1961 नि एक्सएलIII) नि सिङाव मार्च 1965 एबा (बि) जाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों जायनि थाखाय बुंजानाय आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मार्च 1965 नि गिबि साननि सिगां मोनसे बिजिरसंनाय जादों एबा (सि) जायनि बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजानाय आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मार्च 1965 नि सेथि साननि सिगां जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै, बिथाङा बुंजानाय आइनफोराव जायखिजाया थाफानानैब्लाबो, दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय हाराव आय खाजोना लानाय जागोन, बेबादि फोसावनाय रांनि बेलायाव जुदि बिथाङा (i) बुंजानाय हाराव सानजानाय आय खाजोनानि बिबांखौ होयो एबा (ii) दालाय दफा (4) नि बायदियै बेनि रां होनायनि थाखाय थोजासे रैखाथि होयो आरो बिनि सिङाव बेबादि आय खाजोनाखौ दानद' दान समनि गेजेराव होनो लायो, जाय 1965 नि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय थि खालाम जानाय दान द' निफ्राय बारा नङा।
409 (2) फोसावनाया आय 'गगिरिनाव खालाम जागोन आरो दालाय खोन्दो (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2)
जेराव फोसावनाय राङा गुबुन सुबुंनि मुवाफोर एबा जायखिजाया गुबुन दोहोनफोरनिफ्राय होनोगोनां सेयार दाहाराव नगद (बेंक डिपोजिटजों लोगोसे) बुलियन रां खाथायनाय आरो जायनि मुंजों बेखौ दोननाय जादों आरो बेनि थावनिजों सिनायथि होजायोः नाथाय बे फोसावनाया 1965 माइथायनि 28थि फेब्रुआरि साननि उनाव आरो 1965 माइथायनि जुननि गिबि साननि सिगां खालामजायागौमानि जेबो गोहोम खोख्लैया। एफ (3) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय रांनि सायाव खाजोनानि हारआ बेबादि रांनि दजि जौखोन्दो जागोनः नाथाय जुदि 1965 माइथायनि एप्रिलनि गिबि साननि सिगां फोसावनाय रांनि सायाव खाजोनाखौ फोसावग्राया बेबादि रांनि बाजि स्नि जौखोन्दोनि हाराव होयो, अब्ला बिथाङा बेबादि रांनि सायाव आरोबाव जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा।
मिरुआरि एबा रायजो सोरखारि बुंफुरलु। बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय जेराव हादोरगिरिनि फारसे सोरखारि सेक्युरितिफोरनि मोनसे बिबान होनाय जायो, बेबादि बिबानजों खोबजानाय राङा बिबान होनायनि अक्ट 'आव सेक्युरितिफोरनि हाथाइनि बेसेन जागोन। (5) बे बाहागोनि सिङाव फोसावनाय बायदियै होनाय आय खाजोनानि जायखिजाया राङा जायखिजाया थासारियाव फैफिननो हाथाव जानाय नङा आरो जाय सुबुंआ फोसावदोंमोन बियो बेबादि फोसावनाय जायखिजाया राङा एबा भारतारि आय खाजोना आइन 1922 (1922 नि 11थि) एबा आय खाजोना आइन 1961 (1961 नि 13थि) एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन 1943 (1940 नि 15थि) एबा फालांगि मुलाम्फा खाजोना आइन 1947 (1963 नि 21थि) एबा कम्पानिफोर (मुलाम्फा खाजोना) (1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194थि एबा 1964नि 194
बे खोनदोनि सिङाव, जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय खाजोनाखौ होनाय जायो, बिनि गासै आयखौ मुंख' नाय जायखिजाया आइनफोरनि सिङाव जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दालाय दफा (5) नि सिङाव सोफादेरनाय जानाय नङा, जुदि बियो जायखिजाया आयनि फुंखानि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन रेबगान्थियाव बे खोनदोनि सिङाव होनाय खाजोनाजों खमायनाय महरै फोसावजानाय रांखौ दोनथुमो। रांखान्थियारि आयेननि दफा 68 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव सोरबा मानसिया जायखिजाया रांनि बेलायाव दफा 68 (2) नि बायदियै फोसावनाय जायो, जेराव आयखौ दिन्थियो, जायखौ बिथाङा गावनि फैनायाव फोसावनायाव फेलें जायो एबा जाय बोसोर मोनसेनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'यो, जायनि थाखाय मोन्नै आइनफोर जेरै भारतारि आय खाजोना आइन 1922 आरो आय खाजोना आइन 19 (1) नि सिङाव मार्च 1,1965 नि सिगां मोनसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव (3) बेबादि फोसावजानाय रांनि बेलायाव। जुदि बिथाङा बुंजानाय हाराव सानजानाय आय खाजोनानि बिबांखौ होयो एबा बेनि दालाय दफा (4) नि बायदियै बिनि होनायनि थाखाय थोजासे रैखाथि होयो आरो दफा 411 आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव बेबादि आय खाजोना होनो नाजावो, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां आयेन 411 आव मुंख' नाय बुंफुरलुफोरजों लोगोसे खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। दफा 68 (3) आव बुंनाय दं दि फोसावनायाव मुंख 'नाय रांनि बेलायाव खाजोनानि हारआ बेबादि रांनि दजि जौखोन्दो जागोन, जुदि एप्रिल 1,1965 नि गेजेराव खाजोना होजायोब्ला होनो गोनां खाजोनाया बाजि जौखोनदो जागोन। रांखान्थियारि आयेन दफा 68 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय दं दि दफा 411 आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव होनां आय खाजोनानि जायखिजाया बिबांखौ फोरमायनायनि उनाव होनो हानाय जागोन, जेराव फोसावनायाव मुंख 'नाय रांनि बेलायाव होनोगोनां आय खाजोनानि हारआ दाबि खालाम जानाय नङा आरो जेबो थासारियाव होफिन्नायनि थार बिबाङा फोसावनाय नङा।
o भारतारि आय खाजोना आइन 1922 एबा आय खाजोना आइन 1961 एबा बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आइननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ फिन खेव। बेबादि जेबो बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आपिल रेफारेन्स फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव बियो जेबो थाद' नाय एबा रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हाया। दफा 68 नि दालाय दफा (6) नि दफा (ए) आ दफा 68 (5) आव मुंख 'नाय आइनफोरनि सिङाव मावफारिनिफ्राय उदांश्री होयो, जेराव जायखिजाया सुबुंजों दफा 68 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया बिबां, जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय खाजोनाखौ होनाय जायो, बेखौ दफा 68 (5) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आइनफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि गासै आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा, जुदि बिथाङा दफा 68 (5) आव मुंख' नाय आयनि जायखिजाया फुंखानि थाखाय एबा रेबगान्थिनि जायखिजाया गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेखौ गनायनाय जायो दि बेसोरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि सिङाव थानाय सानरिखि गैयै रां, जायनि सायाव आय खाजोना होजायाखैमोन, दिहुननायनि नोजोरै लानाय राहाफोरनि मोनसे बाहागो महरै आइन खालाम जादोंमोन आरो बेबादि सुबुंफोरखौ गावसोरनि सानरिखि गैयै आयखौ फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आरो बेनि सायाव जेबो सुद होनो एबा आय खाजोनानि आयेनखौ मानिनि थाखाय साजा होआलाबानो थि हाराव खाजोना होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 68 नि सिङाव सासे सुबुंजों फोसावजानाया सिगांनि सानरिखिनि समखोन्दोआव आरजिनाय गावनि आयखौ दिन्थियो जाय आय खाजोनानि सिङाव गैया, बबेखानि आय खाजोनाया बेनि सायाव होनोगोनांमोन। जुदि फोसावग्राया दफा 68 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय हाराव खाजोना होयो, अब्ला बिथांखौ बेबादि आयनि सायाव आरोबाव जेबो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जुदि आय खाजोना बेंखननि मुंखौ बिजिरनाय जायो जेराव बिथाङा आयनि 412 बिबांखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव रांखान्थियारि बोसोर एबा बोसोरफोर जेराव आयखौ आर्जिनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बोसोरजों सोमोन्दो थानाय बिबां आरो फोसावनाय राङा नगद (बेंक डिपोजिटजों लोगोसे) गुबुन सुबुंनि मुवाफोर एबा जायखिजाया गुबुन दोहोनफोरनिफ्राय होनोगोनां सेयार दाहाराव सराफा रां खाथायनाय आरो जायनि मुंजों बेखौ दोननाय जादों आरो बेनि थावनिनि फोरमायथि होनाय जायो। दफा 68 आ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव बेखौबो फोरमायो दि फोसावथायनि बायदियै जायखौ होनो गोनांआ आय खाजोना। दफा 68 (1) आव बेबादि सोदोबफोर थायो जेरै बिथाङा बुंनाय आइनफोराव जायखिजाया थासेयावबो दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय हाराव आय खाजोना लानाय जागोन। जुदि बिथाङा बुंजानाय हाराव आय खाजोनानि बिबांखौ होयो आरो बेबादि आय खाजोना होनो नाजावो। दफा 68 (3) आव सोदोबफोर थायोः दफा 68 (5) नि जायखिजाया हाराव आय खाजोना होनाय जायो।
डि
एस.: बे खोनदोनि सिङाव आय खाजोना होजादोंमोन। बे सोदोबफोरा दिन्थियो दि संसदनि नोजोरमोन दि दफा 68 नि सिङाव होनोगोनां रांआ आय खाजोनामोन। जायखिजाया रांखान्थियारि आयेननि गेजेराव फारागथिनि बिन्दोफोर जाय आय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनानै बोसोरारि गनायथि होजानो हागौ आरो रांखान्थियारि आयेननि दफा 68 नि गेजेराव फारागथिया बबेखानि (i) आयनि सोमोनदै फोरमायथि होनायनि सम आरो आदब (ii) खाजोना होथावना आयखौ साननायनि आदब आरो (iii) बेबादि आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि हार। जाय फोसावनाया भारतारि आय खाजोना आइन 1922 एबा आय खाजोना आइन 1961 नि सिङाव दाखिल खालामजानोगोनां रां हरनायजों समान, जेराव बेबादि हरफिननायाव होनो गोनां गासिबो फोरमायथिफोर थाङा। दफा 68 (2) आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव फोसावथाइखौ दाखिल खालामनो हायो। गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ दानस्लायनायनि जेबो राहा गैया, जेरै केसाव फोरमायजानाय आयनि हार बायदि।
एक्सआ मोनसे रोखोमसे आरो फोरमायजानाय आयनि बिबांजों लोगोसे जेबो फारागथि गैया, बेखौ जायखिजाया थि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव नागिरनायनि गोनांथि गैया। आरोबाव फोसावनाया मोनसे गावआरि आरो बेयो बिफानजों जारि खालामजानाय जेबो फोसावथायनि बायदियै नङा। सोंथिया बेनो दि बेफोर फारागथिगोनां आखुथायफोरा फोसावनायाव फोरमायजानाय रांखौ सासे बेसेन थि खालामग्रानि आय आरो दफा 68 नि सिङाव होनाय खाजोनानिफ्राय माबा गुबुन खालामो नामा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 68 आ भारतारि आय खाजोना आइन 192 'नि दफा 3 एबा आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 4 नि सिङाव लाजानाय खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां गिबि खेब फोसावग्रानि आयनि सायाव मोनसे गोदान खाजोना लागायो? गोजौ 413 अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ बुंदों दि दफा 68 नि सिङाव होनाय खाजोनाया भारतारि आय खाजोना आइन आरो दफा 1922 (आय आइन 1961) नि सिङाव होनोगोनां आयनि सायाव खाजोना नङा।
आय, नाथाय दफा 68 नि सिङाव बेबादि नङा, (ii) दफा 68 नि सिङाव खाजोना होनाया जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदो गैया आरो बेखौ मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदो गैयाब्ला बेयो सरासनस्रा आय खाजोना जानो हाया आरो (iii) फोरमायजानाय आयआ सरासनस्रा दानस 'नायखौ गनायथि होआलाबानो आरो रोंग' थिनि थाखाय जेबो बिखान्थिनि राहा गैयालाबानो खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथावना। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 68 आ दिहुनजानाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोरखौ नोजोर गैयालाबानो फोरमायजानाय आयनि सायाव मोनसे एडहक बिथायाव खाजोनानि मोनसे गोदान खाजोना खाजोना खाजोना जारि खालामो। खोबथेनाय आयनि फोसावनायजों लोगोसे दालाय दफा (1) नि दफा (1) आव सान्नाय खाजोनानि सुख 'नायजों लोगोसे खाजोनानि खाजोनानि सुख' नायाबो गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला खाजोनानि खाजोनाल 'सोरजिया नाथाय बेखौ गोजोनबो खालामो। बेनि नोजोरै दफा (ii) आव सान्नाय रैखाथि आरो बिबान जगायनायजों लोगोसे खोबथेनाय आयनि फोसावनाया खाजोनानि खाजोनानि सुख' नायजों लोगोसे खाजोनानि मोनसे गोदान खाजोनानि बिबान बानायदोंमोन।
घ
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि सिङाव थानाय मोनसे गुदि गोरोन्थि दि दफा 68 नि सिङाव मोनसे गोदान खाजोना लानाय जादों, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बै राहाफोरनि सिङाव जाय खाजोनाखौ होनो गोनां, बे बादिनि राङा सिगांनि आय खाजोना नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 68 नि सिङाव सानना लानाय फोसावनाया सिगांनि बोसोरफोरनि आयनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ, जायखौ दोनखोमानाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव खाजोनाखौ सरासनस्रा फारियाव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव होनो गोनांमोन। भारतारि आय खाजोना आयेन 1922 नि दफा 3 आरो आय खाजोना आयेन 1961 नि दफा 4, जाय एखे रावावनो गोबां एबा एसेल 'ज' खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेनाव बुंनाय जायो दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बै हाराव जायखिजाया हाराव एबा हाराव आय खाजोना लानाय जागोन एबा बैफोर हारफोरा बै बोसोरनि थाखाय लाजानाय जागोन।
दा बेयो न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालामजादों दि सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेनाव खाजोना लानाय बाहागोनि थाखाय आय खाजोनानि दाहारा नुजायो आरो बेयो थांनाय बोसोरनि जोबनायनि उनाव नुजाया, थेवब्लाबो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हारआ थांनाय बोसोरनि जोबनायनि उनाव थि जानो हागौ आरो बेसेन थि खालामनाया सिगांनि बोसोरनि उनाव खालामजानांगौ। 414 जायखिजाया आय खाजोनानि खाजोनानि गुनआ रांखान्थियारि आयेनाव गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा, बबेखानि बेनि बिबाङा जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि बेलायाव रांखान्थियारि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानो हागौ, जेरै वालेस ब्रादार्स एन्ड क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि आय' गगिरि। मेसर्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि आरो गुबुनफोरनि आय' गगिरि आरो कलवा देवदत्तम एन्ड अ 'र्स बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि आय' गगिरि। केस 'राम इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो जे
क' टन मिल्स (जे.
रांफोरनि मोनसे थि बिबाङा, बिबाङा प्रेसेन्टि एबा फिउचाराव होनोगोनां जाया मानोः डेबिटाम इन प्रेसेन्टि, सल्वेन्डाम इन फिउचार। नाथाय मोनसे हरखाब जानाय समाव होनोगोनां राङा बुंजानाय हरखाब जानाय समहालागै दाहार जाया। आय खाजोना होनायनि मोनसे दाहारा मोनसे आथिखालनि दाहारा, नाथाय बेखौ थि खालामथाव खारि बायदियै बिबाङै होखांनायनि उनाव होनोगोनां जायो। सानरिखिनि बोसोरनि जोबथा सानाव जायखिजाया हाराव मोनसे आबुं दाहारा थायो आरो मोनसे हरखाब होनोगोनां दाहारा नङा। हारआ जेब्लाबो गोरलैयै मिन्थिनो हाथावना। जुदि टाइल फाइनेन्स एक्टआ पास जायो अब्ला बेयो बै एक्टजों थि खालामजानाय हार; जुदि फाइनेन्स एक्टआ दाबो पास जायाखै, अब्ला बेयो पार्लियामेन्टनि सिगाङाव थाबथानाय फाइनेन्स बिलाव थांखि लाजानाय हार एबा सिगांनि बोसोराव बाहायजानाय हार, जेरावबो बांसिन मोजांमोन, बेखौ थि खालामनो हानाय। दाहारा मोनसे सरासनस्रा दाहारा, बेखौ नायग्रोमनो थाखाय मावख 'आ बेखौ रोखा बिबाङाव लाबोयो।
उनाव दफा 68 नि सिङाव जायफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव खाजोना होजानो हागौमोन। बेनिखायनो बेफोरो दफा 68 नि सिङाव रेबगान्थियाव फोसावजानायनि जाहोनाव, बेफोर आय खाजोनानि थाखाय सिगांनिफ्राइ खाजोना लायाखैमोन। बेयो सैथो दि रांखान्थियारि आयेना दानस 'नायफोरखौ गनायथि होआलाबानो फोरमायजानाय गासै आयनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे थि हारल' लागायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि सिङाव सेबखांजादोंमोन, अब्लाबो बेनि खामानिया बोसोरारि गनायजानाय रांखान्थियारि आयेननिख्रुइ बांसिन नङामोन, बबेखानि बियो फोसावनाय आरो खाजोना होथावना आयनि साननायनि सोमोनदै माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन। 415 बबेखानि बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फोसावथायनि आखुथाया जाय फोसावग्रानि गोसोथिनि सायाव सोनारोमोन आरो थार दि बेयाव मुंख 'नाय रांखौ खाजोना होनायनि बिबाना फोसावग्रानि फारागथि फोरमायनो गोसो जानायनि सायाव सोनारोमोन, मानोना जों बेबादि साननाङा।
दफा 68 गैयाब्लाबो सासे बिजिरसंगिरिजों गोसो थियै फोरमायनाया बिखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि मोगामोगि खालामना होयोमोन मानोना सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि आयनि बाहागो महरै फोरमायजानाय रांनि बेलायाव आरो थारै सुद होनाय आरो जरिमानानि नाजावनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय दाहारनि बेलायाव आरो जानो हागौ जाथायनि थासारियाव जायखिजाया गनायथावब्ला आरो गुबुन बिखान्थिारि मोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय दानस 'नाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों। फोसावनायनि गोसो थियै आखुथाया बेनिखायनो खाजोनानि आखुखौ सोलायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव फोरमायजानाय रांखौ रानस' नाय गैयाब्ला दफा 68 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ आयनि सायाव खाजोना होनना बुंनो हाया मानोना बेबादि रानसारनाया दफा 68 नि बिथांखियाव जेबो दाजाबदेरनाय थांखिखौ मोन्नो हानाय नङा, जायखौ सोमोन्दो गोनां आय आयेननि सिङाव सरासनस्रा फारिखान्थियाव थि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोनानि हारआ दफा 68 (3) नि सिङाव होनोगोनां आरो बेनिखायनो जायखिजाया थि बोसोरनि आय महरै गनायजानाय फोरमायजानाय राङा खाजोनानि बिबाङाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेबादि राननायनि गेजेरजों जेबो गुबुन थांखि गैया। दफा 68 आ मोनसे पेकेज सोदोबनि आखुआव नाथाय मोन्नो हानाय गुबै फिथायआ बेनो दि फोसावग्राया आय खाजोना आयेननि सिङाव बुंजानाय आयनि सोमोनदै गावनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना आइन 1961 जेरै बादिबो जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि दफा 68 आ मोनसे गोदान दाय सोमजिहोदोंमोन, आयेननि दफा 17 नि सिङाव जोबोद फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि बिथाजों गोरोबै। बेफोर मावखान्थिफोरनि बिथाया बे खौरां जायखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बे मामलायाव बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसावनायनिफ्राय 416 मोन्नो हादोंमोन दि बिजिरसंगिरिहा नंगुबै नङि हुन्डिसजों थान्दैथि होजानाय हिसाब गैयै रां दंमोन जाय 1964 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 65 नि समाव 4,57 रां; 1959 आव 465 रां आयखौ लासै-लासै बुथुमनानै। नाथाय बे आयेननि सिङाव जेबो गुबुन बेसादारि फिन बिजिरसंनाय गैयाब्ला आइननि सिङाव थांनाय बोसोरावल' जाथावगौमोन जेराव फोरमायनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बे केसाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया गावनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बबेखानि बाबू नायडुनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
मावख 'गिरि। बै थिरांथाखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सी
के
बाबू नायडू बनाम वेल्थ टेक्स मावख' गिरि, 'ए' वार्ड, कालीकट आरो ए
एन
आर
नि आपिलाव सोलायदों, जेराव केराला गोजौ अदालते बुंदों दि फाइनेन्स एक्टनि दफा 68 नि सिङाव फैनाय टेक्सनि दाहारा आय खाजोना एक्ट 1961 नि सिङाव थानाय दाहारनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन आरो बेनि मथै बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव दाहार महरै दफा 68 नि सिङाव होनाय टेक्सखौ दानस' नो गनायथि होदों। वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, हरियाणा, एच
पी
आरो दिल्ली III बनाम गिरधारी लाल, वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, बनाम बी
के
शर्मा, वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, सोनाब बेंगल III, कलकत्ता बनाम बंशीधर पद्दार, डी
सी
शाह बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, मैसूर आरो श्री भगवानदास जैन बनाम एडिस्नेल टेक्स कमिस्नार, एम.
आयेननि दफा 2 (एम)। बम्बेनि गोजौ अदालतेबो भगवानदास बिनानी बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, बम्बे सिटी 3आव एखे थिरांथाखौ गोसोखांदों, नाथाय बेबादि खालामनायाव बियो नोजोर होदों दि जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि रांखानथि आइन 1965 नि दफा 68 नि सिङाव होनाय आय खाजोनानि राङा दफा 417 नि दफा 3 एबा आई
टी
आइनफोरनि दफा 4 नि सिङाव आय खाजोना होनना बुंनाया जाथावैब्लाबो बेखौ बेबादि आय खाजोनानि बदलै होनाय आय खाजोना होन्ना सान्ना लानांगौ आरो आय खाजोनानि सरासनस्रा खाजोनानि सायाव जौसिन अदालते होनाय रोखोमसे सान्ना नायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बम्बेनि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो मानोना गुजरातनि गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथा बायदियै दफा 68 जों मोनसे गोदान दाहारनि सोरजियो, नाथाय दाबि खालामग्रानि बिजिरनायनि सायाव बेनि जेबो उलथा गोहोम गैया।
गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दफा 68 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1953 मायथाइनि रांखान्थियारि आइन 54 आव बाहायनाय बायदियै बे आयेननि गिबि फारियाव बाहागो 1 नि दफा। बे कर्टआ बुंदों दि आय खाजोनाआ थांनाय बोसोरनि आयनि सायाव खाजोनामोन आरो बेयाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय नङा जाय थांनाय बोसोरनि आय नङा एबा सानबोलावरि खालाम जानाय नङा आरो बै राहाफोरनि बिथांखि बायदियै बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि बांद्राय आय खाजोनाखौ गासै आयनि सायाव मोजाङै दोननाय जादोंमोन मानोना जाय थारै खाजोना होजादोंमोन बियो माब्लाबाबो सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बाहागो नङामोन। बे थिरांथाआ आथिखालनि जाथायनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां जेराव खाजोना होजानाया आय जाय सरासनस्रायै खाजोना होजानो गोनांमोन नाथाय जाय खाजोना होग्रानि फैनायाव सोफादेरनाय नङामोन एबा जाय खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा जायखौ सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेयो थारै गासै आयनि मोनसे बाहागोमोन, नाथाय बेखौ फोसावनायसिम बेसेन थि खालामजायाखैमोन, मानोना बेनि सायाव हारखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
फोसावनाय 418 राङा दजि जौखोनदो एबा बाजि स्नि जौखोनदो, मानोना जाथायानो गासै आयनि मोनसे बाहागो जानो हाया। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव थारै आय जाय नङामोन बेखौ दफा 68 जों आयाव सोलायनाय जादोंमोन। बे एखे जाहोननि थाखाय बिफानानो मदुरै जिल्ला सेन्ट्रेल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम थामथि आय खाजोना मावख 'गिरि, मदुरैआव बे बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय जेबो मदद मोननो हाया। (1) बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि बिसावरायगिरिया फिन बिसावराय मावखान्थिनि समाव आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव गावनि गासै धोनआव दाजाबदेरनाय बिबांनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनाखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ थारै आरो बिसावरायगिरिनि फारसे होनाय जायो। बिसावराय बिफाननि आर 'जलाइखौ खोनानो गनायथि होनाय जायो।
