1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1038। 1971 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
200 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। दफा चौधरी, पी
पी
गिनवाला, टी
ए
रामचन्द्रन आरो अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
गुप्ता। सा
1 आरो 2 नि थाखाय वी
एस
देसाई, चम्पत राय आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राफ्रा मेसार्स अरिन डी
डी
एम
मुंजों मिथिजानाय सलिसिटरफोरनि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोर। बेनि उनाव लुसेल्स रिपाब्लिक अफ जार्मानीनि मावख 'आव लुसेल्स' फर्स्टेनग 'र्स
कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं बेंगाल केमिकल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेडजों जार्मान निगमनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय 1962 माइथायनि 511 नं नालिस आरो 1962 माइथायनि 1124 नं नालिसखौ बेंगाल केमिकल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेडनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ लन्दनाव मेसार्स एशर्स्ट, मरिस, क्रिस्प एन्ड क' (बेनि उनाव 'लन्दन सलिसिटर्स' बुंनाय जायो) मुंनि सलिसिटरफोरनि मोनसे फार्मजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा 31 मे, 1965 मायथाइनि मोनसे केबलनि गेजेरजों जार्मान निगमनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बुंनाय नालिसाव थानो थाखाय यूनाइटेड किंगडमनि सासे थागिरि मि
ब्लेंको व्हाइट क्यू
सी., जाय पेटेन्ट आयेननि दालायआव गोबां सर 'दंमोन, बिथाङा भारतआव सौफैनायाव, मिस्टर व्हाइट ब्लेंकन, मानोना जर्मन सुबुरुनगिरिफ्रा बिथांखौ जेबो सुंद' मासुल होनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि मक्केलफोरनो 390 रां होनो थाखाय जेबो बिबान लायाखैमोन।
बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। लंदन सलिसिटरफोरजों सिगाङाव दैथाय हरजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर मिथियामोन दि लन्दन सलिसिटरफोरा बिथांखौ मासुलनि गेजेरजों बेसेबां रां होनो गोनांमोन। बुंनाय मोन्नै मामेलफोरनि गेजेराव मोनसेनि बिसावरिया 27 जानुआरि, 1970 निफ्राय जुरिजेननानै 13 सानसिम सोलिदोंमोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1970 आव फोजोब जादोंमोन। मि
ब्लेंको ह्वाइटआ 17 फेब्रुआरि, 1970 आव भारतखौ नागारदोंमोन, जार्मान निगमनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायजों बिथाङा आरजिनाय मासुलनि सायाव आय खाजोना होनायनि सोमोनदै जेबो राहा खालामालाबानो खोनानाय जोबखांनायनि उनाव। बेनि उनाव 19 फेब्रुआरि, 1970 आव, आपिल खालामग्राफोरा आय खाजोना मावख 'गिरि,' ए 'वार्ड, फोरिगा खोन्दोनिफ्राय मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव मि
ब्लेंको ह्वाइटजों भारतआव आरजिनाय मासुलनि बागै फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सुबुरुन महरै जार्मान मक्केलफोरनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
) जाय बिसोरनो सासे थागिबिसा नङैखौ होनायनि सायाव फुंखायाव आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ दानस 'नो गोनां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 24 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव बै बिलायनो फिन हरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मि
ब्लेंको व्हाइटखौ जार्मान निगमनि लंदन सलिसिटरफोरा जार्मान निगमनि फारसेनिफ्राय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय थिसनदोंमोन आरो बिसोरो बिखौ जेबो फोरमायथि होजायाखैमोन एबा जेबो मासुल होनो थाखाय जेबो बिबान लायाखैमोन। बेनिखायनो, बिसोर आयेननि दफा 195 (2) नि सिङाव गावसोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। जानो हागौ बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन मोनसे नालिसखौ मुंख' दोंमोन, थामहिनबा। अल्बर्ट डेविड लिमिटेडनि बेरेखायै जार्मान निगमनि दारै दाखिल खालामनाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव 1963 मायथाइनि नं
422 नं
मोकद्दमा, जेराव मि
ब्लेंको व्हाइटआबो जार्माननि थाखाय थिसनजादोंमोन। बै निगमनि थाखाय 27 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे लाइजामा मावख 'गिरिखौ फोरमायदोंमोन।
लेंको व्हाइटआ बे बिथायाव बुंदोंमोन दि सोंजानाय आयआ आपिल खालामग्राफोर आरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटनि गेजेराव थानाय फालांगियारि सोमोन्दोनि जाहोनाव जादोंमोन। बेनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा मार्च 1,1970 मायथाइआव आयेननि दफा 163 (1) नि सिङाव गावसोरनि दायखौ नेवसिगारनानै मोनसे गोलाव फिन हरदोंमोन। बुंनाय फिनायनि समाव, आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव थानाय मोनथाम मामलायाव मिस्टर ब्लेंको व्हाइटखौ हाबा मावाखैमोन एबा फोरमायाखैमोन; बिसोरो बिथांखौ जेबो मासुल होजायाखैमोन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बिसोरखौ मिस्टार ब्लेंको व्हाइटनि थानदै बेसेन थि खालामग्रा महरै मानिनाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 25 मार्च, 1970 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर 18 एप्रिल, 1970 मायथाइआव बिसोरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिसोरनाव जायखिजाया गुबुन आर' जलाइ होनो थाखाय। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो 25 मे, 1970 मायथाइआव मोनसे नेम निसी मोन्नो हादोंमोन) आय खाजोना मावख 'गिरि, आय खाजोना सोनाब बंग आरो भारत जुथाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गोजौयाव मुंख 'नाय नालिसफोराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानायनि थाखाय बियो सानसेयाव 17,000 रां मासुलनि महराव लादोंमोन; मिस्टार ब्लेंको व्हाइटआ भारतआव थाग्रा नङामोन; मानोना भारतआव बिथांनि थानायनि बिबाङा जिगु साननिफ्राय बारा नङामोन, बिनि थाखाय भारत नागारनो थाखाय खाजोना हगारनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनां नङामोन; अपील खालामग्राफोरा मोनथाम नालिसफोराव जार्मान निगमनि सलिसिटरफोरखौ बिथोन होनाय बायदि खामानि मावदोंमोन, जेराव मिस्टार ब्लेंको व्हाइटआ उकिल महरै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन; कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर (गुबै बाहागो) नि बायदिब्ला बिथाङा बै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो हायामोन जेब्लासिम बिथाङा बै बिजिरसालिनि सासे एटर्नीजों बिथोन होजायाखैमोन अब्लासिम हरखाब नालिस खालामग्राफोर जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो दंमोन जाय अपील खालामग्राफोरखौ दफा 163 (1) नि सिङाव लाबोयो।
आर 'जलाइखौ खोनानाय सिङ्गल जजआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि केसआ दफा 163 (1) नि सिङाव फैयो ना फैया, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि उनाव थि खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन दि बेयो समनि सिगांमोन। बेनि मथै बिथाङा केसनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। सिङ्गल जजनि थिरांथाजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, 392 गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, कच' र्टनि सिगाङाव फोरमायजानाय खारिफोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि 31 मे, 1965 निफ्राय 16 फेब्रुआरि, 1970 सिम आपिल खालामग्रा फार्म आरो ब्रिटिश नङि उकिल, मि
ब्लेंक 'नि गेजेराव फालांगिनि सोमोन्दो (खेंसालियायै रायलायनायनि गेजेरजों) दंमोन।
राजा सोरगिदिं थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै सलिसिटरफोर आरो सासे सुबुरुननि गेजेराव सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, मोनसे एजेन्सिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फार्म आरो थाग्रा नङि ब्रिटिश सुबुरुनगिरि, मि
ब्लेंको व्हाइटनि गेजेराव गायसनदोंमोन होनना बुंनो हायो। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि बिसोरनि गेजेराव फालांगियारि सोमोन्दो दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनाया जाथावैमोन दि भारतआव मि
ब्लेंको व्हाइटनो जेबो आय ज' थायाखै एबा ओंखाराखै। बेनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव डिवीजन बेन्चजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव उननि मावखान्थिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आरक 12,1973आव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो होनाय थाद 'नायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय सोलायनायजों लोगोसे सोलिगोन। "(1) बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरिनि फार्मखौ इनकाम टेक्स एक्ट 1961नि दफा 163नि सिङाव मिस्टार ब्लेंको व्हाइटनि थानदै महरै गनायनांगोन ना नाङा बेखौ बिनायगिरिफोरा थिरांथा लानो उदांश्री जागोनः (2) जुदि बिसोर बेबादि थि खालामो अब्ला बिनायगिरिफोरा एक्टनि दफा 148नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो उदांश्री जागोन नाथाय बिनि उनाव आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम जेबो आगान लानाय नङा; (3) बिनायगिरिफोरा सुप्रीम कर्टाव थांखि लाजानाय आर 'जलाइयाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे दफा 163नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय आपिल खालामनोबो उदांश्री जागोन।" जों मिथिहोजादों दि मुंख' जानाय बिथोनजों होनाय उदांश्रीनि बायदियै, इनकाम टेक्स मावख 'गिरिआ 23 मार्च इं 1977 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ मिस्टर ब्लेंक' नि थानदै महरै मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा मिस्टार ब्लेंको व्हाइटनि आयखौ दाखिल खालामनो थाखाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरा बे बिथोननि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, बे कर्टाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव अपील खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे। जोबनायाव 30 नवंबर, 1973 मायथाइयाव बे कर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ, बे सोंनायनि सोमोनदै दि बिसोर मिस्टार ब्लेंको व्हाइटनि थानदैमोन ना नङामोन आरो जायखिजाया हाराव जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया केसखौ दावगाहोनो गोनांमोनब्लाबो, बिथाङा बिजिरथि खालामगोन नाथाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम जोबथा दाबि खालामाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि एक्टनि दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय बिथोन बायदियै, अपील खालामग्राफोरा' निल 'दाखिल खालामो। बेनि उनाव जों मिथिहोजायो दि आय मावख' गिरिआ 17 सितंबर, 1977 आव मिस्टर ब्लेंकन 'नि मूल्याङ्कनखौ फोजोबदोंमोन।
थानदै महरै आरो बे आर 'ड, डिमान्ड न' सिस आरो चालाननि कपिफोरखौ बे आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोरनो दैथायहरनाय जागोन। बे थाखोआव केसनि माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। आर' ज खालामग्राफोरा गोजौनि आरो लन्दननि मामलायाव भारताव जार्मान निगमनि सालिसिटर महरै खामानि मावदोंमोन। सालिसिटरफोरा लन्दनआव बिनि सालिसिटर महरै खामानि मावदोंमोन। 1962 मायथाइयाव 511 आरो 1124 स्यूतफोर गायसन्नाय जादोंमोन आरो 1963 मायथाइयाव 422 स्यूत नं। लन्दन सालिसिटरफोरा आर 'ज खालामग्राफोरनो मोनसे केबल दैथायहरदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "डिग्नियर कलकत्ता जों बे हादोरनि थाखाय खामानि मावो आरो बुजियो दि नोंथाङा भारतारि टलबुटामाइड पेटेन्टखौ सिफायनायजों सोमोन्दोआव हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो। बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब्लानखौ व्हाइट काउन्सेल महरै लाखिना दोननांगौ आरो बम्बेखौ मिथिजानाय समफारिनिफ्राय थांफानांगौ।
जोंनि रेफ एल
सि
सि
खौ बन्द 'खालाम। एशर्स्टस लन्दन कर्नल ब्लेंको व्हाइट आर
इ
एफ.: एल
सि
सि.। "गोजौनि केबोलआ दिन्थियो दि लन्दन सलिसिटरफोरा कलकातायाव जानाय नालिसफोरनि सोमोन्दै खौरां नागिरदोंमोन जाहाथे बिसोर बुंजानाय नालिसफोराव जार्मान निगमनि जानानै मिस्टर ब्लेंको व्हाइटखौ आर' ज खालामनो हायो। 23 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव लन्दन सलिसिटरस 394 आ नालिस खालामग्राफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय माखासे खाख्रिफोरनि कपिफोरा मिस्टर ब्लेंको व्हाइटनो होजादोंमोन आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोरनि कपिफोर जाय बिसोर गावनो बिथांखौ होदोंमोन। गोजौनि लायसिनि मोनसे बाहागो जाय दानि केसनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, गाहायाव दिहुनजादोंमोन।" जों ह' चस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड, बम्बेनि मिस्टर दिवेचाखौ, केसाव फोरमाननि थाखाय राहा खालामनो थिनगासिनो दं, आरो मिस्टार ब्लेंको
नोंथाङा नोंथांनो मोनथाम बाउन्ड खन्थांनि आर 'जलाइ हरगासिनो दं, जायखौ नोंथाङा गिबि थाखोयाव जोंनिसिम दैथायहरदोंमोन, नाथाय जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिसावरियाव नोंथांनो मुलाम्फा जागोन, मिस्टार ब्लेंको व्हाइटनि खाथियाव थारैनो मोनथाम केसाव गासिबो आर' जलाइफोरनि कपिफोर दं। ओरैबायदि गोबां बाथ्राफोर दं, जायखौ मिस्टार ब्लेंको व्हाइटआ नोंथांनाव बिजिरनो थाखाय थिनदों आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 1
आर 'जलाइफोरनिफ्राय बेयो आबुङै रोखा नङा दि इन्डियान पेटेन्ट नं
66049आ अल्बर्ट डेविड केसाव मोनसे खाख्रि। नोंथाङा अन्नानै बे थिथिखौ गोरायै फोरमान खालामनांगोन ना नाङा बेखौ सान्ना नायगोन नामा? 2
बेंगल केमिकेल्सनि बेरेखायै ह' चस्टनि हेंथा मावनायाव, बिनायगिरिफोरा नैथि आरो थामथि सोनारग्राफोरनि बेरेखायै जेबो दाबि गैया, जाय पेटेन्टआव मुं दोनजानाय दिहुनगिरिफोर। मिस्टार ब्लेंकोआ बे बाथ्राखौ जेबो जाहोन नुवाखै, आरो मिस्टार ब्लेंक 'नि नोजोरआ नोंथांनि रासायनिक नोजोरखौ दानस' नाय नङा।
मोख्थाङाव खैफोदगोनां मावफारि नङा। सिगिनाय मावखान्थियावबो, मोनसे बाथ्रा दं जायनि सायाव जों बम्बेनि ह 'क्स्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेडखौ खौरांनि थाखाय सोंगासिनो दं। बेंगल केमिकल्सआ एप्रिल 1962 आव गेजेरारि मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय गावसोरनि एफिडेविटआव बुंदों दि बिसोरो ह' क्स्टनि सिगिनाय सिगिनायनि थाखाय टलबुटामाइडनि दिहुनथायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। 395 एखे समावनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरो पंजाब मेडिकल जर्नल आरो बै बोसोरनि सेथि मेनि इंडियन मेडिकल जर्नलआव फोसावथाइफोर सेबखांदोंमोन। जों ह' क्स्ट फार्मास्युटिकल्सखौ सोंगासिनो दं दि बिसोरो बुंनो हागोन नामा बेफोर फोसावथाइफोरखौ बै अक्ट 'आव फोसावनायनि थाखाय बै जर्नल्ससिम माब्ला दैथायहरनांगौमोन। मिस्टार ब्लेंको व्हाइटआ मंगलबार, 20 जानुवारि 1970 आव लन्दननिफ्राय बिरलांनाय बी
अ'
ए
सी
फ्लाइट नं
914 आव कलकातायाव बिरहैगोन आरो 6.40 आव सौहैगोन। जानो हागौ बुदबार
ओइ बेलासियाव। जों फोथायोदि ह 'क्स्ट, फ्रेंकफर्टनि सुबुरुनफोरा बृहस्पतिबार, 22 जानुवारियाव कलकातायाव सौहैनो सानथांखि खालामदों, जाहाथे शुक्रबारनिफ्राय जागायजेन्नाय गुवारै सावरायनायनि थाखाय मोन्नो हायो। जों ह' क्स्ट, बम्बेखौ मि
ब्लेंको व्हाइटनि थाखाय हतेल थानायनि राहा खालामनो थिनगासिनो दं। "बेनि उनाव 8 जानुआरि, 1970नि अक्ट 'आव लन्दन सलिसिटरफोरजों लन्द' न सलिसिटरफोरजों मि
ब्लेंको व्हाइटनो दैथाय हरजानाय सुंद 'खौरांनि कपिफोरखौ लाफाना लन्द' न सलिसिटरफोरजों लिरजानाय लायजाम दं। बे नालिसफोरा 27 जानुआरि, 1970आव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मि
पी
गिनवाला, मि
ए
के
बसु आरो मि
शंकर घ 'सखौ बुंजानाय नालिसफोराव जार्मान निगमनि फारसेनिफ्राय नुजानो सानथांखि खालामदों। हाइ क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'टिशननि दफा 6आव, जाय 27 जानुआरि, 1962 आव लिंहरनायनि सिगां लिंहरजादोंमोन, जास्टिस के
एल
आ बुंदोंमोन।
एन
चि
अ '
व्हाइट, क्यू
सी
आ श्री पी
पि
गिनवाला, श्री ए
के
बसु आरो श्री शंकर घोषजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद होग्रा मोनसे केस खालामनो नाजायो। बुंनाय मोकद्दमा नं
1124,1962 खौ 27,28,29,30 जानुआरि 1970,2,3,4,5,6थि, 9,12,13 आरो 16 फेब्रुआरि 1970 आव खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव दानस्लायनाय जादोंमोन। "21 मार्च, 1973 आव लन्दननि सालिसिटरफोरनो लिरजानाय बिथांनि लायजामाव रिट पिटिशननि एनेक्सार 'ई' महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन, श्री ब्लेंको व्हाइटआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद होग्रा मोनसे केस खालामनो नाजायो। मानिनायसैदि बिथाङा दानस्लायनाय नङामोन जेब्ला बिथाङा थारैनो कलकातायाव 396 क' र्टआव दंमोन, अब्ला बिथाङा बिखान्थि बायदियै, बैहाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आं कलकतायाव नेम बायदियै अर
दिगनामनि बिथोन बायदियै रेबगान्थिनि उकील महरै आंनि मासुलजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरखौ नोंथांजों खालामनाय जादोंमोन (जार्मानीआव ह 'चस्टनि इंराज सलिसिटरफोर महरै) आरो ओर। दिगनामआ माब्लाबाबो बे राहाफोरजों सोमोन्दो गैयामोन। "मि
ब्लेंको ह्वाइटआ 17 फेब्रुआरि, 1970 खालि एक्टनि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि माबाफोर दंबोला, बिथाङा हाबा मावगासिनो दंमोन। मार्च 10/11,1970नि अक्ट 'आव आय खाजोना मावख' गिरिजों आयेननि दफा 163 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो जारि खालामनाय 17 फेब्रुआरि, 1970नि फोसावनायाव आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटजों जेबो सोमोन्दो लाखियाखैमोन आरो बिसोरहा बिथांजों जेबो फालांगियारि सोमोन्दो गैया। आर 'जलाइगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटनि गेजेराव जेबो रोखोमनि सोमोन्दो गैया आरो जुदि जेबो सोमोन्दो दंब्लाबो, बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा नङैमोन आरो जेबो जाथायावनो बेखौ फालांगियारि सोमोन्दो होन्ना बुंजानो हायाः बिसोर मोकद्दमायाव नुजानायनि थाखाय बिथांखौ जेबो मासुल होनो नाजाखैमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरखौ बिजिरनो गोनां नङामोन। डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरदोंमोन जाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन दि मिस्टर ब्लेंको व्हाइट आरो आर' जलाइनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया।
उ
एबा गुबुन-गुबुन सासे आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव आर' ज खालामनाय आर 'टनि जारि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। 397 जोंनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। आयेननि दफा 160 (1) (i) आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सासे थागिरि नङैनि आयनि बेलायाव, सासे सुबुंजों लोगोसे थाग्रा नङैनि थानदै, जायखौ दफा 163 नि सिङाव सासे थानदै महरै मानिनाय जायो, सासे थान्दै खाजोना लागिरि। आयेननि दफा 161 (1) आ बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो थान्दै खाजोना लाग्राया, आयनि सोमोनदै, जायनि थाखाय बिथाङा सासे थान्दै खाजोना लाग्रिमोन, आयनि सोमोनदै एखे बिबानफोर, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव जागोन, जाय आयनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन एबा आयनि फारसेमोनब्ला, आरो गावनि मुंजों मुलामफा गोनां होनना मानिनाय जागोन।
बिथांखौ गावनि थान्दै महरैल ', आरो आयेननि दफा XVआव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव थानाय खाजोनाखौ बिथांनिफ्राय एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव खाजोना लानाय जागोन आरो सुख' नाय जागोन जाय बिथांनि थान्दै जानाय सुबुंनि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो बिथांनिफ्राय सुख 'नाय जागोन। आयेननि दफा 163 (1) (बी) आरो (सी) आव बुंनाय दं दि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय भारतनि जायखिजाया सुबुं जायहा थाग्रा नङिजों जायखिजाया फालांगि सोमोन्दो दं एबा जायनिफ्राय एबा जायनि गेजेरजों थाग्रा नङि जायखिजाया आयखौ मोनगासिनो दं, जायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बेबादि थाग्रा नङैनि थानदै महरै मानिनाय जायो। आयेननि दफा 5 (2) आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय, सासे थागिबि नङै सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव भारतनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय आर्जिनाय गासै आय दं, जाय ओंखारो एबा ओंखारो होनना मानिनाय जायो, एबा बेबादि बोसोर 9 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनिफ्राय आरजिनाय जायो।
भारत (i) भारतनि जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, थोंजों एबा खेंसालियायै, एबा भारतनि जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा भारतनि जायखिजाया दोहोन एबा आयनि फुंखानिफ्राय एबा भारताव थानाय खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा गासै आय; बे खोन्दो (ए) नि थांखिनि थाखाय, जाय फालांगिनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा भारतआव मावजाया, बे दफानि सिङाव भारताव आरजिनाय एबा जोनोम जानाय फालांगिनि आयआ आयनि बेबादि बाहागोल' जागोन जायखौ भारताव मावफुंजानाय हाबा-हुखाजों जुक्ति होनो हायो।
बिनायगिरिफोरा 23 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि लन्दन सलिसिटरफोरनि लायजामाव सुबुरुन होनाय गासिबो खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि श्री ब्लेंको ह्वाइटआ बिनायगिरिफोरजों थिसनजानाय भारतारि सुबुरुनजों लोगोसे नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय केसाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन जेराव बिसोरो उकिल महरै खामानि मावदोंमोन। जुदिबो बिनायगिरिफोरा लोगोआरि खौरांफोरखौ थोंजों श्री ब्लेंको ह्वाइटनो दैथायहराखैमोन, बेखौ नुनो मोनो दि लन्दन सलिसिटरफोरजों श्री ब्लेंको ह्वाइटनो दैथाय हरजानाय रेबगान्थिनि बाहागोआ लन्दन सलिसिटरफोरनो बिनायगिरिफोरजों दैथायहरजानाय रेबगान्थिनि कपिफोरमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनोदि श्री ब्लेंको ह्वाइटआ बिनायगिरिफोरजों थिसनजानाय भारतारि सुबुरुनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जानो हागौ दफा 32 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि गनायथिजों। जों व्हाइट ब्लेंकोनि आर 'ज खालामनायनि सिगाङाव मिस्टर ब्लेंको ह्वाइटजोंल' बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
जाय सलिसिटरफोर रेबगान्थियाव दंमोन। थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर आरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन। बुंजानाय सोमोन्दोखौ बै समखोन्दोखौ नोजोर होनानै मोनसे सरासनस्रा नङि महरैबो बुंनो हाया जेराव बेयो दंमोन। बेयो नंगुबै आरो खाथिसिनमोन आरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटआ भारतआव केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय फिस आरजिदोंमोन बुंनाय सोमोनदोनि गेजेरजोंल '। केसआ आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब बनाम आर
डी
अग्रवाल एंड कंपनी आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होयो। आपिल खालामग्राफोर आरो मिस्टर ब्लेंको व्हाइटनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन होनना मानिनाय। गोजौ अदालते गोजौनि सोंनायखौबो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। मोनसेल' आद्रा थानाय सोंनायनि गोनांथि दं दि बुंनाय सोमोन्दोआ फालांगिनि सोमोनदोमोन ना नङामोन।
अपील खालामग्राफोरा आयेननि 399 दफा 2 (13) आरो दफा 2 (36) आव मोननाय 'फालांगि' आरो 'जिउ राहानि' बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 2 (13) आव लिरनाय दङः 'फालांगि' आव जायखिजाया फालांगि, फालांगि, एबा दिहुनथाइ एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदो दं। आयेननि दफा 2 (36) आव होनाय दङः 'जिउ राहायाव जिउ राहाबो दं'। आयेननि दफा 14आव आयनि गाहाय बाहागोफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जायो जाय आइनजों खाजोनाखौ जोनोम होयो, बेखौ मोनसेल 'गाहाय बाहागो महरै बाहायनाय जायो। आयेननि दफा 28 निफ्राय 44बीआ फालांगि आरो जिउ राहानिफ्राय आयनि सानजाबनायजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि फैसालि, नाथाय बैफोर गासैबो राहाफोरा फालांगिनि आयनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। आइनआव होनाय बुंफुरलुआव' फालांगि 'सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव 'फालांगि' सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो।
दफा 9 (1) आरो दफा 163 आव आइननि दफा 14 आव मुंख 'नाय आयनि गासिबो गाहायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 9 (1) आव' फालांगि 'नि थि मुंख' नाय दं आरो 'जिउ राहानि' जेबो मुंख 'नाय गैया। नाथाय जिउ राहानिफ्राय फैनाय आयखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आयेननिफ्राय जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बे सोमोनदोआव मोन्नै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादों (1) बियो संसदनि सानथांखिमोन दि सोलोंसा जिउ राहायाव थिसनजायै सुबुंफोरखौ दफा 9 (1) नि सामलायनायनिफ्राय बोखारनायमोन आरो संसदनि सानथांखिआ दफा 9 (1) निफ्राय बेबादि सुबुंफोरखौ बोखारनाय नङामोनब्लाबो, मानोना बिसोरखौ रोखा महरै मुंख' नायखौ एंगारनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरनाव मोनसे गुवार बुंफुरलु होनानै आंखालखौ मोजां खालामनो नाङा। 'फालांगि सोमोनदो' नि थाखाय गिबि जेबो ओंथि मोननो हाया।
आयेननि दफा 9 (1) नि बिन्दोनिफ्राय। बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव जों बे थिखिनियाव सौहैनो हायो। जेराव नैथि आर 'ज खालामनायनि सोमोनदो दं, जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि' फालांगियारि सोमोन्दो 'सोदोबखौ बेनि सिमा सिङाव' जिउराहायारि सोमोन्दो 'खौबो सोफादेरनाय जायोब्ला बेयो थारै खोन्दोयाव मोनसे आंखालखौ आबुं खालामनायनि समान जागोन ना नङा। 400 आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम कुरिमभ' य इब्राहिम एन्ड सन्स लिमिटेडआव, सार जर्ज रेंकिनआ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थाखाय रायज्लायना भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 42 (1) आव 'फालांगियारि सोमोन्दो' सोदोबखौ बाहायना बुंदोंः "फालांगिनि सोमोन्दो" सोदोबआ गुबुन, नाथाय सन्देह गैयालासे "फालांगि" सोदोबजों सोमोन्दो गैया, जायनि मोनसे बुंफुरलु दं।
एच अभिधानआ 'फालांगि' खौ 'बुंजानाय जिउ राहा, जिउ राहा एबा फालांगि' महरै बुंफोरो आरो 'फालांगिनि सासे सुबुं' खौ 'उकील' ओंथि महरैबो बुंफोरनाय जायो। गोजौनि सोदोबनि ओंथिया 'फालांगि' सोदोबखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि पार्टनारशिप एक्ट, 1890 (53 आरो 54 विक्ट
सि
39) नि दफा 45 आव होनाय फालांगिनि बुंफुरलुआ बै आयेननि थांखिनि थाखायल 'मोनसे फुवारनाय बुंफुरलुमोन। बे आयेननि दफा 45 आव बुंनाय जादोंः "फालांगि" सोदोबा गासैबो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ लाफायो। "स्टीम कम्पानिनि दफा 2 (बि) आ" फालांगि "खौ बे रोखोमै बुंफोरो।" फालांगि "या गासैबो फालांगि, जिउ राहा आरो जिउ राहाखौ लाफायो। क्रिस्टोफर बार्कर एन्ड सन्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नाराव जे
र' लेटनि नोजोर खालामनाया फालांगि, नाथाय गासैबो फालांगिफोरा जिउ राहा नङा।"
जिखिजायामानो 'एसएस' खौ गुबुन मोनसे आरो जोबोद गुबुन ओंथिआवबो बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय मोनसे गोख्रों जिउ राहा एबा जिउ राहाया सोलिबाय थायो आरो बे ओंथियाव बे सोदोबखौ आइनआव बाहायनाय जायो, जायजों जों बेयाव सोमोनदो दं। "401 फालांगि सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब आरो बेनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों गावनि मावसोमनाय एबा रोंग 'थिखौ बाहायना आय आर्जिनो थाखाय सोलिबाय थानाय आरो खान्थि बायदियै मावनाय मोनसे हाबा। जों बेखौ सान्दों दि जाय बिथिङाव आयेननि दफा 9 (1) आव फालांगि सोमोन्दो सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेयाव जिउ राहाजों सोमोन्दोखौ एंगारनानै बेखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनो थाखाय जेबो बराद गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइयाव जोबोद एसेल' बाथ्रा दं दि मानोना मिस्टर ब्लेंको व्हाइटखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव एबा गुबै नेमखान्थिनि सिङाव बोसोनहोग्रा महरै नुजानो हायामोन, बिथांखौ व्हाइट ब्लेंट्सजों सोमोन्दो थानाय महरै मानिनाय जायामोन।
जेब्ला आपिल खालामग्राफोर आरो आपिल खालामग्राफोरजों थिसनजानाय भारतारि सुबुरुनआ जार्मान निगमनि थान्दै जाना थायो जेब्ला श्री ब्लेंको ह्वाइटआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ बाथ्रा दान्थेलायो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गुबुनमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिथांखौ केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय थिसनाखैमोन जानो हागौ नाथाय बिसोरो बिथांखौ लन्दन सलिसिटरफोरनि आर 'जनायाव केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव गोसो होनानै हेफाजाब होदोंमोन। बेयो बिसोरनि केसमोन जायखौ श्री ब्लेंको ह्वाइटआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बेखौ नेवसिनो हाया। आपिल खालामग्राफोरा गावनि मासुलखौ होनो नाजाखैमोन जानो हागौ नाथाय बिथाङा आर' ज खालामाखैमोन आरो आपिल खालामग्राफोरजों गावखौ सरजाबफालाबा मासुल आरजिनो हायामोन। सैथोआ बेनो दि मिस्टर ब्लेंको ह्वाइटआ सासे बेरिस्टार जानानै मासुलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय केसखौ दाखिल खालामनो हायामोन, जायजों बे केसाव जेबो फाराग जानाय नङा, मानोना इं 1980 माइथायनि 19 आगस्तआव लिरजानाय लायजामाव मिस्टर ब्लेंको ह्वाइटआ लंदननि मिस्टर ब्लेंकोनि मासुलखौ रिफ्रेसार खालामो।
सानफ्रोमबो। जों बेफोर अनजिमाफोरनि थारथियाव थांनायनि गोनांथि गैया, नाथाय सैथोआ बेनो दि मिस्टार ब्लेंको ह्वाइटआ भारताव मावजानाय खामानिनि थाखाय आय आर्जिनो हादोंमोन। जों बे बाथ्रायाव सोंनायनि थांखि गैया दि जुदि बिथाङा जेबो मासुल लायाखैमोन अब्ला मा जागोन। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया, जाय आपिलनि सिङाव दं, हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बिसोर गावसोरनि खरसाखौ बाहायनांगोन। भि
डि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
