1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
758। 1976 (आर) नि अपीलेट फरमान नं
204 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ आदालत (राँची बेंच) राँचीनि बिजिरथि आरो बिथोन बिथोन अक्ट 'नि जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रांसिस, डी
के
गर्ग आरो एस
के
जैनआ अपील खालामग्रानि थाखाय। सरजू प्रसाद
एस
एन
मिश्रा आरो ए
एन
बारदियारआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। होखारनायनि बिथोननि सिङाव सासे बाहागिरिया जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव बिनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बिबै 1 आरो 2 आ बिबै 3 किशोरीलाल विश्वकर्मानि फंबायनि फिसाज्लाफोर। बिबैफोरा दफा 11 (डी) नि सिङाव आर 'जलाइखौ होखारनो थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। (सी) दफा 37 (डी) नि सिङाव मोनसे गु' र्ट होल्डिं गुड 'बिल्दिं, बिहार एक्टनि मोनसे बाहागो (1947) नि सिङाव मोनसे दाबि खालामनाय न' (बिहार म्युनिसिपालिटि एक्टनि दाबि नं.
मावख 'आरो क्लिनिक खुलिनो थाखाय गिबि रिप' न्देन्ट मनहरलाल शर्माजों गलाखौ सामलायदोंमोन, जाय अब्लासिम सासे रोंग 'थिगोनां मेडिकेल प्रेकटिशनार जानो हादोंमोन आरो डिग्री मोननो हादोंमोन। दाबि खालामजानाया धारा 11 (1) (डी) जों सानना लानाय बायदि दाननै आरो बेनि बांसिन समनि थाखाय भाराखौ सुख' नायनि सरासनस्रा जाहोनमोन। दिफल्टआ सेप्टेम्बर, अक्टूबर आरो नवंबर, 1972नि दानफोरनि भाराखौ सुख 'नायाव फेलें जानायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा सितंबर, अक्टूबर आरो नवंबर, 1972नि दानफोरनि भाराखौ सुख' नायाव फेलें जायाखैमोन, आरो बेखौ रां होनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो रसिद होनाय जायाखैमोन आरो मानोना रिप 'न्देन्टफोरा भाराखौ गनायनाय रसिदखौ हगारनायनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, अपील खालामग्राखौ 1972नि दिसेम्बरनिफ्राय भारानि बिथोनजों दैथायहरनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ धारा 11 (द 'ल) नि उनाव दानसे (द' ल) होनना गाबज्रिनाय जादोंमोन।
गावारि गोनांथिनि बिथाखौ बांहोनायजों, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सम्पथिआ मोनसे फार्मनिमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ फार्मनि फालांगिनि अनगायै गावनि फालांगिनि थाखाय सोरबा सासे बाहागोआरिनि बाहायनायनि थाखाय दाबि खालामनो हाया। आरो जायखिजाया थासारियाव, बिनायगिरिफोरनाव गोबां न' फोर दं आरो मनोहरलाल शर्मानि फारसेनिफ्राय दाय होजानाय गोनांथिया गोरोन्थि आरो गोनांथि गैयैमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनगु आयदाफोर बानायदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै बिथाङा गुबैयै दाबि खालामदोंमोन दि गलाया मोनसे फार्मनि आरो 1974 मायथाइनि स्यूट नं
4 आव फार्मनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरनि बोखावनाय जादोंमोन आरो स्यूट गलाया सासे प्यारेलालनो रानजादोंमोन, जाय बादी नङा आरो मावखान्थियाव बाहागोआरिबो नङा आरो जुदि गलाया दा सासेल 'बिगुमानि महरै प्यारेलालनि, अब्ला साखिगिरिफोर आरो जर' खायै साखिगिरि 1 मनोहर लाल शर्माया स्यूट गलानि गावनि गोनांथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरनो हाया। बे आर' जलाइया आर 'जलाइनि बिखुङावनो मोनसे एफिडेविटजों 372 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थि आपिल बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि दफा 12 आव बे आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन आरो बेयाव बेखौ नोजोर होनानै खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोनदि स्यूट गलानि रानसारनाया स्यूट दाखिल खालामनायनि उनाव प्यारेलालनो जादोंमोन आरो जेरै सिगाङाव साखिगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिजों हा बिगुमानि मददगिरि महरै गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गियान गोनां मुन्सिफनि गावारि गोनांथिनि सायाव मोननाय बिजिरनाया थार आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि बे बिजिरनायजों गोरोबदों दि दानथामनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन 41, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 27 आरो केसनि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन हिसाबै बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाय क' र्टआ गोब्राब मोनो। गुबुन फारसेथिं, गोजौ क 'र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि आपिलनि थाबथानाय समाव जुदि सोंजानाय न' खौ बिथोनलाइनि लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनि बाहागोनि थाखाय रानजायोब्ला जाय बिथोनलाइया बिसोरनि फारसेयाव हगारजादोंमोन बेयो उदायै जायो आरो अपील क 'र्टजों खालि बे बिथायावनो बोखारजानो गोनां जायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां गोजौ क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1974 मायथाइनि स्यूट नं 4 आव बोखावनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गावारि गोनांथिनि फारि गैया मानोना मावआगाननि जागायनायाव न' मालिकाल 'गावनि गोनांथिखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा, नाथाय 373 न' मालिक जायनि गोनांथिनि थाखाय मावआगान जागायनाया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांनि गोनांथिया मावआगाननि गासै समाव सोलिबाय थायो आरो जाय न 'खरखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय दखल खालामनाय जादों बेयाव बिथांहा अरायथा गोसो दं। पसुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडार्सनि सायाव बे आर' ज खालामनायनि हेफाजाबाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव मोनसे थि आर 'ज गैयाब्ला कर्टआ बिनि गेजेरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्राखौ भारानि होनां समफारिनि थाखाय
सासे सुन्दरलाल शर्मानि फिसाज्लाफोर। साखिगिरि सा 3 आ सुन्दरलाल शर्मानि फंबाय। साखिगिरि सा 3 आ सुन्दरलाल शर्मानि फंबाय आरो साखिगिरि सा 3 आ सासे प्यारेलाल आरो बे रोखोमै साखिगिरि सा 1 आरो सा 2 आ सासे बिबथै। बेफोर थार बाथ्राफ्रा जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय जोबोद आरजाथाव जाबाय। साखिगिरि सा 1 आरो सा 2 मनोहरलाल शर्मा आरो थैनाय सुन्दरलाल शर्मानि फिसाज्ला सा 3 किशोरीलाल विश्वकर्मा आरो साखिगिरि सा 3 सुंदर्लाल शर्मानि फंबाय सा 3 जों होखारनायनि मावआगानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो सुट गलानि बिगोमा आरो बिबदियै रेन्ट एक्टनि ओंथियाव बिसोर न 'लुगिरिफोर आरो बिसोरहा सुट न' नि दखलनि गोनांथि दं, गिबियाव बे बिथायाव दि मनोहरलाल शर्माआ सुट गलायाव गावनि क्लिनिकखौ खुलिनो लुगैयो आरो नैथियाव, साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि
बिथोन 41 नेम 27, सी
पी
सी
नि सिङाव थानाय होन्ना बुंनायाव आरो बिनि बिखुङाव आर 'जलाइनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोनथि गोनां एफिडेविट दं। बे आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि 1974 नि 4 नं मोकद्दमायाव (किशोरीलाल विश्वकर्मा बनाम प्यारेलाल विश्वकर्मा) फार्मनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय 16 आगस्त, 1974 आव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, आरो बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि गेजेरजों सुट गला प्यारेलालनो रानजादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव सुट गलानि बिगुमा आरो न' मालिक जादोंमोन आरो बिथाङा 374 मोकद्दमायाव बाहागोआरि नङामोन आरो बिथाङा मोकद्दमायाव बाहागो लानो थाखाय आर 'जलाइबो खालामाखैमोन, बेनि थाखाय आथिखालनि बिनायगिरिफोरहा सम्पतियाव जेबो गोसो गैया आरो बेनिखायनो, आर' नालिसजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव मोनसे बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गियानाव जेबो फैया आरो नांगौसेबां सांग्राङै बाहायनाय थासेयावबो बेबादि साखीया बिथांनि गियाननि सिङाव गैयामोन एबा बिथांनि गेजेरजों नांगौसेबां सांग्राङै बाहायनायनि उनाव नुजानो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा आर' जलाइ थाखोआव बे दाजाबदेरनाय साखीखौ दिनथिनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइयाव दाय होजानाय सैथोखौ फोरमान खालामनाय बोखावनाय बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ नाजावनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां आर 'जलाइ बिजिरगिरिया आर' ड 41, रुल 27 नि आरोंदायारि गोनांथिखौ मानिनायाव गोरोन्थि मोननाय नङामोन, एबा बांद्राय साखीखौ रेबगान्थियाव लानो थाखाय आदालतखौ लांनायाव गोबाव खालामखांनायनि उनाव, गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि रोंग' थि बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि गुननि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबदोंमोन, जाय बिथांनि बिजिरनायनि दफा 12 निफ्राय रोखा जागोन। बे बिन्दोआव बिजिरनायखौ गोनोगोथो खालामनो थाखाय, बिजिरगिरिनि गिबि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
एल्लान्टआ 1974 मायथाइनि पि
एस
4 नि गोरोबनाय बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामदों (बिलाइ 10 आ जागायो) बे बिथोननि सायाव सोनारना बेखौ दाय होनाय जादों दि नायजानाय न 'खौ दा सासे प्यारेलालनो होनाय जाबाय, जाय बे नालिसाव बाहागोआरि नङा। बेनिखायनो, दा, पफ्सआ सुट हाउसजों जेबो सोमोनदो गैया। बे फालिथाइया बिथोनखौ हगारनायनि उनाव जादोंमोन। जुदि प्यारेलालआ लोगो बाहागोआरिमोन अब्ला गुबुन लोगो बाहागोआरिआ गुबुननि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। फोसावनायनिफ्राय एक्सट्रा
1 बेयो नुगोनदि पफ्सनि बिगोमाथि टि
एस
नि। <आइ
डि
1> खौ गनायनाय जादोंमोन। खनसे बिसोर मानिना लायो दि बादीफोरा बिगोमा, दा बिनायगिरिनि आर' जलाइआ बुंनो हाया दि पफ्सआ न 'नि बिगोमा नङा। बे बिथोनआ बिनायगिरिनि मदद खालामनो हाया दि न' खौ खालि खालामनो नाङा?
बबेखानि मुन्सिफआ गावारि गोनांथिया थार आरो हेंथा होनायनि जाहोनबो दं। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ फोरमानखौ थारै बाख्नायदों आरो नंगुबै फिथायसिम फैदोंमोन। "375 बेयो सन्देह गैयालासेनो नुजानो हागौ दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइखौ रंजाहोदोंमोन, बेखौ रेबगान्थियाव लादोंमोन आरो गुननि सायाव बेखौ नायबिजिरदोंमोन। बे बिन्दोआव, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइयाव बे फोरमानखौ नेवसिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथोन 41, आर
27 नि सिङाव मोनसे थार आर 'जलाइखौ गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेयाव गोजौ अदालते मा बुङोः" जेब्लानो जायखिजाया दाजाबदेरनाय फोरमानखौ आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव मोनसे नेमबादि आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जायो। केसनि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो आर 'जलाइ गैया। "
गुनफोर। गोजौ अदालते बे बिन्दोनि सायाव गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव जुदि बिजिरजानाय न' खौ बिथोननि लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनि बाहागोनि थाखाय रानजायो, अब्ला जाय बिथोनखौ बिसोरनि फारसे हगारनाय जादोंमोन, बियो उदायै जायो आरो खालि बेनि सायावल 'आर' जलाइ अदालते बोखारनो गोनां जायो। बे बाथ्राखौ बे अदालते गोबां खेब सानदोंमोन, जेराव नालिस खालामग्राया नालिसनि थाबथानाय समाव गावनि गोसोगुदुंखौ थि खालामदोंमोन। बै जाथायफोरावबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खालि बिबान होनायजों नालिस खालामग्राया नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाखै। आंनि नोजोरै, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय थासारिया बांसिन गोब्राब जागोन जुदि बेबादि जेबो हेंथाखौ गिबि खेब आर' जलाइनि आर 'जलाइआव लानाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ सान्ना लानाय समाव बेखौ सान्ना लानाय बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
बिजिरनायाव जेबो मुंख 'नाय गैया। बिजिरनायाव आगोलनि सायाव सोनारनायखौ मुंख' नाय जायोब्ला जों गावनो आगोलनिखौ मुलामफागोनांै आनजाद नायनो हायोमोन। बेनि आंखालाव आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जानायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिनि गुननि सायाव नायनांगौ जागोन। बिखान्थिारि बेले-बेजेखौ थालाङाव बोखारनो हागौ। 376 बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव थार आर 'ज दं नामा। बेखौ थारै फिन होथारनांगौ। रेबगन्थिनि नैथि बिलाइ 36 आव थानाय आर' जिआ गावनि बिमुंआव बुङोः 'बिथोन 41 नि सिङाव आर' ज, दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 27 '। बेयो मोनसे एफिडेविटनि सायाव गायसनजानाय। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि जेराव मोनसे आर' जखौ एफिडेविटजों हेफाजाब होनायनि गोनांथि दं, आर 'जनाय आर' ज, 41.27 नि सिङाव बिरोंदामिनारि थासारि बिथोननि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
आर 'जलाइखौ लांनायाव गोबाव जानायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आथिखालाव बिजिरनाय जागोन, नाथाय गोजौ अदालते आर' ल 41, रुल 27 नि सिङाव मोनसे थार आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव मोन्नाय नङा होन्ना आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनो हायामोन। माखासे सिमासिम बे नायखांनाया इंगित होयोदि केसनि रेबगान्थिखौ आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव मिजिंथिनाय बायदि मोजाङै नायसंनाय जायाखै। थारै, गिबि आर' जलाइ अदालते, जायनि दुखुआ बेमोनदि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आर 'ल 41, रुल 27 नि सिङाव आर' जलाइखौ मोनसे मानिनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेखौ बेबादि मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव दिहुनजानाय बिजिरनायनिफ्राय लानाय गनायथिनि बायदियै गुननि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर 'जलाइनि सिङाव जेबो थार आर' जलाइ गैयामोन होनना आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
न 'मालिक होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों बे बिथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो दि बिथाङा मोजां फोथायनायजों गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय नालिसनि न' खरखौ दाबि खालामो, मा बिथाङा दाबो बे बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा, जुदि मावखान्थिनि समाव नालिसनि न 'खरआव बिथांनि सुदआ जोबबाय आरो जोबथा बिथोननि अक्ट' आव बिथाङा नालिसनि न 'खरआव जेबो सुद गैया? गुबुन सोदोबफोराव, उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै कर्टआ रेन्ट एक्टनि सिङाव माबोरै फारिखान्थिजों मोगामोगि जानांगौ जाय बादीनि थाखाय खाबजाथाव नङा?' न 'मालिक' सोदोबखौ रेन्ट एक्टनि दफा 2 (डी) आव बुंफोरनाय जादों, जाय गाहायाव बुंनाय बायदिः "न 'मालिक' आव बै सुबुंफोर दं जाय बै समनि थाखाय न 'नि भाराखौ नाजावो, एबा नाजावनो मोन्थाइ दं, जाय गावनि थाखाय एबा गुबुननि फारसेनिफ्राय, एबा मुलाम्फानि थाखाय, एबा गावनि थाखाय, एबा सासे सामलायगिरि एबा रिसीभार महरै, सासे सामलायगिरि, एबा रिसीभार, जाय गावनो सासे सामलायगिरि, एबा रिसीभार, 377
(ङ) भारा, एबा गंसे न 'खौ खाजोना लाग्राखौ भारायाव होनाय जायोब्ला भाराखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। "लाफादेरनाय बुंफुरलुआ जोबोद गुवार रावाव दं। बबेखानि बे बुंफुरलुनि बे गुवार गोसारथिखौ दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (ग) जों सरजाबनाय बुंफुरलुजों दानस' नाय जादों, जाय गाहायाव लिरनाय दंः 11। खाजोना लाग्राखौ होखारनायः (क) जायखिजाया रादाइ एबा आयेनाव जायखि जाया थासेब्लाबो, नाथाय दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव आरो दफा 12 नि सिङाव, जेराव सासे खाजोना लाग्राया जायखिजाया न 'नि दखलआव दं, बिथाङा बैनिफ्राय होखारनो गोनां जानाय नङा, जेराव गाहायनि मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनि अनगायै; (ग) जेराव न' लुग्राया गावनि दखल एबा जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय मोजां फोथायथि गोनां जायो, जेराव बिजिरसालिनि गनायथाव गोनांथि दं।
न 'नि मोनसे बाहागोनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनानै आरो बाहागोलागिरिखौ आद्रा थानाय बाहागोखौ दखल खालामनो गनायथि होनानै गोजोन मोनोब्ला आरो बाहागोलागिरिखौ बेबादि दखलआव गनायोब्ला आदालतआ बेनि मथै मोनसे बिथोन हरगोन, आरो बाहागोलागिरिनि दखलआव थानाय बाहागोनि थाखाय रुजुथायारियै मोजां भाराखौ थि खालामगोन, जाय बाहागोआ बेनि उनाव दफा 2 नि दफा (एए) नि ओंथियाव न' खौ बानायगोन, आरो बेबादि थि भाराखौ दफा 5 नि सिङाव थि खालामनाय मोजां भारानि होनना गनायनाय जागोन; बुंफुरलुः बे दफायाव "न 'बिगोमा" सोदोबा दफा 2 नि दफा (डी) आव मुंख' नाय सासे थान्दैखौ लाफादेरनाय नङा। "बेनिखायनो, दफा 11 (1) (सी) आव जारि खालामजानाय मावथावना राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, खाजोना बुथुमगिरिनि 378 नि बिथायाव गावनि नाजावनायखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ बाहागोलाग्रा न 'नि गावनि गनायजाथाव गोनांथिखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा सासे न' बिगुमानि बिगोमा आरो गुवार ओंथिआव सासे न 'लुग्रानि गावनि गुवार मोन्थाइ दं।
खोन्दो 11 (1) (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय न 'लुग्राखौ न' लुग्रानि महरै गनायनो हाया। दालाय खोन्दोआव सरजाबनाय बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखायै रोखा जायो। दफा 11 (1) (सि) नि थांखिनि थाखाय न 'लुग्रानि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनानै, आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ दिन्थियो दि न' लुग्राया हारसिङैनो गावनि गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो हायो, जुदि बियो सासे जायहा गासै मुलुगनि बेरेखायै न 'खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो गावनिख्रुइ बाङाइ बिमुं थानाय सोरखौबा एंगारनो हायो। बेबादि न' लुग्राया जाय सासे बिगोमा आरो जायहा गावनि मोनथायाव न 'खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बियो गावनि बाहायनायनि थाखाय न' लुग्राखौ लानो हायो। खोनदोनि उननि बाहागोआ मोनसे थासारिखौ सान्ना लायो जेराव न 'लुग्राया सोरबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' फोरखौ हमगासिनो दं, नाथाय बे बादियाव न 'लुग्राया गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय न' खौ होखारनो हाया, नाथाय न 'लुग्रानि गावारि मुलाम्फानि थाखाय न' लुग्राखौ बाहायनो हाया।
नाथाय जेब्ला केसआ दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि गिबि बाहागोजों सामलाय जायो, अब्ला गावारि गोनांथिनि थाखाय दखल दाबि खालामग्रा सुबुंआ ओरैबायदि सासे न 'लुगिरि जानांगौ जाय गावनि जिउ राहानि थाखाय दखल लानो लुबैयो आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायहा गासै मुलुगनि बेरेखायै दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं आरो जायहा सम्पतियाव जेबो गोसो गैया आरो खालि सासे भारायाव बुथुमग्रा जेरैबादि सासे थानदै, सामलायग्रा, खुंथायगिरि एबा सम्पथिनि नाजावग्रा। दफा 11 (1) (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय न' बिगुमाया, बेनिखायनो, सासे सुबुं जाय बिल्दिंनि बिगोमा आरो जायहा दखलआव थानो आरो गासैबोखौ एंगारनानै बिल्दिंनि नंगुबै दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं। बेयो ओरैबायदि सासे सुबुं जाय न 'आव गावनि मोन 10 न' आव होखारनो नागिरनो हायो जाय गावनि मोन 10 न 'आव मोजां दखलनि थाखाय खाजोना बुथुमगिरि एबा गावनि न' आव खाजोना बुथुमग्राखौ दाबि खालामाखै।
सासे बाहागोलागिरि आरो, बेनिखायनो, न 'बिगोमा बुंफुरलुनि फुवारनाय लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव सासे न' बिगुमाया, अब्लाबो बियो बाहागोलागिरिखौ बे बिथायाव होखारनो नागिरनो हाया दि बियो गावारि महरै न 'खौ दखल खालामनो लुगैयो। बियो नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया आरो मोनसे गोनां फिथाइ महरै बियो बाहागोलागिरिखौ बे बिथायाव होखारनो नाजा हाया दि बियो गावनि जिउ राहानि थाखाय न' खरखौ दखल खालामनो लुगैयो। बेयो मोनसेल 'जुक्तिगोनां बुंफुरलु जानो हागौ जाय सासेया दफा 11 (1) नि दालाय दफा (सि) नि गुदिमुवाफोरखौ दोननो हायो जेराव लिरनाय दंः "जेराव बिल्दिंआ जुक्तिगोनां आरो मोजां फोथायनायाव न' बिगुमाजों गावनि जिउ राहानि थाखाय गोनां।" बेखौ सान्ना ला दि 'न' बिगुमाया 'बुंफुरलुखौ रोखोमसे ओंथिजों बुजिनो गोनां जायो जेरै बुंफुरलुआ कालेक्टर क्लजजों रायखांजानाय, सासे भारायाव लानाय एबा कर्टजों थिसनजानाय सम्पथिनि रिसीभाराबो गावनि दाहारनि थाखाय दाबि खालामनो हानाय नङा, जाय गावनि दाहोखौ दाबि खालामनो हायो।
नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै। बेनिखायनो, दफा (घ) नि बुंफुरलुआ जाय 'न' मालिक 'बुंफुरलुनि गुवार अरथाइखौ दानस' यो, रोखा महरै दिन्थिगोन दि दफा (ग) नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि न 'मालिक जाय सोदोब' बिगोमा 'खौ बुजिनाय जायो, जाय साफ्रोमखौबो एंगारनायनि मोन्थाइ महरै न' आव दखल खालामनो दाबि खालामनो हायो, बियो गावनि जिउ राहानि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाथावना जागोन। उननि आगानआ बेनो दि जेराव बेबादि न 'मालिक होनना दाबि खालामनाय सासे मानसिया न' आव गावनि दखलनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो नाजायो, नाथाय नालिसनि थाबथानाय समाव न 'आव आबुङै गावनि गोसोखौ खोमाना लायो, जाय नालिसनि सोलिबायथानाय। बिथाङा दाबो न' आव गावनि सुदखौ फोजोबनाय एबा फोजोबस्रांनायनि उनाव मावआगानखौ सामलायनो एबा सोलिहोबाय थानो हाथावना जागोन नामा? आर
आर
आइननि सिङाव बे आखुथाइखौ नायसंनो थाखाय सासेया बिस
मावआगाननि फसंथाननि उनाव गुबै जेंना जायो। बे मावआगान जागाय जेननायनि उनाव न 'बिगुमाया गुबुन मोनसे गलानि दखलआव फैयो आरो बेखौ गोथौवै नायसंनायनि गोनांथि गैया। पासुपुलेती वेंकटेस्वार्लुसनि मामलायाव बे कर्टआ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो इविकसन) कन्ट्र' ल एक्ट, 1960 नि सिङाव मोनसे मावआगाननि सोमोनदोआव बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन। बै मामलायाव न 'बिगुमाया भारा होग्राखौ होखारनो नागिरदोंमोन मानोना बिथाङा बायखोन्दा न' खरआव गावनि फालांगि जुरिनो लुगैयोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मावआगानआ गावारि गोनांथिनि थाखाय होखारनायनि थाखायमोन। जिग जाग मावआगारिनि फारिखान्थियाव बेयो नुजादोंमोन दि मावआगान जागायनायनि उनाव न 'बिगुमाया गुबुन मोनसे गलानि दखलआव फैदोंमोन जाय बिथांनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो बे उननि जाथायआव भारा होग्राया बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय कच
न 'बिगुमानि बिन्दोआव बोखारनाया गोजौ बिजिरसालिनि उननि जाथायखौ नोजोर होदोंमोन दि न' बिगुमानि गोनांथिया आबुङै गोजोन जादोंमोन मानोना बियो गुबुन मोनसे गलानि दखलआव फैदोंमोन। न 'बिगुमानि आपिलाव बे कर्टाव मोनसे गोब्राब फारागथि लानाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मावफारि जागायनायनि उनाव मोनसे जाथायखौ सान्ना नायाखैमोन आरो न' न 380 आ न 'न न' न न न 'न न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
कच 'र्टआ थारै एबा आइनआव जायखिजाया सोलायनायखौ बिजिरनो गोनां, जाय बिजिरनायखौ थिसनखांनायनि उनाव सामलायजादों। "लच्मेश्वर प्रसाद शुकुलनि मामलायाव गाहाय बिजिरनायाव, जे
वरदाचारियारआ नोजोर होदोंमोन दि भारतनि कर्टफोरा फिन खोनानायनि आखुआव मोनसे आपिलआ गोबां केसफोराव गनायदोंमोन दि आपिलनि सायाव मोनसे मामलायाव गनायथि होजानो गोनां रैखाखालामनायखौ दाफिननायाव, आपिल क' र्टआ बै थार बाथ्राफोरखौबो सान्ना लाखिनायनि मोन्थाइ दं जाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामखांनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। जे
कृष्ण अय्यर, जे
पाशुपुलेती वेंकटेश्वरलुनि मामलायाव थाथायखौ ज 'खालामोः" बेयो जोंनि फारिखान्थि न्यायबिगियाननि थाखाय गुदि दि रैखाखां दि रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ बै अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि फारिखान्थि
ट्रिब्युनलनि फोसावनायजों गोरोबनानै, बियो बेखौ मेग 'नो हाया एबा जाथायफोरनि फारसे खाना थानो हाया जाय गाज्रि फाहामनायखौ गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै खालामो। समानथिया मावखान्थिनि नेमफोरखौ हमथानायखौ थार खालामो, जेराव जेबो थि राहा एबा गेबें गेलेनायखौ सिफायनाय जाया, थार न्यायनि आयदाखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों, थारैनो, गुबुन गोरोनथिगैयै जाहोनफोर एबा थार थासारिफोर गैयाब्ला। जों बे गोहोनि सायाव जेबो सिमा लानो हाया बेखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
ज 'यै बुंब्ला, बिथोन 41 नेम 27, सी
पी
सी
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि आरो नेमबादि आर' जलाइ दंमोन, जाय मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिनायगिरिनि मोन्थाइनि रोदाखौ दानस्लायनानै गोनांथार गोनांथिनि उननि जाथायनि फारसे बिजिरसालिनि नोजोरखौ लिंहरहोनाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखायमोन। बेजों लोगोसे, बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपिनि महराव फोरमान दंमोन जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनाव मावआगान जागाय जेननो थाखाय माखासे मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बिसोरहा सम्पथिनि सायाव गासिबो गोसो दंमोन आरो सम्पथिआ मावआगानाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो सासे सुबुंनि हारसिङै बिगोमा जानायनि थाखाय, बिसोर गावसोरनि गावआरि मुलाम्फानि थाखाय मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो मोन्थाइ गैयामोन। गिबि आपिल आदालत आरो गोजौ अदालते गोनांथार गोनांथिनि बे उननि जाथायखौ नेवसिनायाव आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन नामा? गिबि आपिल अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गुन गोनां बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
रियेल क 'र्टआ बेखौ जेबो नोजोर होनो हाया, जाय बे क' र्टजों थि खालामजानाय आयेननि बेरेखामोन। गोजौ क 'र्टनि बेलायावबो बे बाथ्राया सैथोमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि बिथोन होनायनि उनाव जाय न' बिगुमाया खामानि मावनो जागायो, बे बिथोनआ उदायै जाया आरो बिथोन 41, नेम 27, सी
पी
सी
नि सिङाव थार आर 'जलाइ गैयाब्ला उननि जाथायफोरनि जेबो लिरथाइ लानो हाया। नाथाय गोजौ क' र्टनि उननि नोजोर होनाय दि जेराव बिसावराय न 'बिगुमानि न' बिगुमानि सुदआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव जोबलां जायो, अब्ला बिथाङा रेन्ट एक्टनि बिथांखि आरो दफा 11 (1) (सी) आरो दफा 12आव थानाय राहाफोरखौ सामलायनायनि आरो सोलिहोबाय थानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमानाङा। मोननैबो क 'र्टआ बे गोरोन्थिनि रोखा फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, जायनि थाखाय दाबि खालामग्रानि न' बिगुमाया थारै बे जाथायनि
जाय समफतिखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सायाव बाहागो लागिरिफोरनो जुनिया बिगोमा महरै दानस 'नाय जायो, बेखौ मोजाङै बिजिरनाय जायो, जेब्लासिम मावखान्थियाव बाहागो लागिरि न' लुगिरिफोरजों जेबो थार बुंफुरलु होनाय जाया, बिनायगिरिफोरा आरजाथावै जानो हाथावना 382 जायो। बेनि थाखाय बारा सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिफोरा फिन होग्रानि गावारि गोनांथिनि थाखाय दखल बिदोंमोन 1 मनहर लाल शर्मा। मनहर लाल शर्मा गावनि क्लिनिकखौ जुरिनो लुगैयो, मानोना बियो सासे रोंग 'थिगोनां देहा फाहामगिरि, सुट न' खरआव। मनहर लाल शर्मा सासे बिगुमाबो नङा, लोगो बिगुमाबो नङा आरो सुट सम्पतियाव जेबो सुदबो गैया, सुट नं
4/75 आव लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि अक्ट 'निफ्राय। बोखावनायनि बिथोननि सानसे एबा सानसे उनाव जुदि मावआगान जागौमोन, अब्ला मनहर लाल शर्माया माब्लाबाबो क्लिनिकनि दोकाननिफ्राय गावनि क्लिनिकखौ होखारनो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हागोन नामा?
बेबादि मावआगान लाबोनो हायोदि बियो जायखिजाया न 'खरनिफ्राय जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ होखारनोबो हायो जायजों बिनि जेबो सोमोन्दो गैया। मावआगाननि जागायनायाव मनोहरलाल शर्माया गावनि फंबाय आरो बिबौजों लोगोसे सासे लोगो बिगोमामोनब्लाबो आरो बेनिखायनो होखारनायनि थाखाय मावआगान जुरिजेननो थाखाय बिथांहा मोनसे बिमुं दंमोन, जेब्ला लोगो बिगुमाया कम्पानीखौ बोखावदोंमोन, सम्पथिखौ मेत आरो बाउन्डजों बोखावदोंमोन आरो सुटनि सम्पथिखौ प्यारेलालनो मोनसे जुनिया बिगुमानि महरै रानजादोंमोन। मनोहरलाल शर्माया बाहागोलागिरिखौ बेबादि सम्पथिनिफ्राय होखारनो दाबि खालामनो हाया जेराव बिथांहा जेबो सुद गैया। आरो जुदि बे जाथायआ बिसावराय आदालतजों बिथोनखौ हगारनायनि उनाव जादोंमोनब्लाबो, बे उननि जाथायखौ आपिल थाखोआव नोजोर होनांगौमोन मानोना आपिलआ गुबुन जेबो नङा नाथाय नालिसनि सोलिबायथानाय आरो रेन्ट एक्टनि सिङाव मोनसे मावआगानाव रैखाखालामनायनि ओंथिया जोबथा बिथोनजों दावगाहोनो हानाय नङा।
एन
जि
मनोहरलाल शर्मा, बिनिखाय, गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरनो हाया। बेनिखायनो, दफा 11 (1) (सि) नि सिङाव होखारनायनि नालिसआ सरासनस्रायै बे बिथायाव फेलें जागोन। जिखिजायामानो, गोदान फोरमानखौ सान्ना लानाय जागासिनो दं आरो मोन्नैबो आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टआ उननि जाथायखौ नेवसिनानै आयदासिम सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदों, आथिखालाव बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि बाहागोल' फोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय आयदाखौ गिबि आपिल कर्टआव हरनांगौ जागोन। उननि आयदा फारसे गिदिंनायनि सिगां, रेन्ट एक्टनि सिङाव न 'मालिकनि गावारि गोनांथिनि सोंथिनि थाखाय न्यायारि नोजोरनि बागै मोनसे सोदोब जायगा गैयै जागोन। गिबि आपिल कर्टनि रोंग' थि बिजिरगिरिया फिननाय होग्रानि गावारि गोनांथिनि दाबिखौ हमथाना लाखिनायनि समाव गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंः "बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा जाय नांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोर बोसोन होदों।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बादीफोरा गिरडीहआव माखासे न 'फोर मोननो हादों। बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिया मोनसे नालिस नं
47/73 नि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिखौबो दाखिल खालामदों, जाय एक्सटेनस। खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बादीफोरा गिरिडीहआव गुबुन न 'फोरनि सोमोनदोआव होखारनायनि बिथोन मोनदों। आं सिगाङावबो नोजोर होदों दि बिनायगिरिफोरा थि खालामनांगौ दि बबे न' फोरा बिसोरनि थाखाय साबजाथाव। बिनायगिरिनि थाखाय बे बोसोन होनाया नङा दि जाय न 'आ थाबैनो खालि जागोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय जोबोर साबजाथाव न'। "बे आदबा हादोरनि प्राय गासिबो रायजोफोराव भारा आइनफोर जारि खालामनो थाखाय थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां सांग्रांथिनि दुखुगोनां आंखालखौ नेवसिगारो। बै समनि सनमानगोनां साननाया दि फिन हाबनायनि मोन्थाइआ हेंथागैयै आरो न 'बिगुमाया बिनि सासेल' बिजिरगिरि जाय समाजनि गोनांथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'एक्टफोर आरो फिन हाबफैनायनि सायाव जर' खा महरै महर होनाय आइनफोरल 'बानायदोंमोन।
भारा आयेनाव थि खालामनाय माखासे जाहोनफोरखौ एंगारनानै न 'बिगुमाया फिन हाबनो हायो। बेबादि मोनसे जाहोना न' बिगुमानि गावारि गोनांथिनि। गावारि गोनांथिनि मोनसे केसखौ नायसंनाय समाव, जुदि बेखौ मुंख 'नाय जायो दि न' बिगुमाजों लोगोसे माखासे खालि न 'फोर दं जायखौ बियो सुबिदायै दखल खालामनो हायो, अब्ला बिनि गोनांथियाव गोनांथिनि गुदि बाहागोआ गैया जागोन। बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि न' बिगुमाहा न 'खरखौ सायख' नो मोनसे हेंथागैयि मोन्थाइ दं होनना बुंनाया भारा आयेननि गुबै जाहोनखौ नेवसिगारो। सन्देह गैयालासेनो, जुदि न 'बिगुमाया बेखौ दिन्थियो दि न' बिगुमाहा गावनि दखलआव माखासे गुबुन खालि न 'फोर दं, बेयो गावनो न' बिगुमानि दाबिखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा जानो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियाव कर्टआ न 'बिगुमानिफ्राय मिजिंथियोदि जाय खालि न' फोरा बिनि दखल एबा थांखिनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा, जायनि थाखाय बिथाङा न 'खर' आव मोनसे मावआगाननि गोनांथि दं।
रेन्ट एक्टनि गेजेरजों बेखौ बुंनाय जायो दि न 'बिगुमाहा गावनि गोसो जानाय जायखिजाया न' खरखौ सायख 'नायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं आरो बेबो बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिथांहा माखासे खालि न' खर दं जेराव बिथाङा दखल खालामनो हाया आरो भारा होग्राखौ बोखारनो नाजायो। बे राहाया न 'बिगुमानि गावआरि जिउ राहानि मुंजों खम भारायाव भारा होग्रा भारा होग्राखौ होखारनो आरो हाथाइ बेसेनाव गावनि सिङाव थानाय न' खरखौ भारायाव होनो लुबैनायनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बे आखुथाइखौ होबथानो थाखाय रेन्ट एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, रेन्ट एक्टखौ सामलायग्रा कर्टनि बिबाना 384 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिखौ गोसोआव लाखिनाया जायो। कर्टआ आयेनारि नेमफोर आरो लाइफ शेल्टरनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसेनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ बुजिनो आरो बाखनायनांगोन आरो समाजनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोनि थार खाजोना होग्रानि थाखाय बुहुमनां गनायथिनि थाखाय कार्ल 'पेट' ल 'जि, लिरगिरिनि भारानि आयेन बिखान्थिखौ सुजुदोंमोन।
इंलेन्ड आरो वेल्सआव आयन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "गोदान गुदि रांखान्थि आरो रोंमोनदांथिगोनां राजखान्थियारि बुंफुरलुनि सोलिबाय थानाय बिदिनथिफोरा आयेन आरो आयेनारि फसंथानफोरनि सानस्रियारि इनसुलारितिखौ थि खालामदों, जायनि फिथाय महरै बेफोर आरो गुबुन समाजारि जाथायफोरा गावसोरनि जारिमिनारि दाथाइनिफ्राय उदां हरखाब थाथाय महरै नुजायो। आयेननि जायखिजाया बुंफुरलुनि बोलोआ थारैनो बेनि बुंफुरलु गोहोआव थानांगौ, आरो बेनि सोलायै समाजारि सोमोनदोफोरनि गुवार सावगारिनि सायाव सोनारो जाय बेखौ दिहुनो।" बबेखानि, बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उननि जाथायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि न 'खरफोरा दफा 11 (1) (सि) आव थि खालामजानाय हायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, बिदिनथि होग्राफोरा दाबो दफा 11 (1) (डि) आव मुंख' नाय बिदिनथि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं, जेराव गासैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि अक्ट' बर, इं1972 माइथायनि थाम दानफोरनि थाखाय रां होनांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 3 आव मुंख 'नाय बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायखौबो सोंजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव गाहाय बाथ्राफोराव जर' खा सुतिनि थाखाय बिथाय नं
V खौ थि खालामदोंः "मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादों दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'ज खालामदोमोन दि न' लर्डफोरजों होजानाय फोसावथायनि फिननायाव सैथोआ आरो जाय एपेलेट 385 थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'ज खालामनानै गावनि केसखौ मोजाङै जुजिदोंमोन, बियो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारनाय नङा आरो जुदि बियो थारै बेखौ गारबायमोनब्लाबो बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लांनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। अब्लाबो जों बिनि उलथाखौ नेवसिगारोमोन आरो बिजिरनायाव जाय बुंनाय जादों बेखौ मानिना लायोमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बेयाव गोजौयाव बुंजानाय उननि जाथायफ्रा न' लर्ड रिप 'न्देन्टफोरनि खाजोना होयिनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिमुंआव थोंजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। पार्टिशन सुट नं
4/74 आव बिथोननि फोरमान होजानाय कपिनि थाफादेरनायफोरखौ नायसंनाय आरो मूल्याङ्कन खालामब्ला बेयो थि महरै गायसन जायो दि बे धोनखौ प्यारेलालनो जर' खायै रानसारनाय जादों, जाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामाखै, मानोना पार्टीआ बे मावखान्थियाव बाहागो लायो।
आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दोहोननि सायाव जेबो गोसो गैया। बे बाथ्राखौ नायसंनो गोनां जानो हागौ मावआगानखौ जुरिजेननाय न 'बिगुमानि बिगुमा आरो गावनि बारस्लायग्रानि गेजेराव जानाय रादाइनि बिगुङाव, एबा बारस्लायग्रानि गेजेराव माखासे मोन्थाइ लाखिनायनि उनाव मोनसे बाहागो महरै हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथांनि सोलिबाय थानायनि मोन्थाइखौ नायसंनो हागौ। बेफोर बिथिंफोरखौ बबेबा बिजिरसालिनि गेजेरजों नायसंनाय जायाखै, थेवब्लाबो बेफोरनि सायाव थिरांथा खालामनाया बाथ्रायाव थाङो। बेनिखायनो, बे जाथायनि थासारिफोराव मोनसे रिमान्डेना नांथारगौ। बेनि मथै, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो केसखौ गिबि आपिल कर्टाव हरफिनो, जाय बिथोन 41, आर
27 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव आरो पार्टिशन सुट नं
<आइ
डि
1> आव बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ रेबगान्थियाव लायो।
स्युट गलाखौ प्यारेलाल शर्मानो जर 'खायै हर? (2) नंगौब्ला, बिनायगिरिफ्रा मावआगान खालामनो हागोन नामा आरो मनोहर लाल शर्मा (बिनायगिरि 1) नि गावारि गोनांथिनि बिथायाव आरो/एबा भारा आयेननि दफा 11 (1) (घ) जों गनायजायैनि बिथायाव बिनायगिरिखौ होखारनो हाथावना जानो हागोन नामा? बेफोर आयदाफोरनि सायाव फोरमाननि सायाव कर्टआ गावनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जोबथा रैखाखालामनायखौ महर होनो हागौ। बे बिथोनजों आपिलखौ गिबि आपिल कर्टाव थिनहरनाय जायो। केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
