1980 नि दिभिनल आपिल नं
282। 1979 नि रिट पिटिशन नं
524 आव मिथिजानाय एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 29 मार्च, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो 1980 नि सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
4905 आरो 11949। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 463 जी
एन
दीक्षित, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो एच
आर
भारद्वाज। सा
एन
कक्कर, के
के
मोहन, राजीव दत्ता आरो ए
एस
बिनायगिरिनि थाखाय पन्डित। हेंथा होग्रानि थाखाय ए
एन
पारीक आरो एस
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिसरा, जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि जुनिया गनायथिजों आपिलखौ 1979 नि 29 मार्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आयेन दारानि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिकल पिटिशनखौ गनायथि होयो। बिसोरो जेब्लाबो उत्तर प्रदेशनि खाजोना नायगिरिफोरनि द 'जौखोनदो मासिफोर, जाय
बिसोर जौगाथाइजों आबुं जायो। बे रायजोआव गुबुन मोनसे मावमिन दं जायखौ तहसीलदारफोरनि मावमिन होनना मिथिनाय जायो। तहसीलदारफोरनि जौ जौखोन्दो मासिफोरखौ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो जेरै नायब तहसीलदारफोर, कुमाऊं डिवीजननि पेशकारफोर, कानूनग 'स, कानूनग' इन्सपेक्टरफोर एबा फोरोंगिरिफोर आरो सदर कानूनग 'स। बिनायगिरि राम ग' पाल शुक्लाया 1949 मायथाइयाव कानूनग 'नि महरै गावनि मावमिनखौ जागायदोंमोन। थि समाव, बिथांखौ नायब तहसीलदार महरै जौगाहोदों मोन। 1962 मायथाइयाव, बिथांखौ बेबादि रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो 1963 मायथाइयाव बिथांखौ मावख' आरि गोहोआव तहसीलदार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1966 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश अधिनस्थ राजस्वकार्यकारी (तहसीलदार) नि बायदियै तहसीलदारफोरनि मासिफोरनि थाखाय मोनसे नेमबादि सायख' नाय जादोंमोन, जाय 1966 मायथाइयाव तहसीलदारनि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे गोख्रों सायख' नाय नेमफोर आरो 1966 मायथाइनि मोनसे बिथोन होयो।
गुननि सायाव गासिबो अरायथा नायब तहसीलदार, तहसीलदार, कुमाऊँ डिवीजननि पेशकारफोर, कानूनग 'नायगिरिफोर एबा फोरोंगिरिफोर आरो सदर कानूनग' फोर, जायफोरा गासै स्नि बोसोरनि बाङाइ नङै मावमिनाव एबा समान एबा गोजौ 464 मासिआव मोनसे गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव सायख' नाय जायो। "नेम 7आ परिषदखौ बोसोरफ्रोमबो मार्चनि फारिलाइजों सरकारनो फोरमायनो बिथोन होयो, उननि केलेन्डार बोसोरनि समाव मावमिनाव मासि गैयैफोरनि अनजिमाया मिजिंथिनाय जायो, आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय जायो दि रायजो बेंगिरिया थिसननायनि अनजिमाखौ थि खालामगोन। नेम 8 आ सायख 'नायनि मानदान्दाखौ थि खालामो। नेम 9 आ सायख' नायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। मानोना बे थांखिनि थाखाय गोनां, केसाव बेखौ फिन दिहुनफिननाय जायो। बिनायगिरिनि फारिखौ गाहायाव होनाय बायदि बायदि आरजाथाव जागोन।
(2) परिषदआ, गुननि फारियाव, मोनसे आबुं फारिलाइ बानायगोन, जेराव मावख 'आरि एबा अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय मावख' आरिफोरनि मुंफोर दं, जाय बोसोरनि समाव जानो हागौ। (3) गोजौनि दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बानायनाय मोन्नै फारिलाइजों लोगोसे नेम 10 नि दफा (बि) नि सिङाव थियारि खालामनाय मोनसे थाखो फारि, जेराव बैसोगोराफोर, माबाफोर दंब्ला बारलांनायनि जाहोनफोर आरो गासिबो आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि आखुथाइफोरखौ परिषदआ आय' गनो दैथायहरगोन। "(4) परिषदआ आय 'गजों सावरायनानै, मोनसे सायख' नाय कमितिनि अक्ट 'थि खालामगोन, जेराव आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि केसफोर दं, जायनि गेजेराव आय' गजों लोगोसे जोबथा फारिलाइफोर दं, जायनि गेजेराव गासिबो आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि आखुथाइफोरखौ आय' गजों गनायनाय जागोन।
गोजौनि दफा (3) नि सिङाव आय 'गजों दिन्थिजानाय बायदि मुंफोर। (5) कमितिजों सायख' जानाय मुंफोरनि फारिखौ आय 'गनि सिगाङाव दोननो थाखाय आय' गनि थान्दैजों लोगोसे लाबोनांगोन आरो आय 'गआ बेनि उनाव गावसोरनि जोबथा सुबुरुनफोरखौ परिषदनो हरगोन। (6) परिषदआ गोजौनि दफा (5) नि सिङाव आय' गनिफ्राय मोन्नाय गिबि फारिलाइनिफ्राय अरायथा नङै बिनायगिरिफोर लाफानांगोन आरो बेनि उनाव आथिखालनि मावमिनाव बिसोरनि देरसिनथि बायदियै गावसोरनि मुंफोरखौ फिन साजायगोन आरो बिसोरखौ गुबै मासिफोरनि सायाव थिस 'ननाय जागोन। गिबि फारिलाइनि आद्रा थानाय मुंफोर आरो नैथि फारिलाइनि बैसोरखौ गुननि फारियाव थियारि खालामनो थाखाय सायख' नाय फारिलाइ बानायनाय होनना मानिनाय जागोन। मावख 'गिरिफोरखौ बै फारियाव मावख' आरि एबा अरायथा नङै मासिफोर होनाय जागोन जेराव गोजौनि दफा (5) नि सिङाव गावसोरनि मुंफोरखौ साजायनाय जादोंमोन।
बिनि 'सायख' जानाय फारिलाइ 'आ बोसोरसेनि थाखायल' एबा गाहायाव होनाय सायख 'नायाव बेबादि सम नायसंनाय जायागौमानि मोजां जागोन। (जर होनाय जायो) (7) फारियै नै बोसोरहालागै अरायथा नङि मासिफोर जायाब्ला आरो दानदिसेयारि एबा मावख' आरि मासिफोरनि थाखायल 'सायख' नायनि गोनांथि जायो, अब्ला गोजौयाव थि खालामनाय बिखान्थिखौबो फालांगोन। "गोजौनि नेमफोर बायदियै, उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमिशना 148 सुबुंफोरखौ तहसीलदार महरै गुबै थिसननायनि थाखाय सायख 'दोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ लिस्ट ए महरै मिथिजानाय फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। कमिशना फैगौ बोसोरफोरनि समाव अरायथा नङै आरो मावख' आरि थिसनथायनि थाखाय 300 गुबुन सुबुंफोरखौबो सायख 'दोंमोन आरो जायनि मुंखौ लिस्ट बीआव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिखौ सायख' थायाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथांनि मुंखौ गोजौनि मोननै फारियावबो सोफादेरनो हायाखैमोन, जानो हागौ मानोना बिथाङा गावनि खामानिनि मोनसे उलथा बाहागो रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि आखुथाइखौ गाहायाव दिन्थिनाय जादोंमोन।
इं1956 माइथायाव नायब तहसीलदारफोरनि बैसोगोरा फारियाव फारि नं
557 आव हेंथा हाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो इं1970 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव फारि नं
216 आव बिथांनि बैसोगोराखौबो थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना इं1966 माइथायनि उनाव जेबो सायख' नाय जायाखैमोन, नाथाय मोन्नै फारियावबो बिथांनि मुंखौ लाफानो हायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा जेबो जेंना खालामाखैमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेश पदोन्नतिखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (मावखान्थि) नेम, 1970 (बेनि उनाव' 466 1970 नेमफोर 'महरै मुंख' नाय जायो) जों सावरायनानै सायख 'नाय खालामो। बेफोर नेमफोरा गुबुन गुबुन मावमिनफोरखौ सामलायो, जाय बांसिन रोखा 29 इउ
पि., तहसीलदारफोरनि मावमिनजों लोगोसे मावमिनफोर। बेफोर नेमफोरनि थांखिया रोखा महरै जौगाथायनि मावखान्थिखौ मानथाखो खालामनाय आरो गासिबो मावमिनफोरनि बिखान्थिखौ रोखोमसे खालामनायमोन। 1970 माइथायाव तहसीलदारफोरा फोसावनाय नेमफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन मोनदांनाय नङामोन।
1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ जागायनायजों लोगोसे बिथांनि उसुखुथुआ 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव नेम 7 ए आरो 7 बी खौ फोसावनाय No.42/4/1966 एपेट्ट
3 अक्ट '4 जुलाइ 1972 नि गेजेरजों जागायनायजोंल' जागायजेनो। मानोना बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया नेम 7 ए आरो 7 बी नि गोहोफोरनि सोमोनदै, बे थाखोआव बेफोरखौ फरायनाया आरजाथाव जागोन, "7 ए
बेफोर नेमफोराव जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय नेम 18 नि बिथोननि सिङाव, बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां दानदिसेयारि एबा मावख' आरि मासिफोराव थिसनजानाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जागोन।" "7 बी
नेम 7 ए नि बायदियै दाफिनजानाय सायख 'जानाय फारिलाइनि बिनायगिरिफोरखौ बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै सायख' जानाय जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख 'जानाय गुबै मासिफोरनि बेरेखायै थिस' ननाय जागोन।"
1966 मायथाइनि सायख 'जानाय फारियाव बिनायगिरिनि महरै 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै सायख' जानाय जायखिजाया बिनायगिरिनि रुजुनायाव गोनांथार मासिफोरनि थाखाय थिस 'न होजानांगौमोन आरो फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरा जोबाखैमोनब्ला, गुबुन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायामोन जाहाथे बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा मोनसे अक्ट 'गैयै इयुनसिम गोबाव खालाम जायो। बिनायगिरिनि आरोबाव उसुखुथुआ गाहायाव होनाय गोहोमआवमोन। सायख' जानाय फारिया बोसोरसेनि थाखायल 'सोलियोमोन एबा बेबादि समहालागै गाहायाव होनाय सायख' नायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1966 मायथाइनि सायख 'जानाय फारिलाइनि जिउआ बोसोरसेनि थाखायल' मोन जायनि थाखाय बियो गावनि मिथिंगायारि थैनायखौ थैदोंमोन। आयेनारि थाथायनि बे नोजोरै, 1966 मायथाइनि सायख 'जानाय फारिलाइनिफ्राय तहसीलदारफोरनि थिस' ननाया बेनि सालायनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि उनाव आयेनारि नङिमोन।
एनडेन्टआ इलाहाबादनि गोजौ 467 क 'र्टआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनानै नेम 7 ए आरो 7 बी नि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। बे आर' जखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नेम 7 ए आरो 7 बी खौ हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ आलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन। रायजोनि जानानै श्री दीक्षितआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौगाथायनि खाबुल' मोनसे गुदि मोन्थाइखौ जोनोम होग्रा मावमिननि सर्त नङा। जों गियो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे केसनि थांखिजों सोमोनदो गैयै। बिनायगिरिनि थि उसुखुथुआ बेनो दि बिथांहा जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला गुबुनफोरा रोखोमसेनो दंमोन आरो बेबादि थासारियाव बिथांखौ गनायजायाब्ला, बिथांखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे उसुखुथुआ, थारै नंगौब्ला, बिनायगिरिफोरजों मोजाङै सामलायजानांगौमोन।
बियो मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय आरो बियो दाबि खालामनो हाया दि नेम 7 'ए' नि गोनांथिफोरखौ सुखुयै नङा, बियो दाबि खालामनो हाया दि दफा 14 एबा 16 नि जेबो सिफायनाय जादोंमोन। श्री दीक्षितनि बायदिब्ला, बे नेमखान्थिनि सिङाव सासे सुबुंखौ लाबोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर गोनांः (1) बिनायगिरिनि मुंखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनांगौमोन; आरो (2) बिथांखौ 4 जुलाइ 1972 नि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि सिगां मोनसे अरायथा नङै एबा मावख 'आरि ख' थायाव थिस 'न खालाम जानांगौमोन। बिनायगिरिया बेफोर गोनांथिफोरखौ सुखुयैमोन आरो बेनिखायनो नेम 7' ए 'नि सिङाव फैया। नेम 7' बी 'आ नेम 7' ए 'नि बायदियै फिन साजायनाय सायख' नाय फारियाव बिनायगिरिफोरखौ गोनांथि होयो, जाय, श्री दीक्षितनि बायदिब्ला, मोनसे जुक्ति गोनां थाखो रान्नायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि खाथियाव जेबो जेंना थानो हाया।
रमेश प्रसाद सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, आरो गंगा राम आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। सी
एस
राजप्पन नायर (गोजौ) आव, खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजानि थाखो राननाय, जायफोरा मोनसे थि गोहोआव गुबुन थाखो महरै हाबा मावदोंमोन, बिसोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायदोंमोन, जायफोरा बेबादि खामानि मावनो खाबु गैयामोन, बेखौ मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि मानिनाय जादोंमोन जाय 468 संबिजुनि दफा 16 जों होजानाय समानथिनि आनजाद जानो हागौ। त्रिलोकी नाथ खोसा (गोजौ) आव, थोंजों आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरआ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मोनसे सरासनस्रा थाखोयाव ज 'जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि मावख' आरि इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, बिसोरखौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव बाहागो राननो हागोन ना हाया। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय नेमआ दि ग्रेजुएट्सफोरा बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, आर्टिकल्सनि डिप्ल' मा हमग्राफोरखौ एंगारनानै।
दफा 14 आरो 16 नि सिङाव समानथिनि प्रिन्सिपलजों सोमोन्दो थानाय, नोजोर होनाय जादों, "आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेननि सिगाङाव समान रैखाथि आरो आयेननि दफा 14 आरो 16 आव थिसनथाइ आरो जौगाथायनि बिथिङाव खाबुनि समानथि, जायनि थांखिया फारागथिखौ एंगारनानै न्यायखौ दावगाहोनाय, अब्लासो गोसो बोनो हायो जेब्ला समानथिखौ समानथि गैयै महरै मानिनाय जायो एबा जेराव समानथि गैयैफोरखौ समानथि गैयै महरै मानिनाय जायो। समानथिनि गारान्टिनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरनि थासारिफोर आरो थाथायफोराव फारागथिफोर थासेयावबो एखे नेमफोरखौ बाहायजानांगौ। संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 आ सुथुर फारागथिखौ होबथायोब्लाबो, बिसोर गनायथाव थाखो राननाय आरो जौगाथायनि आयदाफोराव खाबुनि समानथिनि ओंथिया एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि आरो गुबुन गुबुन उदां थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि नङा। समानथिनि ओंथिया समान, थामहिनबा, जाय रोखोमसे थासारियाव समान आखुथायनि मोन्थाइ दं।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव होनाय बिन्दोखौ बै बिन्दोनिफ्राय बारायनो हाया जायखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो "गंगा राम (गोजौनि) आव, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ आरोबाव बुंदों," रुजुजायैनि दिहुनथाइआल 'संबिजुनि हेंथाखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङा मानोना मोनफ्रोमबो थाखो राननाया माखासे समान नङै सोमजिहोनो थाखाय जानो हागौ। थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा बुंफुरलु महरै आबुं जानो गोनां नङा। आयदाखौ समानथिनि दफाखौ बाङाइ खालामालाबानो मोनसे बाहायजाथाव राहाजों सानना नायनांगौ। थाखो राननाया बबेखानि बुजिनो हाथाव फारागथि 469 आव गायसनजानांगौ जाय सुबुङारि बिथानि सायाव सुबुंफोरखौ नागारजानायफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो, आरो बेखौ मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। "गोजौनि जाथायफोराव आयेननि खान्थिफोरजों जेबो बेले-बेजे गैया, दा खान्थिफोरजों मोजाङै थि खालामजानांगौ आरो थाखो राननायनि गोनांथि गैया।
बे सुबुरुनफोरखौ आथिखालनि गोरलैथिनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायखौ सोंनाय जायो। मोनसे थाखोआव 300 सुबुंफोरखौ ज 'खालामनायनि मोनसेल' बिथाया बेनो दि बिसोरखौ 1966 मायथाइनि सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसोर मावख' आरिमोन। हरखाब केसाव फिन होग्राखौ 1966 मायथाइनि सायख 'नायनि थाखाय सायख' नाय जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारियाव बिथांनि थाथायखौबो फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय 1966 मायथाइनि उनाव जेबो सायख 'नाय जायिनि थाखाय फिन होग्राखौ बिथांनि गोरोन्थि गैयालासे फारियाव सोफादेरनो हायाखैमोन। जुदि सायख' नाय जादोंमोन आरो फारियाव नेमफोरनि गोनांथि बायदि बोसोरफ्रामबो फारिखौ फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राखौ आरो बिथांनि बायदि गोबां गुबुन सुबुंफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जायोमोन। बिदिन्थि महरै, माखासे बिनायगिरिफोर जायफोरा स्नि बोसोर आबुं खालामाखैमोन, जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो हायामोन आरो 1966 मायथाइनि उनाव सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनो हायामोन, नाथाय बिसोर सायख' जानाय समनि उनाव आरजाथाव जानो हागौमोन।
नाथाय बिखान्थिनि 7 ए आरो 7 बीआव जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो बिनायगिरि आरो बिथांनि बायदि गोबां गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायनि दरजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि हेंथा आरो 1966 मायथाइनि सायख' नायनि बिथायाव मुंख 'नो हागौ, जाय बेखौ दिन्थिगोन दि लिस्ट' बी 'आव थाफानाय सा 300 सुबुंफोरखौ सोफादेरनो फ्राय 24 बोसोर नांगोन। रेभिनिउ बर्डनि सेक्रेटारिया गावनि लाइसि नं
14708/टी
एन
टी
59 ए/70 अक्ट' 30 जानुआरि 1973 खौ रेबथुम बिफाननि सेक्रेटारिनो होदोंमोन (काउन्टार एफिडेविटाव एनेक्सार II महरै दाखिल खालामनाय), बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि फारिलाइखौ बाहायजाया जानो हागौ। जेरावसिम बेयो आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेयाव लिरनाय दंमोन, "लिस्ट 'बी' खौ 300 'अरायथा सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
1966 मायथाइनि सायख 'नायनि उनाव जाबाय। बेनि मथै बोसोरसेयाव सानजेर खालिफोरा 10 जायो, जायनि फिथाय महरै गोजौनि फारिखौ फोजोबनायाव 24 बोसोर नांगोन। अब्लासिम जेबो सायख' नाय जाथावै नङा। "470 बे थासारियाव, सेक्रेटारिआ सरकारनो आर 'ज खालामो दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनो जेबो गोबाव खालामालाबानो तहसीलदारफोरनि उननि सायख 'नाय खालामनो थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय आगान हो। सेक्रेतरि, ब' र्ड अफ रेभिनिउनि हेंथाफ्रा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बुंजानाय हेंथाफोरजों समानमोन। बेफोर बिलायफोर आरो हेंथाफोरा रोखाङै फोरमायो दि सायख' नायखौ 1966 मायथाइनि सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय 300 सुबुंफोरनिल' गोनांथि गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि नेमफोरनि सरासनस्रा मावफुंनायनिफ्राय बेबादि नागारनायनि जेबो थार बिथाय नुनो मोना, जाय बोसोरफ्रामबो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनायनि सानथांखि लादोंमोन आरो सायख 'नायनि थाखाय मोनसे जर' खा फारिलाइ बानायदोंमोन।
बेनिखायनो बे मामलायाव गोरोबहोनायखौ मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय बुंनो हाया, जायनि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं। बबेखानि, रायजोनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सायख 'नायखौ बै गासै गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय मावनो हायाखिसै मानोना तहसीलदार नेम 1966 खौ जुजिनाय माखासे बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे थाद 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ श्री एस
एन
केकरआ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरनाया फोरमायो दि सायख' नायखौ हमथ 'नायनि जेबो बिथोन गैयामोन। गासिबो थाद' नाय जादोंमोन तहसीलदारनि मासिफोराव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि रोखा खालामनायमोन। बेनिखायनो बेयो थार नङा दि सायख' नायआ गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोननि जाहोनाव जानो हायाखिसै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागो महरै, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोरकाराल' जजमोन आरो बेनि उलथा जेबो खुंथायारि गोनांथि गैया, जेराव सायख 'नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
रायजोनि गोहोआव जेबो फारागथि लानो हाया। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहो एबा बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं, नाथाय अब्लाबो, बेबादि नेमफोरा गनायथाव, रोखा आरो जोबोद गोरोनथिगैयै जानो नाङा, जुदि बेफोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय बारग' नोब्ला। मोनसे नेम जाय सानना लायो दि 300 सुबुंफोरनि फारिलाइआ जोबाखैब्ला सोरबा गुबुन सुबुंखौ सायख 'नो हाया, थारैनो गोरोनथिगैयै आरो बेयो जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय खाबुनि एखे थासारियाव गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारो। 471 बेयो रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 7 ए आरो 7 बी नि फोसावनाया संबिजिरा खालि मोनसे मावमिननि मावख' गिरिफोरखौल 'नङा, नाथाय 29 मावमिनफोरनि आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय थासारियाव गोहोम खोख्लैयो, जाय गुबुन गुबुन मावमिनफोराव गोहोम खोख्लैयो।
जेरै, खमैबो नायब तहसीलदारफोर एबा गुबुन सुबुंफोर, जायफोरखौ तहसीलदार महरै जौगाहोदों आरो जायफोरा नेमफोर 7 ए आरो 7 बी खौ आलट्रा वायार्स महरै फोसावनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बिसोरखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनांगौमोन आरो बै बाहागोफोर गैयाब्ला, रिट पिटिसनखौ सामलायथाव नङामोन आरो बै बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री एस
एन
केकरा बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि खेब मोनसे गोदान आर' जलाइखौ लानो गनायथि होनो हाया। बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायो, श्री केकरा आर 'ज खालामोदि जुदि बेबादि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ बाहागोआरि महरै आरो आबुं खालाम जानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव नारसिन्नाय जायोमोन, आरो गुबुन फारसेथिं, जुदि बेबादि आर 'जलाइखौ रायजोनि सिगाङाव गनायनाय जायो, अब्ला
बिथाङा 1972 नि फोसावथाइजों 1970 नि नेमफोरनि फोसाबनायजों दुखु मोनो, जाय नेम 7 ए आरो 7 बी खौ जागायदोंमोन, दि फिन होग्राया नेम 7 ए आरो 7 बी नि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन आरो रायजोआल 'मोनसे गोनां बाहागोमोन जायखौ सिगांनिफ्रायनो नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बांसिननिफ्राय बांसिन, बैफोर सुबुंफोर जायफोरा मुंख' नाय नेमफोरखौ आलट्रा वायार्स फोसावनाय समाव गोहोम खोख्लैजानो हागौ, थार बाहागोफोर जानो हागौ नाथाय गोनां बाहागोफोर नङा। बिथाङा बी
गोपालैया बनाम आंध्र प्रदेश सरकार, जे
एस
सचदेव एंड ओ
आर
एस
बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया एंड ए
एन
आर., आरो जेनेरेल मेनेजार, साउथ सेन्ट्रेल रेलवे, सिकंदराबाद एंड ए
आर
बनाम ए
वी
आर
सिद्धी आरो ओ
आर
एस
ग 'पालैयानि मामलायाव मोनसे थासारिखौ सामलायनायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानो हागौ, जाय आथिखालनि केसाव, बियो अन्ध्र प्रदेशनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै गावसिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय हेफाजाब लानो नागिरदोंमोन।
472 थाखोनि सुबुंफोर जाय फाराग खालामनायनि फिथाय महरै मुलामफा मोनगोन बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङा। जाय सुबुंनिफ्राय फाराग खालामनायनि अभियोग खालामनाय जायो, बिनिफ्राय हादोरनि गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय नागिरनायनि आसा खालामनो हाया, जायफोरा बेनि फाराग गोनां खान्थिनिफ्राय मुलामफा मोननो हागौ। थारैनो, जुदि गुबुन गुबुन सुबुंनि बेरेखायै सासे सुबुंनि फारसे फारागथि दङब्ला गुबुन गुबुन साननायफोर नुजानो हागौ। नाथाय बे बेबादि जाथाय नङा। आंनि सान्नायाव, जेराव सरकारा बानायजानाय मोनसे बिथांखिखौ बिनि फाराग गोनां जानायनि थाखाय गाग्लोबनाय जायो, बे थाथाइया थारै रोखोमसे जेरै जुदि मोनसे आयेनखौ फाराग गोनां होन्ना गाग्लोबनाय जायो आरो बेयो माब्लाबाबो बेबादि गाग्लोबनायनि फिनथि जानो हाया दि मोनसे फाराग गोनां आयेनजों मुलामफा मोनजानो हाथावना सुबुंफोरखौ आयेनखौ फोजोबनायनि सिगां बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ। "जे
एस
सचदेवनि मामलायाव (गोजौ आदालत), गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआ दिल्लीनि ग 'फ्रा (खोला रेलवेनि सायाव लानाय मोनसे केस) नि सायाव नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन।
गिबिथाराव सुप्रिम कर्टखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय होखारनाय जादोंमोन, मानोना बे बाथ्राखौ गाहायनि कर्टफोराव फोसावजायाखैमोन, आरो नैथि, मानोना बिनायगिरिनि बैसोगोरानि फिन गोरोबहोनायनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मावसाफोरा जोबोर थार बाहागोआरिफोरमोन आरो गोनां बाहागोआरिफोर नङामोन आरो बिसोरनि हेफाजाब होआलासैआ रिट पिटिसननि थाखाय गाज्रिसिन जानो हायामोन। खोला मिरुआरि रेलवेनि केस (गोजौ) आव थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै, रायजोखौ मोनसे गोदान आर 'जलाइ लानो गनायथि होनो हाया जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायामोन। श्री बी
पी
शर्माआ मोनसे आर' जलाइ (सी
एम
पी
No.49051.80) नारसिन्नायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गोख्रै आर' जलाइनि फिथायाव जोबोद गोसो दंमोन, जायनि दाबिनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैनो हागौमोन।
23 एप्रिल इं 1980 माइथायाव रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, जाहाथे 1972 माइथायनि फोसावथाइजों फोसाबजानाय 1970 माइथायनि नेमफोरनि नेम 7 ए आरो 7 बी जों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन मामलागुल' खौ सामलायनो हायो। उनाव, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइखौ सासे हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय लाबोनो हाया, आरो बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ उनसंनायनि सोलायै, बिथाङा इं 1980 माइथायनि रिट पिटिशन नं
3806 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों दायगोनां बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि मोननाय जायाखै। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बबेखानि, पार्टिफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आर
आ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
