1981नि दिभिनल आपिल नं
1415। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7थि जानुवारि 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1973नि नैथि आपिल नं
1484आव 1981नि आर' जलाइ नं
113। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
राना, एम
कमारुद्दीन आरो मिसेस एम
कमारुद्दीन। बिबै नं
1नि थाखाय 510 ए
के
सांघी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री अ
पि
राणाखौ खोनादोंमोन, आरो बिबैनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ए
के
सांघी। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन गैयैयाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन।
29 अक्ट 'बर, इं 1980 माइथायाव थियारि खालामनाय आरो ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे एफिडेविट होनाय जादोंमोन, बेखौ 12 नबेम्बर, इं 1980 माइथायसिम बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन आरो रोंग' थिगोनां उकिल, जायनिफ्राय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बिनि फारसे जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैया। बे मामालानि खायसो गोनां आखुथाया बेनो दि जोंनि आथिखालनि हेंथा आयेन खान्थियाव जेराव बाहागोआरिफ्रा सरासनस्रायै गावसोरनि उकिलफोरनि गेजेरजों नुजायो, बाहागोआरिफोरनि बिबाना जादों गावनि उकिलखौ सायख 'नाय, बिखौ सुंद' फोरमायथि होनाय, बिथांनि दाबि खालामनाय मासुलखौ होनां आरो बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां उकिलखौ आद्रा थानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय फोथायनाय। हानजाया गामियारि जानो हागौ एबा गामियारि ओनसोलनि जानो हागौ आरो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि बागै जेबो गियान गैयाबो जानो हागौ। सासे उकिलखौ थिसननायनि उनाव, हानजाया जोबोद फोथायनायजों थानो हागौ दि उकिलआ गावनि गोसोखौ नायगोन। आर' जलाइनि खोनानायनि समाव, पार्टिनि गावारि नुजानाया खालि गोनां नङा, नाथाय बिनि गासैबो गोहोमआव बाहायजाथाव जानो हागौ।
मावखान्थियाव बाहागो लानायानो रोखा जानो हागौ दि बिथाङा गावनि आर 'जलाइनि सोमोनदै गोजौ आदालतआव मा जागासिनो दं बेखौ सोंनो थाखाय गोजौ अदालताव थांनो गोनां नङा आरो बिथाङा उकिलनि नेर्सोन महरै खामानि मावनो गोनां नङा दि उकीलआ बे मामलायाव नुजायो जेब्ला बेखौ फारिलाइ खालामनाय जायो। बेयो बिथांनि हाबानि बाहागो नङा। श्री ए
के
संघीया बुंदोंमोन दि इलाहाबादनि गोजौ अदालतआव उखिलफोरनि गेजेराव मोनसे सर' जौगाबाय दि बिसोरो गैया थायो जेब्ला बिसोरो मोनसे थि बेन्चखौ मोजां मोना। जानो हागौ बिथाङा बे मामलायाव साबसिन मिथिजानाय। बे बिथिङाव गियान गैयैआ जोंनि गोजोनथाव बाथ्रा। जों बे बाथ्राखौ नेवसिगारनानै बुंजानाय सर 'नि सायाव जोंनि अनागारि सिलखौ दोनाखैब्लाबो, जाय बेबादि आखुथाइखौ गोसो बायनाय जानो हागौ, बियो न्याय होनाय बिखान्थिखौ मानहानि खालामाखै नामा। जाय हानजाया 511 आव गावनि गासिबो गोहोखौ खालामदोंमोन, आरो ए
के
खौ नेवसिगारदोंमोन, बिनि गोरोन्थिआ मा? जों बेखौ नेवसिगारो, मिस्टार संघीआ बेखौ खालि दुखु मोनगोन। जों बेबादि मावखान्थिनि सायाव जोंनि अनागारि सिलखौ दोन्नाखैमोन, जाय बेबादि आखुथाइखौ थुलुंगा होनो हागौ।
जाय उखिलआ नुजायाखै, नाथाय जाय बाहागोनि गोसोगुदुंखौ बिथाङा दिन्थिदों। जाय जेंना जोंफोरखौ नारसिनो बियो बेनो दि गावनि थानदैनि खामानि मावै, सानथांखि गैयै, एबा गाज्रि आखुनि थाखाय बाहागोआ भुगिनाय नंगौना नङा। फिननाया थारै नंगुबै। जानो हागौ रोंग 'थिगोनां उखिलाया गावखौ सानथांखि एबा सानथांखि गैयै खालामदोंमोन। जोंहा बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जों बेनि सायाव बारा जेबो बुंनो हाया। जिखिजायामानो, जों गावनि सायख' जानाय उखिलआ गोरोनथि खालामैनि जाहोनावनो अनागारि जानाय सासे गोरोनथि गैयै हान्जानि बाहागो जानो हाया। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अपीलखौ नेवसिगारो आरो बे बिथोनखौ गोसोखांहोनो नेवसिगारो। जों बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बेनि गुबै अनजिमायाव होफिननाय जाथों आरो आयेन बायदियै फोजोबनाय जाथों। जुदि बेनि सायाव मोनसे थाद 'नाय दंब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरायनाया सोलिबाय थायो अब्लासिम बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेयाव गोबां। जेरै जों मोनदाङो दि हानजाया बिबान गोनां नङा मानोना बिथाङा जायखौ जाथावगौमोन बेखौ खालामदोंमोन आरो गावनि गोहोआव दंमोन, Rs.200 नि बिबांखौ बै उकिलनिफ्राय लाफानांगौ जाय गावखौ नागारदोंमोन। बे बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइआ श्री A.K.Sanghi जों थान्दैथि होजानाय हानजाजों थि खालाम जानायसिम थि खालाम जानाय। आपिलखौ दिन्थिजानाय आदबजों बेसेनजों दिन्थिजानाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
