आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 257 नि सिङाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंचा आई
टी
ए
निफ्राय फैनाय रेबगान्थि आर 'जलाइ नं
92/डी
एल./71 72 आव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 257 नि सिङाव। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो मिस
ए
के
सांघी आरो नारायण नेटर। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः पथाक, जे
आय खाजोना, गुजरात बनाम सूरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्सआव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेननि दफा 2 (15) आव, 'दावगानाय' सोदोबखौ सामलायदों आरो 'सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि' सोदोबफोरखौ नङा। 493 मुंख 'नायखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः फेडारेशन अफ इन्डियान चेम्बार्स अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि, गोदान दिल्लीआ बेनि उनाव' एसेसि 'महरै मुंख' जानाय बे आयेननि दफा 26 नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय कम्पानि। बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो गावनि मुंनिफ्राय 'लिमिटेड' सोदोबखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि जेबो बाहागोआरि धोन गैया आरो बियो गावनि सोद्रोमाफोरनो जेबो मुलाम्फा बाहागो रानजायाबो गैया। गासै आयखौ गावनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। एसेसिनि गाहाय थांखिया भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनाय। गाहाय थांखि जायनि थाखाय फेडारेशना थावरियाव फैदोंमोन, मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3 आव थि खालामनाय जादों, जेराव, मोनसे बेसादनि सोमोन्दै लिरनाय दं। (3)
भारतारि बेंकिं, शिपिं आरो बीमाखौ थुलुंगा होनो थाखाय। जेराव दफा 3 (ए) आ ट्रास्टनि गुदि थांखिखौ बुंफोरो, थामहिनबा फालांगि आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय, जाय सन्देह गैयालासेनो जेबो मुलाम्फानि थांखि गैयालासे हाबा मावनायाव नांफानानै थानाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखि जानानै, दफा 3 नि दालाय दफाफोर
(बि) निफ्राय (जेड2) आव थि खालामजानाय हेफाजाबारि थांखिफोरा खालि हरखाब एबा हेफाजाबारि। बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63 नि समाव, जाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ दिसेम्बर 31,1961 खौ फोजोबदोंमोन, बिजिरसंगिरिआ गावनि गासै आयखौ 'शून्य' महरै दिन्थिना हरफिनदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव बिनि गासै आयखौ हगारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव, बिजिरसंगिरिआ गोदान दिल्लीयाव भारतारि फालांगि मेलाखौ खुंदोंमोन आरो दानजानाय अरायथा नङै आइ
डि
निफ्राय गासै ₹2 रां आरजिनाय जादोंमोन।
हतेल थानायनि थाखाय। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव, बिजिरसंगिरिजों मदद होजानाय आफ्रो एशियान अर्गेनाइजेशन फर इक 'नमिक कअपरेशननि जथुमखौ गोदान दिल्लीयाव खुंनाय जादोंमोन। जथुमखौ खुंनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा भारत सरकारनिफ्राय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
भारत आरो गुबुन हादोरफोराव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि थांखि, रैखाथि आरो जौगानाय। बेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गाहाय थांखि जायनि थाखाय जथाइया दाजादोंमोन हादोरनि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, रैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय आरो बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव मावनाय हाबाफारिफोर, जेरै भारतारि फालांगि मेला खुंनाय आरो एफ्र 'एशियान अर्गेनाइजेशन फर इक' नमिक कअपरेशननि जथुमखौ मदद खालामनाया गुबै थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारिमोन, आरो बेनिखायनो, बेनिफ्राय मोननाय आयखौ आयेननि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम आंध्र चैंबर अफ कमार्सनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। थाबैनो सिगांनि बिजिरनाय बोसोर 1960 61 आरो 1961 62 आव, बिजिरगिरिनि आयखौ दफा 4 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि आय आयेन 1922, आय मावख 'गिरिनि बे थिरांथाखौ मोनदांदोंमोन।
एन अन्ध्र चैंबर अफ कमार्सनि मामलाया (सुप्रा) आइननि दफा 2 (15) आव 'दानारि थांखि' नि बुंफुरलुआव 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ सरजाबफादेरै' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि थाखाय दा मोजां आयेन नङामोन, जाय दानथिनि ब्रैथि गाहाय, जेरै "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि", आरो, बेनिखायनो, दाजाबदेरनाय आयेनारि गोनांथिनि सिङाव फरायनांगोन दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ लाफादेरनो नाङा। बिथाङा बेनि मथै आपिलाव 84,430 रांनि गासै आयनि सायाव 49,818 रांनि दाबि खालामदोंमोन, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरा मुलाम्फा गोनां नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेनि आयखौ हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि आय कमिस्नारआ मददगिरि ट्रिब्युनलाव जाफुंसारनाय गैयालासे आपिल खालामदोंमोन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
जाय जथाइया मोनसे दानगोनां थांखि महरै दाजादोंमोन, जेरै फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, रैखाथि आरो जौगानाय, मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि गैयामोन, बेयो फालांगि एबा फालांगिनि महराव जेबो हाबा मावाखैमोन, आरो बेबादि खामानिनिफ्राय जायखिजाया 495 आय ओंखारोब्ला, बेयो हादोरनि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि मोजां आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारिल 'मोन। बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नारआ अपीलेट ट्रिब्युनलाव आयेननि s.256 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे राय होनो थाखाय आर' ज खालामो, नाथाय ट्रिब्युनला, आयेननि दफा 2 (15) आव बुंफोरनाय बायदि 'दानगोनां थांखि' बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव नांलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै, बे दफा 257 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ दानगोनां आइन 1 नि दफा (1) नि दफा (1) जों लोगोसे फरायना लानाय, बे दफा 257 नि सिङाव बिजिरनायनि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों।
11 (1) आरो 11 (4), आयनि सानख 'नायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोर आरो खोन्दोफोरखौ खाजोना लागायग्रा, खाजोना लाग्राया बोसोर 1962 63? 2 जों सोमोन्दो थानाय आयनि बेलायाव खाजोना होजानो गोनांमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला आइनआव थारमोन दि खाजोना लाग्राजों आर्जिनाय आयआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 2 (15) नि राहाफोरनि सिङाव फैया आरो बे मुलाम्फाया खाजोनानिफ्राय उदां जायिनि बिबाना खाजोनानि सायाव जागोन?
सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखि। "बे क 'र्टआ सोल ट्रास्टि, ल' का शिक्षा ट्रास्ट बनाम सी
आई
टी
आरो इन्डियान चेम्बार्स अफ कमार्स बनाम सी
आई
टी
आव नांलायलायलायनायखौ फोजोबदों। बे सोदोबफोरा" मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफाना गैया "" दावगानाय "सोदोबखौ सामलायो आरो नोजोर होदों दि थांखिनि दावगानाय एबा मोननायाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया थाफायोब्ला, खाजोना हगारनाया मोन्नो हानाय नङा। 496 खाफालाङै खाजोनानि थाखाय, कच 'र्टआ, मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसाव, 4 निफ्राय 1 नि गोबांसिनजों, एद्देलाव दं। आय खाजोना कमिस्नार बनाम सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशनआ ल 'का शिक्षा ट्रस्टनि केस आरो इन्डियान चेम्बार्स अफ कमार्सनि केस (गोजौ) आव बेफोर मोन्नै थांखिफोरखौ सोलायदों। कच' र्टआ जे
बेगनि नोजोरफोरखौ गनायथि होदों, नाथाय जे
ल 'खाननि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव गनायथि होदों, नंगुबै बाथ्राफोर दि ट्रस्टआ खालि मुलाम्फानि थांखिफोरनि सायाव फोथायथि होथारनांगौ।
"गुबुन सोदोबफोराव, सुरत आर्ट सिल्कनि जाथाय (गोजौ) आव गोबांसिन नोजोरआ बेमोनदि मुलामफानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया मुलामफानि थाखाय थाफानाया नंगुबै थांखि नङाब्ला गोजोन जागोन। बेनिखाय ट्रास्टनि गाहाय एबा गुदि थांखिनि बुंफुरलुखौ थि खालामनायनि जाहोन मानिनाय जायो, दान होग्रानि ब्रैथि गाहायनि बेलायावबो, जेरै, सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय, जाहाथे फालांगियारि हाबा मावनायखौ गाहाय थांखिनि हेफाजाबारि एबा हरखाबल 'खालामनो हायो। सासे मानसिया साननांगौमोनदि बे बुंफुरलुनि सोंनायखौ नायहैनायनि थार राहाया पार्लियामेन्टजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ इंराजि रावाव बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि होनायमोन आरो जुदि, सरासनस्रा ओंथिजों गोरोबनानै, मोननै गुबुन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नाय दंमोन, अब्ला मोनसे जुक्तिगोनां आरो गोरोबनाय खाजोना बिथांखि बानायनायखौ मोजां मोनो।
रावखौ सिफायनाय गैयालासेनो। जेब्ला सोरखारा आयेननि दफा 2 (15) आव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ बोखारनो थाखाय दफा 2 (गेजेर रिपर्ट, दिसेम्बर, 1977) आव थोंजों खाजोना आयेन आफादनि बोसोनखौ गनायाखैमोन, अब्ला अदालते न्यायारि दाथायनि मोनसे फारिखान्थिजों एखे फिथाइखौ मोन्नो हादोंमोन। आयेननि दफा 2 (15) आव दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव एंगारनाय दफानि बे बुंफुरलुनि थारथिनि सोमोनदै सासेहा जेखि जिखि जाया मानो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सुरत आर्ट सिल्कनि केस (गोजौ) आव गोबांसिन थिरांथाआ जोंनि सायाव खाथायो। सोमोनदोजों, आं बुंनो साहास खालामो दि गोबांसिन थिरांथाफोरा आय आरो मुलाम्फानि खाजोना होनायनि खान्थियाव संसदजों लाबोजानाय गुदि सोलायनायफोरखौ गोहोम गैयै खालामनायनि गोहोम दं, जर 'खायै सुबुं बाहायथिनि थांखिफोरखौ मुंख' नायजों लोगोसे, खाजोना दानारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा मुलाम्फानि सोलायसोल 'खौ होबथायो।
दान होग्रानि ब्रैथि गाहाया "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि" जाय पार्लियामेन्टखौ "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफादेरनाय" हेंथा सोदोबफोरखौ सोदेरनो थुलुंगा होदोंमोन। सुरत आर्ट सिल्कनि मामलायाव (गोजौआव) आंनि बाङाइ सान्नाय सान्नायाव आं जाहोनफोर होनो नाजादोंमोन दि गोबांसिन थिरांथाफोरनि थारथिया मानो सोंनायनि थाखाय गेवनायमोन। एखे बिन्दोखौ आरोबाव बारस्लायनायाव जेबो ओंथि गैया। बेयो थि खालामनाय खान्थिफोरजों रोखा गोरोबैमोन दि जुदि ट्रास्टनि गाहाय एबा गुदि थांखिया ब्रैथि गाहायनि सिङाव 'दान होनाय' मोनब्ला 'सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि', फालांगि एबा फालांगियारि हाबाफोराव बाहागो लानानै गावनि आयखौ बांहोनो थाखाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि बेबादि थांखिनि थाखाय गनायथावमोन। उनथिं नायफिननायाव ओरैबादि मोनोदि पार्लियामेन्टनि थाखाय 'सरासनस्रा बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन गाहाय' खौ दान होग्रानि सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय बोखारनाया साबसिनमोन।
) आइनआव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो गुबुन हाबा मावै" सोदोबफोरखौ सोफादेरनायनि बदलै, जायजों बे गासै आयेनारि गुलाय-गुजाय सोमजिखाङो। इंलेन्डआव, मुलामफा आरो आयनि खाजोनानि सायाव रेडक्लिफ आय 'गआ 1955 मायथाइयाव सुबुरुन होदोंमोन दि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दान होनायखौ निखावरिखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाइखौ दावगाहोनाय आरो धोरोमनि दावगानायसिम सिमागोनां खालामनांगौ आरो लर्ड मेकनाघतेननि बुंफुरलुआव मुंख' नाय ब्रैथि थाखोआ, जेरै, "हारिनि थाखाय मुलामफा गोनां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोथायथि" खौ आबुङै बोखारनांगौ। सुरत आर्ट सिल्कनि केस (सुप्रा) आव गोबांसिनआ गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिनि बुंफुरलुखौ जौगाहोदों आरो बेनि सोमोनदै जों जेबो खालामनो हाया। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा मुंख' नाय सोंथिफोरनि सोमोनदै जेबो ज 'मा खालामाखै आरो थारै, सूरत आर्टनि केसाव गोबांसिन' सिल्क आर्ट 'नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै।
सुरत आर्ट सिल्कनि मामलायाव थि खालामनाय, आइनआव सोलायनाय जायागौमानि फोथारखौ हमथाना दोनो। सन्देह गैयालासेनो, भारतारि फालांगि मेला खुंनाय आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव एफ्र 'एशियान आफादनि जथुमानि मदद होग्रानि हाबा-हुखाफोरा ट्रास्टनि गाहाय थांखि आरो थांखिनि दावगानायनि थाखायमोन, जेरै, 498 भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, रैखाथि आरो जौगानाय। गावनि सरासनस्रा समानथिजों खाजोनानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि बेबादि हाबा-हुखानिफ्राय मुलामफाया आयेननि दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव उदांमोन। जिखिजायामानो, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आफादफोर, सुबिदायारि हेफाजाब आरो आफादफोर गायसननायनि थांखिफोर। (v), (Z1) आरो (Z2) अफ मेमोरेन्डाम अफ दि फेडारेशन अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्डाम अफ दि मेमोरेन्ड
आफादनि मावसाफोर एबा सोनारग्राफोर एबा बेबादि सुबुंफोरनि सोमोन्दोफोरखौ मुलामफा होनो, आरो पेन्सन आरो बानथाफोर होनो, आरो बीमानि फारसे रां होनो, आरो दानगोनां एबा अनजाथाव बेसादफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया रायजोआरि, सरासनस्रा, बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय रां साबस्क्राइब एबा गारान्टि होनो। (जेड1) मोनसे ट्रास्ट एबा ट्रास्ट गायस 'ननो आरो/एबा सम-सम बेनि ट्रास्टिफोरखौ थिस' ननो आरो ट्रास्टिफोरनाव फान्ड एबा बांद्राय आय एबा फेडारेशन्नि जायखिजाया धोनखौ थिस 'ननो जाय कमितिआ थि खालामनो हानाय रोखोमै फान्ड, बांद्राय आय एबा सम्पथिखौ हमथाबो आरो सामलायगोन। (जेड2) जायखिजाया ट्रास्टखौ मावनो आरो मावफुंनाया फेडारेशना नांगौ बायदि एबा गुबुन रोखोमै मावनो हायो। सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया, मानोना ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थाखोआव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन, एपेलेटनि सिगाङाव जोबोद खम नुनो मोनो, बबेखानि गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
मोनसे ट्रास्टनि "थांखि" आरो ट्रास्टिफोरनो होनाय "गोहो" या थांखिखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां। बिदिन्थि महरै क्ल
3 (v) आ आफादफोर, फसंथानफोर, धोनफोर, ट्रास्टफोरखौ गायस 'ननो आरो हेफाजाब होनो हायो आरो खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि सायाव सोनारग्राफोरखौ मुलाम्फा होनो थाखाय सानना लानाय खाबु, पेन्सन आरो बानथाफोर बायदि बायदिनि राहा खालामो। बेबादि मावसा मुलामफा बिथांखिफोर दानायआ फसंथाननि थि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार आरो गोनांथार आरो 499 नि थांखिखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां जाय बेखौ गायस' ननाय जादों। आं जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'यो दि मावसाफोरा "सुबुंफोरनि मोनसे खोन्दो" जायो ना जाया। मानोना, जुदि ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिया दानगोनां, जायखिजाया गुबुन थांखि जाय गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय खालि हेफाजाबारि एबा सोमोन्दो गोनां, ट्रस्ट एबा फसंथानखौ थार जानायनिफ्राय होबथानाया।
सम-सम बेनि ट्रास्टिफोरखौ थिसननाया आरो ट्रास्टिफोरनाव रां एबा बांद्राय आय एबा बेसेन होग्रानि जायखिजाया दोहोनखौ हगारनाया गुबुन जेबो नङा, नाथाय ट्रास्टनि आयदाफोरनि थि रांखान्थियारि सामलायनायनि थाखाय बिसोरनो होनाय गोहोफोर जाय ट्रस्टनि गुबै थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बी, गोदान दिल्लीजों आय टेक्स एक्ट, 1961 नि s.257 नि सिङाव मुंख 'नायखौ खाजोनानि बेरेखायै आरो बेसेन होग्रानि फारसे फिन होथारनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वेनकतरामियाह, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय ए
पी
सेन, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फा मोनदों। आरो आं सनमानै बिथांनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों गोरोबदों। आं बिथांजों थार सन्देहफोरखौ रानलायदों, गुजरात आर्ट एस' सिएशननि क्ल 'थ मेनुफेक्चरारफोरनि बागै, जेरै गुजरात आर्ट एस' सिएशनआ गावनि सायाव जेबो बिथोन होनो हाया।
सोरखौबा गावनि रांखौ दान होनो थाखाय बाहायनाय। नाथाय बियो गुबुनफोरनि बेसेनाव दान होग्रा जानो हागोन नामा? बेयो मोनसे ओरैबायदि सोंथि जाय जेब्ला जों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 खौ फरायो। दफा 11 जेराव दा जायखिजाया आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनाय जायो, जाय नङाब्ला खाजोना होथावनामोन, जेराव (1) सम्पथि दिहुनग्रा आयखौ ट्रास्ट एबा बेबादि गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव दोननाय जायो, जायखौ आयेननि आइनजों नङा, पार्टीनि मोनसे आइनजों गायसन्नाय जायो, (2) ट्रास्टनि थांखिया दान होग्रा, जाय राइजोआरि एबा रायजोनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायो आरो (3) आइनजों थि खालामजानाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि बबेबा सम्पथि एबा आय आर्जिनो हानाय आइजें-आइजेंखौ पार्टिफोरनि मोनसे आइनजों च्यारिटेबल ट्रस्टआव सोलायहोनाय जायो आरो थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो, जेराव बेनिफ्राय आर्जिनाय आयनि बाहागोआ आबुं जायो, जेराव (सरकारि रांख 'रनि खाजोनानि थाखाय 500 रां बाहायजायो, नाथाय सरकारि रांख' रनि रांख 'रियाव बाहायजायो।
ट्रास्टआव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सायाव ट्रास्टनि फोसावनाया जाय बेनि लिरगिरिनि मोनसे सोरजिलु। थारै बेनि ओंथिया मा? बेनि ओंथिया बेनोदि ट्रस्टनि लिरगिरिया गावनि गोसो बादियै गावनि सायख' नाय थांखिनि फारसे सोलायहोनो हायो, दानारिब्लाबो, आयनि मोनसे गिदिर बाहागो जाय आयेन आफादनि सिङाव थायोमोन, नाथाय ट्रस्टनि थाखाय, जायहा हारसिङैनो हादोरारि रांख 'रनि सायाव गोहो दं। बै सानफोराव जाय थाथायानो जानो हागौ जेब्ला रायजोआ सरकारनि बाङाइसिन हाबाफोरखौ मावनाय मोनसे पुलिस रायजोल' मोन, दिनै जेब्ला रायजोआ मोनसे मोजांसिन रायजो, नैतिक एबा आयेनारि महरै बे बिबांखौ गनायथि होनाया थार जागोन जाय रायजोनि खाजोनानि बाहागोखौ आयेनारि महरै ट्रास्टफोरखौ सामलायग्रा सोरखारि नङि एजेन्सिफोरजों सामलायजानांगौ, जाय मोनसे आरजाथाव केसाव आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। बबेखानि, बेयो मोनसे गिदिरसिन सोंथि, जाय थार नंगौ, जुदि गासै धोरोमारि उदांश्रीनि केसआव धोरोमारि उदांश्रीनि उदांश्री होजायो।
जिखिजादोआ दा राहाफोरा गसंना दं, आं बेखौ मोनदांदों दि बे बिजिरसालिनि दफा 2 (15) आव थानाय "दानारि थांखि" नि ओंथिया सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशननि मामलायाव बेनि थार ओंथिनिफ्राय बारासिन। आं सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशननि मामलायाव आंनि फंबाय ए
पि
सेन जे
नि गोरोबलायै बिजिरनायाव बे सोदोबफोरखौ बाहायनो लुबैदोंः "न्यायारि आखुथाइखौ आयेन बिखान्थिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, गुबैयै, खाजोना एंगारनाय राहाफोरनि सोमोनदै।" बेयो सैथो दि आयेन आफादनि थाखाय बैफोर थांखिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय गेवनाय दं, जायखौ बियो रांखान्थियारि राहाफोरनि गेजेरजों बाख्नायजाथाव मानियो। एखे समावनो बे गोदान राहाफोरखौ आइन बानायनायनि सायाव गोसो होयो, जायनि फिथाय महरै पार्लियामेन्टाव थानाय गाज्रि बाहायनाया जानो हागौ। "
आयेननि दफा 2 (15) आव दान होग्रानि थांखिखौ फोजोबनाय, जेब्ला दान होग्रानि आरो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थाखाय थानाय खाजोना हगारनायखौ माखासे सुबुंफ्रा खाजोना एंगारनायनि गोरोनथि गैयै थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। आयेनखौ बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन खाजोनानि एलार्जिखौ होबथानो थाखाय दान होग्रानि महराव। आइनखौ संसदआ दान होग्रानि मुंजों खाजोना हगारनायखौ होबथानो थाखाय बानायदोंमोन। सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशननि केस (सुप्रा) आव गोबांसिन थिरांथा, जुदि आं ओंथि गैयालासे बुंनो हायो, 501 जायखिजाया मानगैयैआ, दफा 2 (15) आव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो मावखान्थिखौ सोलिहोआलाबानो थाफानाय" हेंथागोनां सोदोबफोरखौ मोगथाङाव बोखारदोंमोन, जायजों आयेननि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेनदोंमोन। गोब्राब सोदोबफोर आरो थोंजों ओंथि होनो थाखाय आयेननि कर्टनि खामानि नङा। जेब्ला सरकारनि चैप्टर 2 (दिसेम्बर 1977) नि टेक्स कमिटि रिक' र्टआव गनायथिनाय सोदोबखौ गनायदोंमोन।
"मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा", आरजाथाव आयेनजों, बे बिजिरसालिनि थाखाय न्यायारि बिखान्थिनि गेजेरजों एखे फिथाइखौ मोन्नो हानायाबो गनायथाव नङामोन। जुदि आं ग्रीनबर्ग बनाम आई
आर
सी
आव लर्ड रीडनि सोदोबफोरखौ नाजावनो हायो, जेराव सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशननि केस (गोजौ) आव खाजोना आयेननि सोलिबाय थानाय आखुथाइनि बागै बिजिरसालिनि जिंगाखौ दिन्थियोः "संसदआ बे रोखोमनि खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय जोबोद मोजाङै दिदोमथि दं आरो, जुदि आदालतफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ जोबोद गुवार ओंथि होनो हायि मोनो, अब्ला संसदनि थाखाय मोनसेल' सोलायसोल 'जानो हागौ जेरै माखासे गुबुन हादोरफोरा खालामदों, आरो मोनसे बांसिन गुवार आखुथायनि आयेन जागायदों।" गोदान आइनआ जोबोद गुवार रावजों खाजोनानि राहाफोरखौ फिन दानस्लायहोनो थाखाय रोखोमाव सोलायबाय, जेराव एखे समावनो माखासे ओनसोलफोरजों गोबां गुवारै सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि सरासनस्रा महर सोलायनायखौ फिन होदोंमोन।
मोनसे खाजोना आयेना लाबोजानाय सोलायनायनि सोमोनदो आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थियारि जानांगौ। सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्युरार्स एस 'सिएशननि केस (गोजौ) आव गोबांसिन बिजिरनायनि समाव खालामनाय मोनसे नायसंनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे गुबुन बिथिं रायखांनाया आरजाथाव दि भारतारि आयेननि सिङाव हगारनायनि ओनसोला इंराजि आयेननि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय गोबां गुवारसिन। गोबांसिन बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "भारतारि आयेनाव" दानारि थांखिनि "बुंफुरलुआ इंराजि जाथायफोरनिफ्राय मोननो हानाय दानथिनि बुंफुरलुनिफ्राय गोबां सिगांसिम थाङो, मानोना बेयो जर' खायै सावस्रियारि सुग्लायखौ लाफायो आरो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि गासिबो थांखिफोरखौ लाफायो। इंराजि आयेनाव बेयो थोजासे नङा दि 502 मोनसे थांखिया लर्ड मेकनाघटेननि थाखो राननायाव थि खालामजानाय दानथिनि मोनब्रै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो पिब्लिउटी विधाननि सिङावबो थानांगौ आरो बेखौ दानारि सानना लानाय जाया।
जेराव भारतारि आयेननि सोमोनदो दं, जुदिबो मोनसे थांखिया एलिजाबेथनि आयेननि बिदिनथि आरो थांखिफोरनि सिङाव गैया, बेयो दानगोनां जागोन जुदि बेयो आयेनाव होनाय "दानगोनां थांखि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनफ्रोमबो थांखिया भारतारि आयेननि सिङाव दानगोनां जागोन, आथिखालनि आयेनाव दाजाबदेरनाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" हेंथा सोदोबफोरजों लाजानाय सर्तफोरनि सिङावल '। बेयो भारतारि आरो इंराजि दानारि आयेननि गेजेराव बे गुदि फारागथिनि जाहोनाव दि लर्ड राइटआ अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार (12 आई
टी
आर
482) आव बे आयदा सायाव इंराजि थिरांथाफोरखौ खाना फालिनायनि बेरेखायै सांग्रांथिनि सोदोबखौ बुंदोंमोन। भारतारि आयेनाव "दानगोनां थांखि" नि बुंफुरलुखौ भारतारि रावनि गेजेरजों दानगोनां खालामथारनांगौ आरो भारतारि जिउनि उननुनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै लामा दिन्थिगिरि बाहायथारनांगौ।
बिजिरसालिनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला, जों दान होनायनि गुबै ओंथिखौ मिथिनो थाखाय गावनि गोदो गोदायनि लिरबिदांफोराव थांफिननांगोन, जाय दान एबा उत्सव जानो हागौ। दाननि बेलायाव दानहोग्रा सासेया मोनसे बेसादनि गावनि बिगोमाथिखौ गारना होयो, गुबुन सासेखौ बेनि बिगोमा खालामो आरो बेनि उनाव बेखौ बाहायनो हाया आरो बेनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। जेब्ला सासे मानसिया उत्सव बानायो, बियो गावनि बिगोमाथिखौ गारना होयो, नाथाय गासिबोनि मुलाम्फानि थाखाय जिरादखौ गारना होयो। बबेखानि, सुबुङारि सोद्रोमा महरै बिथाङा सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि बावनाय मोनसे बेसादखौ बाहायनो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ बोखावनाय जायो। नाथाय जायखिजाया जाथायावनो, बिथाङा बावनाय बेसादनि सायाव जेबो सामलायथि मोन्नो हानाय नङा। बुंजानाय च्यारिटेबल ट्रास्टफोरनि गेजेराव बेसेबांफ्रा भारतनि दान होनायनि सानदांथिखौ गोजोन होयो? बेबादि जेबो राहाफोर दं नामा जायनि गेजेरजों दान होग्रानि धोननि गाज्रि बाहायनायखौ गोहोम गोनाङै नायग्रोमनो हायो? बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आर्ट एक्ट 15 (आर्ट एक्ट 15) नि फिसा खोन्दोआ थार नंगुबै गोहोम खोख्लैयो।
एच
मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशननि केस (गोजौनि)। थारै दान होग्रा सुबुंफोरा दान होनाय समाव खाजोनानि मुलाम्फानि बागै साननाङा। 503 बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जाय निखावरि सुबुंफोरा आय खाजोना होनाङा बिसोरबो दान होनो हायो आरो बिसोरनि दान होनायफ्रा जोबोद गावारि जेंना गोनां जायो। खाजोना होग्राफोरनि गेजेराव दान होग्रा सुबुंफोरखौल' नागिरनायनि गोनांथि गैया। अब्लाबो गोबांसिन नोजोरखौ दाबो फालिनांगोन।
