N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
543। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 6 मे इं 1975 माइथायनि दि
बि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1971 माइथायनि क्रिमिनल जेल आपिल नं
277,413 निफ्राय 416 आरो 918। आपिल खालामग्रानि थाखाय बद्री दास शर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायजों सानै बिनायगिरि, श्रीमती कल्कि उर्फ काली आरो बिथांनि बिसि, अमारा (गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे) खौ उदां खालामनाय जादों। बिनायगिरि कल्किआ पेनाल कोडनि दफा 302 आरो दफा 148 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउ खांनाय आरो गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, लोगोसे गुबुन सानैखौ साजा होग्राखौ दफा 149 आरो अमारानि दफा 147 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, सासेखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो सासेखौ साजा होनाय जादोंमोन।
आर
एस
गोब्राब जेलाव थानाय। प्रसिकिउसन केसनि गुदि खारिथिया बेमोन दि फारसेथिं थैनायनि बिफा निम्बा (पि
डब्ल्यू
6) नि गेजेराव हा दानथेलायनाय जादोंमोन, पुना आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि अमारा आरो बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव हा दानथेलायनाय जादोंमोन। 17 जुलाइ, 1970 खालि सानहाबनाय समाव दायगोनां सुबुंफोर, जायनि गेजेराव बिनायगिरि कल्किआ खुरिया आरो बिनायगिरि अमाराया धारियाजों लोगोसे थैनायनि न' आव फैदोंमोन। बै समाव रुंसारिआ गावनि बिसि मूलि (पि
डब्ल्यू
1) जों लोगोसे गावनि न 'नि सिङावमोन। अमाराया पुनाखौ लिंहरदोंमोन। बिनि उन उन बिनि बिसि मूलि ओंखारबोदोंमोन, जेब्ला आमारा आरो रामाया बिखौ नारसिन्नायसै। बिनि उनाव कल्किआ गोदोनायाव खुरिया बुदोंमोन। बिनि उन उन पुनेया थैदोंमोन। बिनि न' आव एम
वू
नि मुं रेबथुमदोंमोन।
जेरै नोंथांखौ सेसन्स जजनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन, जाय सा द 'दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय सानै रिप' न्देन्टफोर लोगोसे। बे कर्टआ सानै रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायैल' आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन मोनब्रैनि बेरेखायै बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि सानै रिप' न्देन्टफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा पुनानि थैनायनि जाहोनमोन ना नङामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि पुनाया सासे बुथारारि थैनायनि मोगामोगि जादोंमोन। गोजौ अदालते सेसन्स जजजों गनायजानाय आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन (1) पि
डब्ल्यू
1, थैनायनि रानजाया "
सासे जोबोद गोसोगुदुं साखि, बियो थैनायनि बिसि आरो आबाद हानि बादलायनायनि थाखाय थैनाय आरो दायगोनांनि गेजेराव मोनसे सुथुरथि दंमोन", आरो (2) "बिथांजोनि फोरमायथियाव गुदि फारागथिफोर दं", पि
डब्ल्यू
जों केसाव साखिगिरिनि मेगननि गेजेरजोंल 'दैदेनदोंमोन, जाय साखिखौ नागारदोंमोन।
बिसोरनि आखायफोराव थानाय हाथियारफोरजों, आरो पि
डब्ल्यू
5 नि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि, जाय थैनायनि उनाव बिसम्बि आनजाद खालामदोंमोन। बिथांनि साखीया पि
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ आबुङै हेफाजाब होयो, जाय बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि बिनायगिरि कल्किआ थैनायनि गोदोनायाव खुरियाजों सौदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ गोदोनानि आगसिथिंनि फारसेयाव 5' एक्स 2 'एक्स 4' जखमनि मोनसे गाराय मोनदोंमोन। बेफोर साखीफोरनि साखीखौ नायखांनायनि उनाव, जोंनि गोसोआव एसेबो सन्देह गैया दि बियो बिनायगिरि कल्किमोन जाय थैनायनि गोदोनायाव खुरियाजों सौदोंमोन आरो बिनायगिरि अमाराया गावनि बिसिजों लोगोसे पूणानि थैनायनि सरासनस्रा थांखिजों धारियाजों फैदोंमोन। थारै बियो बैमोन जाय पुनानि गोदोनानिफ्राय लेंहरजादोंमोन, आरो गोदोनानि सिङाव गोग्लैनायखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो पुनानि सिङाव गोग्लैनायखौ गोरलै खालामदोंमोन।
फोरमान। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो जाहोनफोरा उदायै। मानोना, केसनि थासारिफोराव, बियो सासेल 'आरो सरासनस्रा साखीमोन; जाथायनि समाव रुंसारिजों लोगोसे न' आव थानाय सासेल 'सुबुंमोन, आरो बे जाथायखौ नायग्रा सासेल' सुबुंमोन। सैथोआ बेनो दि बियो थैनायनि बिसि; नाथाय बिखौ 'गोसो गोनां' 507 साखी बुंनो हाया। बियो रुंसारिजों सोमोन्दो गोनां। 'सोमोनदो गोनां' आ 'गोसो गोनां' जों समान नङा। सासे साखीया 'गोसो गोनां' बुंजानो हागौ जेब्ला बियो मोनसे नालिसनि फिथायनिफ्राय माखासे मुलाम्फा मोनो; दिभिनल केसाव बिथोन होनाय, एबा सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय। सासे साखी जाय मोनसे जाथायनि थासारियाव सरासनस्रा साखी आरो सासेल 'जाथावना मेगन साखी, बिखौ' गोसो गोनां 'बुंनो हाया। हरखाब केसाव जेबो दायगोनां गैयामोन। पि
डब्ल्यू
1
साखीया नंगुबै सुदखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय नंगुबै बिथानि सायाव नंगुबै फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
जेरै "बेसादारि फारागथिफोर" दंमोन। जेरै गोजौथिं दिनथिनाय जादों जों पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ नायबिजिरबाय। जों बिनि फोरमानआव जेबो "बेसादारि फारागथिफोर" मोननाय जायाखै। गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय फारागथिफोरा, जोंनि सान्नायाव, फिसा, ओंथिगैयै, मिथिंगायारि आरो "गुदि" नङा। फारागथिफोरा बे सोमोनदै दं दि बबे दायगोनांआ "रुंसारिखौ नारसिंदोंमोन आरो देहानि बबे बाहागोआव हायाव आरो देहानि बबे बाहागोआव जिरायोमोन; बे सोमोनदै दि फिनहोग्रा काल्किआ थैनायनि थाखाय खुरिया बुयोमोन, जेब्ला उननिया गसंना दंमोन एबा हायाव गोलांनायमोन, आरो खर' नि फारसेथिंनिफ्राय एबा आथिंनि फारसेथिंनिफ्राय बुयोमोन। साखिफोरनि फोरमायनायाव जेब्लाबो माखासे सरासनस्रा फारागथिफोर थायो, बबेखानि सैथो आरो बेफोर गोरोन्थिफोरनि थाखाय जानो हागौ, सरासनस्रा सम उसुखुथु नुजानायनि जाहोनाव गोसोआरि आरो सम उसुखुथु नुजानायनि थाखाय सरासनस्रा सम नायसंनाय आरो सम उसुखुथुफोर।
एन
सि
आइ
फोरा बैफोर जाय सरासनस्रा नङा आरो सासे सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय आसा खालाम जानाय नङा। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, जों पि
डब्ल्यू
1.7 नि फोरमानआव जेबो गुदि बेले-बेजे मोननाय जायाखै। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि आपिलाव खालि फोरमाननि बाखनायनायल' दं आरो बे कर्टआ फोरमाननि बाखनायनायनि फिथाय महरै नंगुबै बाथ्राफोरनि दिहुनथाइफोराव हेंथा होनो हाया। बेयो सैथो दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव बे कर्टआ सरासनस्रायै गोजौ कर्टजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि दिहुनथाइफोराव हेंथा होनाय नङा। नाथाय जेब्ला बेखौ नुनो मोनो दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि दिहुनथाइफोरा गाज्रि आखुनि सिमायाव दं आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जानाय, बे कर्टआ न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय बेबादि दिहुनथाइफोरखौ नेवसिगारनो नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव सानै बिनायगिरिफोरनि दायखौ प्रसिकिउसनआ थार सन्देहनि अनगायै गायसनदोंमोन आरो बिसोरनि गोरोनथि गैयै जानायनि फिथाय महरै 508 आव हाई जस्टिसनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जि
एच
क 'र्ट आरो साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां साखिगिरि कल्कि उर्फ काली आरो साखिगिरि अमाराखौ साजा दारानि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो साफ्रोमखौबो जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। साखिगिरिफोरखौ जामिनआव बुंनाय जायो। बिसोरो गावसोरनि साजाखौ हगारनो थाखाय थाबनो सिबिनांगोन। वी
डी
के
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
