एनः 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
234। 1974 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
816 (1974 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
732) आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
325 आरो 316। क्रिमिनल आपिल नं
31 अ' आरो 311 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। पी
गोविंदन नायर आरो ए
सुब्बा रावआ क्रिमिनल आर
ए
नं
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
नालिस खालामजायो, नाथाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय गैयालासे बेनि फिननायखौ होनो हाया। गिबि मोनदांथियाव मोनसे फिननाया जानो हागौ 'सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनाया, जाय सासे बिजिरगिरि नङा, जेबो बिजिरथि नङा' 'मोनसे गोरलै, सोलोगोनां फिन। नाथाय ओरैबायदि मोनो दि 477 नैथि साननाया गोनां। बिमुंफोरखौ थि खालामनाय, फोसावनाय, जारि खालामनाय नेमफोर, बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय आरो मावफुंजानायखौबो मा जागोन? लाजानाय साजाफोरनि मा जागोन? साजा होजानाय अनागारिफोरखौ उदांश्रीआव दोननांगौ आरो फिन बिसावरिनो नांगौ'! दायगोनां दायगोनांफोरखौ खानाय आरो फिन बिसावरिनो थाखाय उदां खालामनाय जायो? पाब्लिक पलिसिया रोखा महरै सोमोन्दोगोनां। आरो, सुबुं जाथायफोरनि बेले-बेजे जालायाव, आइनआ माखासे फिथायफोरखौ थार बुंफुरलुनि बिथायाव नङा, नाथाय बाहायजाथाव गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां महरै सिनायथिनांगोन। बेले-बेजेखौ फोजोबनाय आरो बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थाखाय, बिजिरगिरिफोरा नंगुबै बुंफुरलुखौ दिहुनदोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव नायबिजिरगोन।
आइ
एस
आइ
एस
आइन, जायनि गेजेरजों जिल्ला खाजोना मावख 'गिरि सोनाब ग' दावरी, अन्ध्र प्रदेशआ माइनि 2 किल 'ग्राम आरो माइनि 1 किल' ग्राम जब्द खालामनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरि, ग' कराजु रंगाराजुआ गोनांथार मुवा आयेननि दफा 6 सी नि सिङाव वेस्ट ग 'दावरीनि सेशन क' र्टआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइया श्री जी
अंजप्पाजों खोनानाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन। क्रिमिनल आपिल नं
365 आरो 316,1976आ सेशन क' र्ट, गुन्टूर डिवीजनआव सेसन्स केस नं
12 निफ्राय ओंखारो 'केसखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ श्री रमन राज सक्सेना, II एडिशनल सेसन्स जज, गुन्टूरजों फोसावनाय जादोंमोन। साजा होजानाय दायगोनांआ क्रिमिनल क' र्टआव अपीलखौ सायख 'दोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि बे अदालते इं 1975 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरनि गावनि बिजिरनायजों श्री जी
अंजाप्पा, श्री रमन राज सक्सेना आरो गुबुन सानैनि जिल्ला जज ग्रेड II महरै थिसननायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरनि थिसननाया संबिजुनि दफा 233 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव क्रिमिनल रिभिजन केस आरो क्रिमिनल अपील्सआव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि श्री अंजाप्पा आरो श्री रमन राज सक्सेनाजों होजानाय बिजिरनाया उदायैमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि श्री अंजाप्पा आरो श्री रमन राज सक्सेनाखौ जिल्ला जज ग्रे
II महरै थिसननाया उदायैमोन, अब्लाबो बिसोर खालि सोबख 'नाय नङामोन, नाथाय आयेन गोनां एच अथ' रिटिनि सिङाव मावख 'आव दंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर होनाय बिजिरथिफोरा थारमोन आरो 478 अपील्सआव सोंजानो हायामोन। 1976 माइथायाव क्रिमिनल कर्ट आरो 316 अपील्सआव जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बे आदालतजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायआ बे सोंनायनि थाखाय गनायथि होनायनि बिथोनजों सिमागोनांमोन दि सेशन जजफोरजों होनाय बिजिरनाया उदायै ना नङा, जेराव सेशन जज महरै बिथांनि थिसननायखौ उनाव आयेन गैयै फोसावनाय जादोंमोन। श्री गोविंदन नायरआ 1976 नि क्ररेल ए
नं
234 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोलो सोलोंदोंमोन आरो क्ररेलाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरि श्री फडकेआ जोंनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि श्री अंजाप्पा आरो श्री रमन राज सक्सेनाजों होनाय बिजिरनाया उदायैमोन मानोना बिसोरखौ माब्लाबाबो जिल्ला जज महरै थिस' न्नाय जायाखै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि श्री अंजाप्पा एबा श्री कामान राज सक्सेनानि थिसननायखौ सोंनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बिसोरनि थिस 'न्नायखौ जौसिन अदालतआ सिगाङावनो फोजोबबायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नंगुबै महरै सुबुं खान्थि आरो गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव राइजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो केसाव बिथोन होनाय नङा दि जेबो जेंना सोमजिहोनाय नङा।
आर 'जलाइ एबा दायगोनांफोरनि फिन बिसारनाय। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि श्री अंजाप्पा आरो श्री रमन राजनि थिसननायनि सायाव गाग्लोबनाय, माबाफोर दंब्ला, जामफैारि गाग्लोबथि नङामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दायारि केसआव जायखिजाया थाखोयाव न्यायबिधाननि सोंनायखौ उत्थापनो हायो आरो दफा 233 खौ सिफायनानै थिसनजानाय सेसन्स जजजों बिसारनाया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 9 नि सिङाव सेसन्स क' र्टआव न्यायबिधान बाहायनो थाखाय थि महरै थिसनजानाय सेसन्स जजजों बिसार जानाय नङामोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि नंगुबै बुंफुरलुआ मोनसे आबुं बुंफुरलु नङा। बेयो माखासे सिमाफोरनि सिङावमोन। बेबादि मोनसे सिमाआमोन जाय संबिज 'ननि दफा 233 जों लाजानायमोन। दफा 233 नि राहाफोरनि बेरेखायाव जिल्ला जज महरै थिसनजानाय सासे सुबुंआ जेबो जज नङामोन आरो बिथांनि बिजिरनाया जेबो बिजिरथिफोर नङामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि 20थि फोसाबनाया बांद्राय
संबिजुनि दफा 233 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बिसोरनि उदांश्रीखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनायफोरजों गोरोबनो हायाखै। बुंफुरलुआ दा मोजाङै गायसनजादों दि "मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ बिसोर गावसोरनि गनायजानाय मावख 'आरि गोहोनि सिङाव, राइजोआरि 479 एबा थामथि सुबुंनि मोजांनि थाखाय आरो गावसिनि गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामाखै, सरासनस्रायै गनायजाथाव आरो खाथिसिन, जेरै बिसोर मावख' आरिफोरनि हाबाफोरमोन" (पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट)। जेरै जोंनि गेजेराव सासेहा सिगाङाव नोजोर होनो खाबु दंमोन "बुंफुरलुआ मोजां मोनदांथि, मोजां खान्थि आरो बाहायजाथाव आदबनि सायाव गायसनजानाय। बेयो राइजोआरि रैखाथि आरो गावसिनि मोजांनि थाखाय आरो गावसिनि मोजांनि थाखाय मावजानाय मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोर, सरासनस्रा नङि जेंनाफोर आरो गुलाय-गुजायफोरखौ होबथायो।
मोनसे आयेन नङि थिस 'ननायखौ बोखारनो हागौ आरो मोनसे थि थिस' न्थाया खालामजानो हागौ, नाथाय मावख 'आव थानाय सुबुंफोरनि हाबाफोरखौ गोरलैयै फोजोबनाय जाया आरो बेखौ फोजोबनो नाजानाया गोबाव जोरग्रा जाउनफोर आरो गोनो गोथो गोनां फारि जानो हागौ। बिनिखाय दि फाक्टो बुंफुरलु "(इम्मेदिसेट्टी रामक्रियाश्नया सन्स बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो आनरा। पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट, (सुप्रा) सार आशुतोष मुखर्जी जे
आ नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डाव दि फाक्टो बुंफुरलुखौ गिबिसिन समनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन। जेराव बुंफुरलुखौ न्यायारि गनायथि मोन्नाय केसफोरनि गेजेराव गिबिया 1431 माइथायाव फुवारेननि आबेनि केसमोन। सार आशुतोष मुखर्जीया नोजोर होदोंमोन दि 1431 माइथायसिमबो दि फाक्टो बुंफुरलुखौ मोजाङै मिन्थिनाय नुनो मोनदोंमोन आरो 1431 मायथाइनि उनावबो, बे बुंफुरलुखौ इंराजि बिजिरगिरिफोरा फिन खालामफिनदोंमोन आरो जे
मिलस बनाम जे
मिलसआ बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरखौ माब्लाबाबो थारै थि खालामनो हाया।
जुदि मोनसे क 'र्ट अफ रिक' र्डआव दायगोनां महरै साजा होजायो, आरो बेबादि क 'र्टनि रिक' र्डारआ थि महरै सायख 'जाया, अब्ला आइन बायदियै साजा मोननाया दाबो मोजां जागोन, बियो नंगुबै महरै बिजिरगिरि जानानै। "सीडलिं बनाम ल' रेंटआव, सोंनाय जादोंमोन दि निखावरिफोरनि सुग्लायनायनि हारखौ बे थासारियाव उदायै खालामनाय जादों ना जायाखै दि बेखौ बानायग्रा माखासे गान्नाय-जोमनाय हौवाफोरा नंगुबै महरै गान्नाय-जोमनाय मानसिफोरमोन आरो आइन बायदियै नङा। लर्ड च्यान्सेलरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः गान्नाय-जोमनाय हौवाफोरनि रोंग 'थिनि सोमोनदै, जायफोरा नंगुबै महरै गान्नाय-जोमनाय मानसिफोरमोन, नाथाय आयेन बायदियै गान्नाय-जोमनाय मानसिफोर नङामोन, हारखौ बानायनो थाखाय, नोंनि लर्डशिप्सआ खेबसे नायगोन दि बै हेंथानि गोनांथार 480 तानसाफोर, जेब्ला नों सानगोन बिहाय बेसेबां सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोर दं जायफोरा जोबोद गोनांथार बिबानफोरजों दाय होजादोंमोन, आरो जायनि बिमुंखौ रायजोआरि मावख 'नि बाहागोआव थि खालाम जानाय समाव रोखा खालामनो हाया।
बिसोरनि सायाव, जोबोर गाज्रि रोखोमनि फिथायफोरनि थाखाय। बेयो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ मानिनाय सोमोनदै दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो हागौ आरो बेयो सुबुंफोरखौबो दैदेननो हागौ, मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानिखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा आयेनारि राहाफोर नाजावनायनि सोलायै, आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो हागौ। "इंलेन्डनि अपील क 'र्टजों रे जेम्स (एन इनस' ल्वेंट) आव माखासे गोसोनांथाव नोजोर होनाय जादोंमोन। बबेखानि अपील क 'र्टखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव नुजानाय गाहाय सोंथिनि सायाव गुबुन-गुबुनमोन, जेरै" र 'डेशियानि गोजौ क' र्ट "आ ब्रिटिश क 'र्टमोन ना नङामोन, नाथाय बिथांनि बिथोनफोरनि सायाव सासे बिजिरगिरिनि थिसननायनि उदायैनि गोहोमनि सोंनायाव जेबो गोरोबलायै नुनो मोनामोन। लर्ड डेनिं एम
आर
आ आखुथायारि महरै बुंदोंमोनः" बिथाङा बिजिरगिरिनि मासिआव जिरायो। बिथाङा बिजिरगिरिनि खसाबखौ गानो।
e बिबानगोनां.
जेब्लासिम मानसिया मावख 'खौ सामलायो आरो बेखौ मोजाङै आरो आयेन बायदियै बाहायो, बिनि बिथोनफोरा उदायै नङा। जुदि बिसोर गोरोन्थि जायो अब्ला बिसोर आपिलाव खायसो जानो हागौ। नाथाय गोरोन्थि नङाब्ला बिसोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। "लर्ड डेनिंआ बेनि उनाव कनेक्टिकटनि जौसिन कर्टजों थि खालामजानाय स्टेट अफ कनेक्टिकट बनाम कैरोल, निउजिलेन्डनि अपील कर्टजों थि खालामजानाय री एल्ड्रिज आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टजों थि खालामजानाय नर्टन बनाम शेल्बी काउन्टीखौ मुंख' नो सिगां जायो। जोबथा मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेफोर जाबायः" जेराव आयेननि सिङाव मोनसे मावख 'दं, बेयो गोनांथि गैया दि मावख' गिरिनि थिसनथाइखौ माबोरै खालामनाय जायो, दासिम बिथांनि हाबाफोरनि गनायथिनि सोमोनदो दं। बेयो थोजासे दि बिथाङा मावख 'नि नेरसोनजों गानजानाय, आरो बिनि गोहोफोर आरो हाबाफोरनि मावख' आरिफोर। बेबादि सुबुंफोरनि मावख 'आरि रैखाथि बिखान्थिफोरा गनायजाथाव, लर्ड जे.
बे सोंनायाव दि रडेसियानि गोजौ आदालतआ मोनसे ब्रिटिश आदालतमोन ना नंगौना नंगौना नंगौना नंगुबै बुंफुरलुनि सोमोनदै लर्ड डेनिंग एम
आर
नि नोजोरखौ गनायथि होयो। बिथाङा बुंदोंमोनः "बिथाङा (लर्ड डेनिंग) नंगुबै बिजिरगिरिनि सिनायथिनि बुंफुरलु, आरो रोखा बिथोन एबा गोनांथिनि बुंफुरलुखौ लिंहरो। आं बिथांनि बिजिरनायनि उनथिं थानाय गोबां साननायफोरजों गोरोबदों। आं सानो दि मोनसे आरजाथाव मामलायाव जोंनि अदालतफोरा न्यायारि हाबाफोरनि गनायथिखौ गनायगोन, जुदिबो बेफोर आयेनारि महरै थिस 'न्नाय नङा एबा आयेनारि नङि सरकारनिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ मोननो हाया सासे बिजिरगिरिनि हाबाफोर। नाथाय बेखौ फोजोबनाया मोनसे गोरोन्थि, मानोना माखासे थासारिफोराव जोंनि अदालतफोरा मोनसे आयेनारि नङि आदालत एबा मोनसे नंगुबै बिजिरगिरिनि न्यायारि हाबाफोरखौ गनायगोन, बेनिखायनो, कर्टआ मोनसे ब्रिटिश अदालत।" नंगुबै न्यायारि खान्थिया अमेरिकायाव गार्डनार बनाम ह' र्ड ग 'न्वे थामथि कनस्टिट्युशनल एडिशननि केसफोरनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
पाब 482 एल
आइ
सि
आरो सुबुं जायनि गोसोआ बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मावख 'फोरा राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जायो, आरो गावारि हानजाफोरखौ बेबादि मावख' फोरनि फोरमान गाननाय आरो गावसोरनि गोहोफोर आरो हाबाफोरनि रोखा दखल थानाय सुबुंफोरनि बिमुंखौ सोंनो गनायथि होनाय जाया। समाजनि मोजां बिखान्थि आरो गोजोननि थाखाय बिसोरनि गोहोखौ मान होनांगौ आरो आइनजों थि खालामजानाय माखासे नेमबादि आदबाव बिसोरनि बिमुंखौ बिजिरसंनाय आरो थि खालामजासिम मान होनांगौ। बेयो रोखा दि जोबनोगैयै गोनो गोथोनि फिथाय जागोन, जुदि बेबादि मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव मोनफ्रोम मावखान्थियाव बिसोरनि बिमुंखौ सोंनो हायो। "कूलीनि' संबिधानिक सिमाफोर 'आव, दाइनथि सुजुनाय, खण्ड II
पृ
1 355, बेखौ बुंनाय जायो," सासे मावख' गिरि नंगुबै महरै ओरैबायदि सासे जाय माखासे गाब एबा मोन्थाइजों मोनसे मावख 'नि दखलआव दं आरो बै समनि थाखाय राइजोआरि गनायथिजों गावनि बिबानफोरखौ मावो, नाथाय बिथांनि सायख' नाय आफादनिफ्राय जेबो नंगुबै एबा गाबगोनां थिसनथाइ जानो हागौ।
नाथाय बेखौ बानायनायनि जेबो नंगुबै मोन्थाइ गैया; एबा आयेनारि गोनांथिफोरखौ बेबादि नेवसिनानै खालामनाय जाय आइनआव गोहोम गैयै जायो; एबा आयेनारि रोंग 'थि गैयै हान्जानि फारसे आयेनारि नङि महरै मावख' गिरिनि जायगाखौ आबुं खालामनाय जायो; एबा बेयो रोंग 'थिफोराव राइजोआरि गनायथिनिफ्राय फैजानो हागौ; एबा बेयो सिगांनि थासारिफोरखौ मावालाबानो मावख' गिरिनि सामलायनायाव राइजोआरि गनायथिनिफ्राय फैजानो हागौ, एबा गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव थार दाबिनि सिङाव हमथानायनिफ्राय फैजानो हागौ; एबा जानो हागौ मावख 'आरि मानथाखोनि बेबादि थासारिफोरजों लोगोसे थानाय समाव हारसिङैनो राइजोआरि गनायथिनिफ्राय फैजानो हागौ, जायखौ बिजिरसंनाय गैयालाबानो, मावख' नि दाबि खालामग्रा सुबुंखौ मावख 'आव हाबनो थाखाय थुलुंगा होनो एबा मावख' आरि मावआगान होनो थाखाय सानना लानाय जायो। सासे हाबफैग्राया बै जाय आयेननि गोहो गैयालाबानो मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनो नाजायो, आरो राइजोआरि मदद गैयालाबानो सोरखौ मान होनाय एबा गासिबो आयेनारि बिबानफोरनि थाखाय मान होनाय नङा।
बिसोर आबुङै उदायै। नाथाय बिथोन आरो नेमबादिनि थाखाय, आरो रायजोआरि फालांगि सालायनाय आरो गावारि मोन्थाइफोरनि रैखाथिआव गुलाय-गुजायखौ होबथानो थाखाय मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोरखौ आयेनारि गोहो नांनायनि थाखाय सोंनाय जाया, बबेखानि रायजोनि थांखिजों 483 नि थाखाय गायसन्नाय माखासे थोंजों फारिखान्थिजों एबा सोरबा मावख' खौ आयेनारि दाबि खालामग्राजों, एबा जेब्ला सुबुंआ गावनो मावख 'गिरि जानायनि थाखाय माखासे मोन्थाइ बानायनो नाजायो, एबा माखासे खाबुफोर एबा रां आरजिनो दाबि खालामो, जायखौ बिथाङा दाबि खालामो। गुबुन गासैबो जाथायफोराव सासे मावख' गिरिनि हाबाफोरा नंगुबै महरै गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां, बबेखानि बिथाङा मावख 'खौ लाखिनायनि थाखाय भुगियो, जेरै बिथाङा सासे मावख' गिरि मोन, आरो बै रोखोमसे आयेनारि फिथायफोरा रायजो आरो थामथि हान्जानि रैखाथिनि थाखाय बिसोरनिफ्राय बोहैगोन। मोनसे गोनां खान्थि दं, जाय मावख 'गिरिफोरनि आयेनारि फोरमायथिफोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिन रोखा खालामनो हाया। "
बुंनाय जायोः "सासे मानसिया गावनि मासिनि मोन्थाइ मोननो हागौ, बबेखानि बियो मावख 'नि थार आरो थार बिबानगोनां नङा, अब्लाबो बियो खालि सोबख' नाय नङा, नाथाय बेखौ आयेनगोनां गोहोनि गाबजों लाफायो। आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि सासे सुबुंजों होनाय बिजिरथिफोर आरो मावजानाय गुबुन हाबाफोर जाय बिजिरगिरिनि थाखाय उदायै नाथाय जाय अब्लाबो थि महरै थिसनजादों, आरो जाय मावख 'नि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायो बियो सासे नंगुबै बिजिरगिरि, आरो बिथांनि हाबाफोरा बिखौ मोजाङै बोखारजासिम सोलियो।" नंगुबै सानथौखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारैबो गनायनाय जादों। पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट, सार आशुतोष मुखर्जी, जे इंलेन्डनि सानथौनि जारिमिनखौ नागिरना नायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राआ बेनो दि नंगुबै सानथौखौ आइनआव मोनसे खान्थि आरो सुबुं मोजांनि आयदा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव सुबुं गोसोआरि आरो मावख' आरि गोसोआरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बेफोर मावख 'आरि खामानिफोर दं।
फिसारफोर। थारै आयेननि जौसिनखौ लाखिनायनि थाखाय आरो सुबुं समाजाव गोजोन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय बे बुंफुरलुआ गोनांथार। थारैनो, जुदि सोरबा सुबुं एबा सुबुंनि आफादखौ बिथांनि गोसो जानाय समाव गनायथि होनाय जायो, रायजो सोरकार आरो गोबां मावख 'गिरिफोर जायनि गेजेरजों बियो गावनि गोबां 484 गोहोखौ नेम गैयै थाथाय एबा गाज्रि बिमुं, गोरोनथि गैयै आरो गाज्रि रोखोमनि बेले-बेजेनि बिथायाव बाहायदोंमोन, बिखान्थिखौ हेंथा होनो आरो नेवसिनो थाखाय थुलुंगा होनाय जागोन। समाजनि मोजां बिखान्थि आरो गोजोननि थाखाय, बिसोरनि गोहोखौ जायखिजाया नेमबादि आदबाव बिसोरनि बिमुंखौ थोंजों बिजिरसंनाय आरो थि खालामजासिम हमथाना लाखिनांगोन। "पी
दफा मेनन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोराव
केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, जेराव पी
गोविंदन नायर, के
के
मैथ्यू आरो टी
कृष्णमनि मोनसे आबुं बेंचा दंमोन, जे
जे
अय्यरआ बुंदोंमोनः" बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे खान्थि आरो सुबुं मोजांनि मोनसे
आइननि गोख्रों बिन्दोआव सासे मावख 'गिरिनि बिबानखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि मावख' आरि हाबाफोराव बाहागो लानाय। नाथाय बेफोर मावख 'गिरिफोरा आइन बायदियै मावख' गिरिफोर नङाब्लाबो बिसोर थि थासारिफोरनि थाखाय, मावख 'गिरिफोर, थारै, जायनि हाबाफोर, रायजोआरि खान्थिनि गोनांथिफोरा थार होनना गनायजानांगौ। "आपिल कुप्पुस्वामी आरो मुक्तादारनि सिङाव बिजिरनायाव, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोनः" बुंफुरलुयै बुंनायाव जुदि सासे सुबुंहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया, सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावो आरो मोनसे केसखौ सोलायो, अब्ला बिथाङा होनाय बिजिरनायखौ उदायै आरो आयेनारि नङि होनना गनायनांगौ, नाथाय गोबां जेंनाफोरनि नोजोरै जाय बिजिरगिरिफोर आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरजों होनाय उदायै बिजिरथिफोर महरै राइजोफोरनो जाहोजागोन, जायनि मावख 'नि बिमुंखौ उननि अक्ट' आव गोरोन्थि मोननाय जानो हागौ। गोबां हादोरफोराव कर्टफोरा, गोदो गोदायनिफ्राय आयेननि मोनसे खान्थि महरै जौगादोंमोन, जाय सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि एबा सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ आइनारि नंगुबैथि मोननो हाया "।
बिनिखाय, बियो ओरैबायदि सासे जाय खालि हाबफैग्रा एबा गादबग्रा नङा, बबेखानि आयेन गोनां गोहोनि गाबाव मावख 'आव थायो, जुदिबो बिथांनि थिसननाया गोरोनथि गोनां आरो उनाव गोरोन्थि मोननाय जायो। मावख' आव बिथांनि बिमुंआव जेखि जाया मानो, बिथांनि बिथोन होनाय बिजिरथिफोर आरो मावख 'नि गोहो आरो हाबाफोरखौ गाननाय समाव बिथांनि मावनाया आयेन गैयैब्लाबो, बिजिरथि होनायफोर आरो जज दि 485 जुआरजों खालामजानाय खामानिफोर बायदि एखे गोहोम गोनां जायो। बेबादि नंगुबै बुंफुरलु, गोनांथि गैयै गुलाय-गुजाय आरो जोबनोगैयै गाज्रि आखुखौ होबथानो थाखाय जोनोम जानाय आरो रायजोआरि खान्थि। सुबुं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरोबाव मोनसे नेम दं। सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि गोरोनथि गोनां थिसनथाइखौ थोंजों मोनसे मावखान्थियाव सोंनाय जायो जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरि जायो, नाथाय बेखौ मोन्नै मुंफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि नालिसाव सोंनायनि गनायथि होनो हाया, जाय बिजिरसंगिरि एबा बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि जेंना, जायनि फिथाय महरै जजखौ गनायथि होनो हाया।
गावनि मावख 'आव सासे बिजिरगिरिनि बिमुंखौ लाना नालिस खालाम आरो नालिस खालाम। नङाब्ला सासे बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ फोसावनाय लोगो लोगो मोनसे नालिस जागाय जेननो हागौ दि बिजिरनाया उदायै मानोना बिजिरगिरिया बिजिरगिरि नङा। बिनि मावख' आव सासे बिजिरगिरिनि बिमुंखौ बे रोखोमै खैफोदाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो न्यायारि थिसनथाइफोरनि थारथिनि सायाव जामुंआरि गाग्लोबनायनि बेरेखायै नेम। बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव सासे बिजिरगिरिनि थिस 'ननायखौ सोंनाया थारैनो मोनसे जामुंआरि गाग्लोबथि। जों गियानगोनां सुबुरुननि आर' जलाइजों गोरोबनाय नङा दि नंगुबै बुंफुरलुआ बे सिमानि सिङाव दि बिजिरगिरिनि मावख 'नि बिमुंआव गोरोन्थिआ मोनसे आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो हानाय नङा। मोनसे आयेनारि राहाफोरनि सिफायनायआ मोनसे थिस' नखौ उदायै खालामनो हागौ नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया। जों बिजिरनाया बिजिरगिरिनि थिस 'न' नि गोहोमजों उदायै, जायनि बिजिरनाया नंगुबै बुंफुरलुखौ रैखा खालामो।
आइनफोर। नंगुबै बुंफुरलुआ संबिज 'न एबा संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि थाखाय गोदान नङा। संबिज' ननि दफा 71 (2) आव बुंनाय दं दि भारतनि हादरगिरि एबा लेङाइ हादरगिरिजों गावनि मावख 'नि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय हाबाफोरखौ हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनाव उदायै खालामनो हानाय नङा। बेबादिबो सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 (1951 नि दफा 43) नि दफा 107 (2) आव बुंनाय दं दि जाय हाबा आरो मावखान्थियाव सासे सुबुंआ संसदनि सोद्रोमा एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बाहागो लादोंमोन, बेबादि सुबुंखौ उदायै फोसावनाय जानायनि जाहोनाव उदायै खालामनो हानाय नङा। गोबां गुबुन संसदारि आरो रायजो आयेनफोर दं, जाय बेबादि राहाफोरजों आबुं। संबिज 'ननि नैजिथि फोसाबनाया मोनसे बिदिन्थि जेराव जायखिजाया सन्देह गोनां आफाद एबा दागोखौ बोखारनाय बुंफुरलुजों बाहायनाय जादोंमोन।
आयेनारि नङि एबा गोरोनथि जाय 1966 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय माखासे जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय एबा जारि खालामजानाय बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, दफा 233 आरो दफा 486 नि दफा 235 नि राहाफोरनि अनगायै गावखौ सरजाबनाय होनना बुंजायो। नैजिथि फोसाबथाया चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुननि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाइमोन, जेराव दफा 233 आरो दफा 235 नि राहाफोरनि अनगा जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननाया उदायैमोन। मानोना बेबादि थिसनथाइफोरा गोबां रायजोफोराव खालाम जादोंमोन, गासै हादोरनाङै दावगाहोनाय मैखुन नालिसखौ होबथानायनि थाखाय, बेखौ रोखा महरै मोजां सान्नाय जादोंमोन दि संबिज 'न आफादजों संबिज' नखौ फोसाबनानै थि थाथायखौ बुंजानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरि, श्री फाडकेआ जुक्ति होदोंमोन दि बाहागोआरि आफादखौ संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरजानाय थांखिफोरजों गोरोनथि गैयै खालामनो हाया।
बे बाथ्रायाव दि संबिजुनि नैजिथि फोसाबनायनिफ्राय बेयो मोनसे गोनां सान्दांथिमोन दि, नाथाय फोसाबनायनि थाखाय, दफा 233 नि राहाफोरनि अनगायै गुबुन महरै थिसनजानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बिजिरथिफोर, बिथोनफोर बायदिफोरा उदायै जागोन। जों सानाखै दि श्री फाडकेजों बोसोन होजानाय सान्दांथिया मोनसे गोनां सान्दांथि। बेयो सैथो दि मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै संसदआ गोनांथिगैयै आयेन बानायाखै होनना सानजानो हागौ। सान्नाया मोनसे गोख्रों सान्दांथि नङा आरो आयेनफोरा गोबां राहाफोरजों बुंफबनाय मानोना गोबां बिखान्थिफोर जागायदोंमोन मानोना सांग्रां जायैयाव जेबो खहा गैया (सांग्रां जानाया जेबो खहा गैया)। जेब्ला न्यायारि फोसावथाइफोरा सिगाङावनो बे आयदा सायाव आयेनखौ फोसावदोंमोन, अब्ला थि जाथायफोरनि सोमोनदोआव आयेननि आयेन खालामफिननाया बे गोनां सान्दांथि सोमजिहोआ दि न्यायारि बिथोनफोरजों फोसावजानाय आयेना थि जाथायफोराव बाहायजाया नाथाय रायजोनि गुबै आयेनखौ गोसोयाव दोन्नोबो हागौ।
आइनआ बांद्राय सांग्रांथिनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो सन्देहगोनां थमासनि गारांखौ सिरि खालामनो थाखाय न्यायारि फोसावनायफोरजों फोसावजानाय आयेनखौ थि जाथायफोरावबो बाहायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। चन्द्र मोहननि मामलायाव (सुप्रा) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 233 नि अनगायै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइफोरा उदायैमोन। बेबादि थिसनथाइफोरा उत्तर प्रदेश आरो माखासे गुबुन रायजोफोराव खालाम जादोंमोन। बै जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरजों बुंजानाय बिजिरथिफोर, बिथोनफोर बायदिफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो गिदिर नालिसफोरा नुजादोंमोन। बे सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो आरो आयेनखौ सोलायनो थाखाय नङामोन दि संबिज' ननि नैजिथि फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो संबिज 'न (20थि फोसाबनाय) आइन महरै गनायजानाय बिलाव सरजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा। बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोनः "487 जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि थिसनथाइफोर आरो बावैसो माखासे जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरा आयेन गैयै खालामदोंमोन आरो माखासे जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरा आयेन गैयै खालामदोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि बिथायाव दि बेबादि थिसनथाइफोरा संबिजुनि दफा 233 नि राहाफोर बायदियै खालामजायाखैमोन। बेफोर बिजिरथिफोरनि फिथाय महरै, मोनसे गोब्राब थासारि नुजाबोदों मानोना बेफोर जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय एबा जारि खालामजानाय बिजिरथिफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर आरो साजाफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनाय जादों आरो गोबां रिट पिटिसनफोर आरो गुबुन जाथायफोरा सिगांनिफ्राइनो बिसोरनि नंगुबैथिखौ हेंथाहोनानै दाखिल खालामजादों। उत्तर प्रदेशनि जिल्ला बिजिरसालिनि मावखान्थिया मोगथाङाव दिदोमै गसंना दं। बेनिखायनो, बै रायजोफोराव बेबादि गासिबो जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों गनायथि होजानाय एबा जारि खालामजानाय बिजिरथिफोर, बिथोनफोर आरो साजाफोरखौ फोरमान खालामनाया गोख्रै गोनांथि। "जोंनि नोजोरै, नंगुबै बुंफुरलुआ दफा 9 क्रिमिनल प्रसिज 'र आरो दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनानै श्री फाडकेनि आर' जलाइफोरनि फिनखौ जगायो। बिजिरसंगिरिफोरा खालि मोनसे केसाव दायगोनां एबा दाय होजानाय गुबुन सासे केसखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिसोर ओरैबायदि सुबुंफोरमोन जाय आयेन गोनां गोहोनि सिङाव बिजिरगिरिफोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावोमोन। जों बिजिरगिरिफोरा जाय मावख 'खौ लानो सानदों बेजों सोमोनदो दं। जों मावख' नि जर 'खा मावख' गिरिफोरजों सोमोनदो गैया। जेब्लासिम मावख 'आ थारै बानायनाय जादों अब्लासिम, बेयो गोनांथि गैया दि मावख' गिरिखौ थारै थिस 'न खालामनाय जायाखै। सासे सेसन्स जज, एडिशनल सेसन्स जज एबा एसिस्टेन्ट सेसन्स जज महरै थिस' न जानाय सासे सुबुंआ सेसन्स क 'र्टआव न्यायबिगियान बाहायगोन, आरो बिथांनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरा सेसन्स क' र्टनि जागोन। बेबादि क 'र्टआव बिथांनि थिस' ननायखौ उदायै फोसावनाय जानो हागौब्लाबो बेफोर थार जागोन। बै हिसाबावल ', बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालियाखै। जुदि क' र्टनि संबिजिरा गावनो बेबादि जाथायफोरनि सिङाव जुजिनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे गुबुन आयदा जागोन। जों हरखाब थासारिफोरजों सोमोनदो गैया।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जेबो ज' खालामनायाव जेबो बोलो गैया। श्री गोविंदन नायरआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि जब्द खालामनाया गुननि सायाव जुक्ति गोनां नङामोन। जों गाहाय आदालतफोरजों मोन्नाय सैथोथिनि 488 एखे फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना। श्री फडकेआ जोंनाव आर 'जलाइनि सिमाखौ गुवार खालामनो आरो बिथांखौ फोथायथि आरो साजानि थारथिखौ केनवास खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जों बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। पी
बी
आर
नि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
