1950 नि रिमिनल अपील्स नं
7 आरो 1951 नि नं
25। 1950 नि क्रिमिनल अपील्स नं
7 आ 1950 नि सोरखारि अपील्स नं
2 आव 23 मे, 1950 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे आपिलमोन आरो क्रिमिनल अपील्स नं
25 आ 1950 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
132 आव 4 मे, 1950 नि एखे बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलमोन। अजीत कुमार दत्ता आरो एस
एन
मुखर्जीआ मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सेनआ मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। जी
एन
जोशीया इन्टारवेनरनि थाखाय। 129 1951.4 अक्ट' बर। कर्टनि बिजिरनायखौ चंदरासेखर अय्यर
जे
आर
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा भारतनि कनस्टिट्यूशन कर्टनि जर 'खा 136 (केस 1) नि दारै गनायथि होजानाय अपीलफोर।
बिसोरो गावजों गाव खोनानाय जायो, नाथाय गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों खोनानाय जायो आरो सैथोफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बेनिखायनो मोननै गुबुन-गुबुन बिजिरनाया मोजां। 1950 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
7। आर' जलाइगिरि, जयलाल आगरवालाया, जाय सोनाब बंग रायजोनि दार्जिलिं जिल्लानि पुलबाजारआव मोनसे खुस्रा गलायाव सासे फानगिरिमोन, बिनि सायाव सामलायजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव मोनसे सि-जोमनि थुख्रा फाननायनि दाय होनाय जादोंमोन। खुन सि-जोम दबथायनाय बिथोन, 1948नि दफा 24 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, बिथांखौ दार्जिलिंनि महकुमा मेजिस्ट्रेटा गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 (बेयाव गोनांथार जगायथायफोर आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 7 नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि दफा 2 (जेराव बेनि उनाव गोनांथार जगायथायफोर आइन महरै मुंख 'नाय जायो) नि दफा 7 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन।
जाथायनि अक्ट 'आव दार्जिलिं जिल्लायाव आइएल साप्लाइ एक्ट बाहायजायाखैमोन। सोनाब बंग' रायजोजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 36 नि सिङाव गनायथि गैयिनि बाथ्राखौ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिया नागारदोंमोन मानोना मिरु सरकारनि उननि फोसावथाइजों बेनि गोनांथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आइनखौ थारै दार्जिलिं जिल्लायाव फुवारनाय जादोंमोन आरो जाथाइनि अक्ट 'आव बै ओनसोलाव बाहायजागासिनो दंमोन, जेरै, 14-10,1949। आर' जलाइ खालामग्राखौ उदां खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय साजाखौ मोनफिननाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ दानब्रैनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गाहाय आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुजिनो थाखाय दि गोनांथार साप्लाइ एक्ट 1946 नि बोलोआ दायनि समाव दाय होजादोंमोन ना नङामोन, आरो माखासे बिखान्थिफोर दं, आरो बिसोरनि बिथोनफोर।
एन
टि
आइ
एल
साप्लाइ एक्टआ इं1911,1946 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 92 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोनः "
जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जेबो आयेना मोनसे एंगारजानाय ओनसोलाव एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय नङा, आरो रायजो बेंगिरिया जायखिजाया आयेननि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनायाव बिथोन होनो हागौ दि आयेना बे ओनसोलाव गावनि बाहायनायाव, बियो नांगौ बायदि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन।" बे खोन्दोआ बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बंग 'नि रायजो बेंगिरिया 14 दिसेम्बर, 1946 माइथायाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि गोनांथार जगायथाय आयेना दार्जिलिं जिल्लायाव बाहाय जागोन, जाय मोनसे ओनसोलमोन। गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 1 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आयेना भारतनि मिरुआरि आयेन आफाद, 1946 नि दफा 39 (1946) आरो दफा 9 (1946) आव मुंख' नाय समखोन्दोआव गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबगोन।
उननि आयेननि दफा 4आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "मुंख 'नाय समफारिआ बै अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरसेनि सम, जायनि अक्ट 'आव बे आइनखौ पास खालामनायाव गोहो गोनां एमारजेन्सि फोसावनाया हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो एबा, जुदि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि खालामो, अब्ला बै अक्ट 'निफ्राय जागाय जेननाय बोसोरनैनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
गिबि बाहागो। बबेखानि, गबर्नर एबा जेनेरेलआ इं 1947 माइथायनि 3 अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव इमारजेन्सिखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय 2 बोसोरनि थाखाय गावनि गोहोखौ लाखिदोंमोन। बे फोसावथायनि जाहोनाव गोनांथार जगायथाइ आइनआ इं 1948 माइथायनि 31 अक्ट 'सिम सोलिदोंमोन। इं 1947 माइथायनि 7 अक्ट' आव भारतारि उदांस्रि आइनआ पास जादोंमोन आरो इं 1947 माइथायनि 15 अक्ट 'आव भारतआ मोनसे ड' मिनियन जादोंमोन। भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 19 (4) जों फरायजानाय दफा 9 नि सिङाव, गवर्नर जेनेरेलआ इं 1947 माइथायनि 14 अक्ट 'आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय भारत (मिरु सरकार आरो आयेन आफाद) आइन, 1946 नि दफा 4 नि बिथोनआव "संसदनि मोन्नैबो सदन" नि थाखाय "ड' मिनियन आयेन आफाद" सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन, आरो गोरोबहोनायनि राहाजों मोनसे गोदान दफा 4ए खौबो जागायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ड 'मिनियननि आयेन आफादनि गोहोखौ संबिज' न आफादजों बाहायजागोन। इं 1949 माइथायनि 3 अक्ट 'नि 3 अक्ट' आव, इं 1949 माइथायनि 3 अक्ट 'खौ बाहायदोंमोन।
बिधानसभाजों आयेननि जिउखौ 31-3-1950 सिम बांहोनाय थांखि लाजादोंमोन। बे आइनफोर आरो फोसावनायफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोनः गिबिसिनै, जेराव 14 दिसेम्बर, 1946 नि रायजो बेंगिरिया फोसावनाया दार्जिलिं जिल्लायाव गोनांथार जगायथाय आयेननि मावथायखौ आयेननि जिउनि बै समनि समखोन्दोनि उनाव सोलिहोबाय थादोंमोन, जेरै, इमारजेन्सि होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दो; नैथि, भारत सोरखारि आयेननि दफा 92 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया मोनसे गोदान फोसावनाया गोनां नङामोन ना नङामोन
गोनांथार जगायथायफोरनि जिउनि उनाव। आयेनखौ गवर्नर जेनेरेलनि फोसावथाइ 3-3 1947 जों बारायनाय जादोंमोन; आरो थामथि, गोनांथार जगायथायफोरनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिफोरा खामानि मावनो हागोन ना हाया, दा रोखा दि गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेनि गोहोमा जोबगोन।
भारत (मिरु सरकार आरो आयेन आफाद) आइन, 1946 नि दफा 4 आव मुंख 'नाय। बे खोन्दोआव मुंख' नाय समा गोनांथार नङा दि हरखाब गोनांथिखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे थांनांगौ। जुदि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ बेबादि बिथोन होयो, अब्ला बेयो बोसोरनै जानो हागौ, आरो बेयो मोनफ्रोम बोसोरनि किस्तियाव बोसोरसेनि बांसिन समहालागै थांनो हागौ। गोनांथार जगायथाय आयेननि सामलायनायनि समफारिखौ बेबादि जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायनि सायाव हगारनाय जाया। बेयो आइनजोंनो जगायजानाय। जेरै सिगाङावनो बुंजादोंमोन, रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय 14थि दिसेम्बर, 1946 नि फोसावथाइआ दार्जिलिं जिल्लायाव गोनांथार जगायथाय आइनखौ बाहायदोंमोन, आरो बेनि जिउखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि फोसावथाइजों 31-3,1948 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि भारत सरकारनि दफा 92 (1) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइया मानो रायजो बेंगिरिया दार्जिलिं आइनआव जिउ बारायनो गोनां। दार्जिलिं आइनआव जायखिजाया फोसावथाइखौ रोखा खालामालाबानो दार्जिलिं जिल्लाखौ बारायनाय जादोंमोन।
बै जिल्लायाव बेनि बाहायजाथाव समनि थाखाय, आरो बेनि उनाव बे आइनआ जिल्लायाव अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम बेयो भारतनि गुबुन बाहागोफोराव सोलियो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेनि गोहोमा भारतारि उदांस्रि आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां जोबदोंमोन आरो आयेन दारै मोनसे गोदान आइन जादोंमोन, जायखौ मोनसे एंगारजानाय ओनसोलाव बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन, दि भारत सोरखारि आयेननि दफा 92 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों मोनसे फोसावनाया गोनां जानो हागौ। नङाब्ला, मोनसे गोदान फोसावथायनि सोंथिया नुजाया। भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 नि दफा 19 (4) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे आयेनाव, जेराव गुबुन बिथिङाव भारत सोरखारि आयेन, 1935 आव 133 मुंख 'नायफोरनि गोनांथि दं, बै आइनखौ फोसाबनाय एबा आबुं खालामनायनि जायखिजाया मुंख' नायफोर दं, आरो जर 'खायै मिरुआरि आयेन आफाद, आरो भारत सरकारनि दफा 1946 नि सिङाव मुंख' नायफोर दं।"
उदांश्री आयेना भारत (मिरु सरकार आरो आयेन आफाद) आयेननि दफा 4आव "पार्लियानि मोन्नैबो सदन" नि थाखाय "कनस्टिटिउएंट असेम्बली" सोदोबफोरखौ सोलायदों, आरो कनस्टिटिउएंट असेम्बलीया गुबुन-गुबुन अक्टफोरनि मोननै रायलायनायजों गोनांथार जगायथाय आयेननि जिउखौ 31-3,1950 सिम फुवारदों। जेरैनो गवर्नर जेनेरेलनि बिथोनजों गोरोबहोनायफोरा गोहोआव फैयो, कनस्टिटिउएंट असेम्बलीया भारत (मिरु सरकार आरो आयेन आफाद) आयेननि दफा 4 नि सिङाव संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव होजानाय गोहोफोरखौ आरजियो। गोरोबहोनायफोरनि गनायथिया सोंनायनि बायजोआव। जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रदेश आरो गुबुन (1) नि मामलाया बेयाव जेबो आर 'ज गैया। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आयेन आफादआ गावनो गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो आयेननि समखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय मेसिनरीखौ मोनसे थि समखोन्दोआव बांसिननिफ्राय बांसिनसिम सौहैनो थाखाय हगारदोंमोन।
बिनिखाय पीलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। 1951 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
25। बे मामलायाव, आर' जलाइगिरि बिचान चान्द मुल्लानि सायाव गावनि थिस 'नगिरि मेसर्स अमरचन्द पन्नालालनि फारसेनिफ्राय दम दम बिरखं गाथोनआव मोनसे जर' खा चार्टार्ड बिरखंाव मोनसे ट्राकनिफ्राय मिलजों बानायनाय जिनि 28 थफिफोर ल 'ड खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, सोनाब बंग' खुन क्ल 'थ एन्ड यार्न मुभमेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार, 1947 नि दफा 4 (2) नि सिङाव नांगौ बायदि गनायथि गैयालासे। बिथांखौ गोनांथार जगायथाय आयेननि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो 9 दाननि गोब्राब जेल आरो (1) बाराकपुरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि दारै 1000 रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। 24 परगनानि सेसन्स जजआ दायगोनांजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बाहागो खालामनाय आर' जलाइ महरै सिगांनिफ्राइनो बे आर 'जलाइआव बुंनाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोननै बाथ्राफोर दं जायनिफ्राय हौवाफोरनि साहाखौ मिथिनो हायो। सोंनायाव, दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा मिलजों बानायजानाय जि नङा, आखाइजों दानाय बेलफोर। बिथांहा गावनि खाथियाव जेबो गनायथि गैयामोन आरो गावनि थिस 'नग्राफोरनिफ्रायबो जेबो दिहुननो हायाखैमोन। थासारिफोरनि सिङाव बेफोर बाथ्राफोरा दायगोनां थांखिनि अनुमानखौ गनायो। बे आपिलाबो बेनिखाय बोखार जागोन। हेंथा होग्रानि थानदैः पी
ए
मेहता।
