1955 नि नं
325 आरो 1956 नि 174 आव आपिल खालाम। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि 29 एप्रिल 1955 नि थांखि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1953 नि अपील नं
कलकत्ता 110 आव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकातानि 24 जून, 1953 नि बान्थानिफ्राय ओंखारदोंमोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन, सेक्शन एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, मेसार्सनि थाखाय। बर्न एंड क'
एन
सी
चटर्जी, ए
के
दत्त आरो बी
पी
महेश्वरीआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय। 783 1956.11 अक्ट 'बर। कर्टनि बिजिरनाया कलकत्ता मेसर्स आरो बर्न कम्पानी, बेनि उनाव, हावड़ा आरो हावड़ा कम्पानिनि मावसाफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलाय, बेनि उनाव इं 1952 माइथायाव आयरन ट्रिब्युनलनि मोनसे खोन्दो, जाय इं 1952 माइथायनि गिबि बिजिरनायनि थाखाय सोनाब बंग' सरकारनि मोनसे फोसावबिलायाव मुंख 'जादोंमोन।
बिसोर, जेरै, (1) क्लेरिकेल आरो साब स्टाफनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बान्थानि बेरेखायै, जुथाइया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 1955 माइथायनि 29-4 अक्ट 'नि गावनि थांखिजों एपेलेट ट्रिब्युनला श्री बेनर्जीनि बान्थाखौ जुथुमनि पक्षआव गोबाङैनो सोलायदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) क्लेरिकेल आरो लेङाइ मावख' गिरिफोरनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिथांजोखौ फज 'नो गोसो जानाय नङामोनब्लाबो, बिथाङा बोसोरसेनि गुदि मुजुरिजों लोगोसे बेसेनगोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ 1946 माइथायनि 1 अक्ट 'निफ्राय कम्पानीआव बाहायनाय जादोंमोन। बे स्किमनि सिङाव गाहाय थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों थि खालामजानाय आरो 1946 माइथायनि 10 अक्ट 'आव कम्पानीजों नाजावजानाय मावसाफोरनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरा। जेराव मावफारिफोरा इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, कलकातानि गुबुन गुबुन मर्केन्टाइल फार्मफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव मजुरि, बेसेन गोसा बानथा आरो मावमिननि गुबुन समफारिफोरनि सोमोनदै नांलाय-गुजाय जादोंमोन आरो 1948 माइथायनि 17 अक्ट' नि फोसावथाइजों सोनाब बेंगल सोरखारा बिसोरखौ मर्केन्टाइल ट्रिब्युनल मुंनि गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। बे ट्रिब्युनलआ 1949 माइथायनि 26 अक्ट 'आव गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोन आरो बेयाव गाहाय थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय होनाय मासुलनि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिमोनः ग्रेड डी 70 रां 3 130 रां ग्रेड सी 70 रां 4 134 इउनियनआ बै मावखान्थियाव पार्टी नं
192 मोन, नाथाय टेकनिकेल जाहोनफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलआ बिसोरनि नांलाय-गुजायफोरनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै बे बान्थाआ इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय मोनसेनिफ्राय बांसिन बाहागोनां पार्टिफोरनि सायाव नङामोन।
बेंगल चेम्बार अफ कमार्सजों गनायजानाय आरो 1946 माइथायनि 10 अक्ट 'आव कम्पानीजों नाजावजानाय स्केल एबा इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलनि बान्थायाव थि खालामजानाय स्केलनि अनगा खामानि मावग्राफोर, आरो बेनिखायनो बेयो सोमोनांथाव नङा दि बेयो यूनियनखौ बेयाव होनाय स्केलनि सायाव 786 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां बेसेन
बेयाव होनाय बान्थाजों बियो लोब्बागोनां नङामोन, आरो मानोना बेनि सोद्रोमाफोरा क्लेरिकेल मावसाफोरमोन आरो मावसाफोर नङामोन, मर्केन्टाइल ट्रिब्युनलनि बान्थायाव थि खालामनाय स्केलफोरा बिसोरनि थाखाय बांसिन आरजाथावमोन। बिथांनि बान्था अक्ट '12-6-1950 नि गेजेरजों श्री पालितआ मानिदोंमोन दि खामानिनि आखु आरो क्लेरिकेल मावसाफोरनि रोंग' थिफोरा गासिबो फालांगियारि फसंथानफोराव रोखोमसे नङामोन, दि मर्केन्टाइल आयदाफोराव क्लार्कफोरा साबसिन रोंग 'थिगोनांमोन आरो इउनियननि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब खामानि मावनो गोनांमोन, दि उननिखौ सिगांनि बायदि एखे थाथायाव दोनजानो हायामोन, आरो बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि बिथांखियाव थि खालामनाय मासुलनि स्केलआ जाय कम्पानीजों नाजावजादोंमोन बियो मोजांमोन आरो जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, बांनाय स्केलफोर आरो ग्रेडनि बांसिन सिमाफोराव माखासे एसे सोलायनायफोर खालामदोंमोन। बे स्किमाव बिथांनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय ग्रेडनि रेफारेन्साव थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना "जूनियर डी" नि श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री डी" श्री डी "श्री
ट्रेसार्स 60 3 90 क्लर्क 60 4 140 (100 आव इ
बि.) टाइपिस्ट 60 4 100 स्टेन 'टाइपिस्ट आरो कम्प्ट' मिटार अपारेटर 80 4 124 (120 आव इ
बि.) 787 "सी" जूनियर (ड्र 'यिं आरो अनुमान) 60 4 120 जूनियर ड्राफ्ट्समेन जूनियर एस्टीमेटर्स 92 4 140
इउनियना बे बान्थानि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बेखौ सिमाजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। 1947 नि इन्डास्ट्रियेल दिस्पुट एक्ट XIV नि दफा 19 (3) नि सिङाव, मोनसे बान्था बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौ, आरो दफा 19 (6) नि सिङाव, बेनि उनावबो मोन्नैबो हानजाया दाननै फोसावनायसिम बेखौ बाहागोनां जाना थानांगौ। बे बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनाय, इउनियना कम्पानीनो 1951 नि मोनसे फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थि बोसोर 12 नि थाखाय मोनसे फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1950 नि नबेम्बर 6 आव श्री मर्सिनेल बान्थानि थाखोखौ बांहोनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय, जाय दानि मुंख 'नायनि आयदा। श्री बेनर्जी, जाय मुंख' नायखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
के
आ लेबार ट्रिब्युनलनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जेराव क्लेरिकेल स्टाफनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थासारिफोरनि सोलायनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जेबो दाय होजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन, श्री पालितनि बान्थाखौ गनायजानांगौमोन, जेरै थारैनो बेयो श्री बेनर्जीजों जादोंमोन, आरो दि आर्मी एन्ड नेभी स्टर्स लिमिटेड, बम्बे बनाम देयर वर्कमेन (1) आरो फर्ड मटर कंपनी ऑफ इंडिया, लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (1) नि थिरांथाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायाव, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि "मोनसे सांग्रांथिनि नेम आरो आयेननि नङा"। जुदि ट्रिब्युनलनि ओंथिया बे नोजोर होनायनि गेजेरजों जादोंमोन दि आयेनआ आइन खालामाखैब्ला "थासारिफोरनि सोलायनायनि बिथानि अनगा मोनसे बान्थाखौ फिन खुलिनो नाङा", बेयो जोबोद थार जागोन। नाथाय बे सोंनायनि थिरांथा गोनां नङा, मानोना आयेननि सिङाव जेबो राहा गैया आरो मोनसे बान्था रेबगान्थि खालामब्ला मोनसे खोन्दोखौ फिन खुलिनो हागोन।
जाय थासारियाव बेयो बिथा खालाम जानायमोन। "नाथाय बेयाव दफा 19 (3) नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय दं आरो जुदि बेयो माबाफोर इंगित होयो, अब्ला बे थार बिथाय जागोन जायनि सायाव दफा 19 (6) नि सिङाव बान्थाखौ फिन खेवनो हायो, आरो बेनो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल (1) (2) 789 आ बाथ्रा दानथेलायो। नाथाय जों बे सोंनायखौ बे बिथायाव सान्ना नायनो थांखि लायो दि आइनआव जेबो गैया जायनि बिथायाव बान्थाखौ फिन खेवनो हायो। अब्ला मा थाथाइ? जों बेखौ मानिनो हागोन नामा दि आबुं खोनानायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव होनाय बान्थाफोरा दफा 19 (6) नि सिङाव नेवसिजायोब्ला जेबो गोहो गैया, आरो ट्रिब्युनलनि खाथियाव जेबो राहा गैया, जेब्ला बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो, नाथाय बेखौ दावगाहोनो नाजा, बेखौ आबुङै गोदान बिथायाव लांफिननो नाजा, आरो बेनि उलथा मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों फिन खेबसे गनायजानाय थांखि ला।
मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव जेंनाखौ फिन दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनाङा। बे खान्थियावनो दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा II आव जारि खालामजानाय रेस जुडिकाटानि नेमआ बिथा खालाम जानाय। बे खोन्दोआ, सन्देह गैयालासेनो, दानि बाथ्रायाव बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेनि सिङाव थानाय खान्थि, "इन्टारेस्ट री पब्लिक उत सिट फिनिश लिटियम" बुंफुरलुआव फोरमायजानाय, गोख्रों रायजोआरि खान्थिनि सायाव गायसनजानाय आरो बुहुमनां बाहायनायनि। (ब्रुमनि लिगेल मेक्सिम, जिथि एडिशन, पेजनि गेजेरजों। "रेस जुडिकाटानि नेमआ बिथोन होजायो", सार लारेंस जेनकिन्स, सी
जे
आ श्योपरसन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह (1) आव नोजोर होदोंमोन। "मोनसे गियानजों जाय अरायसमनि थाखाय।" आरो बेनि मोजां जाहोनफोर दं दि बे खान्थिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव मानो बाहायजाथाव जानांगौ।
थिसग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आर्मी एन्ड नेवी स्ट 'र्स लिमिटेड, ब' म्बे बनाम देयर वर्कमेन (1) आरो फ 'र्ड मटर क'
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (2) नि मामलायाव गावखौ नेवसिगारो आरो जों गनायो दि बिसोर थार बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो बेफोरखौ फालियाखैनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। जों दाजाबदेरनांगोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलआबो बे साननायाव गोरोन्थिमोन दि श्री पालितआ गुदि मुजुरि थि खालामनायनि बिखान्थिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा 2,600 केल 'रिनि समानथाय आदारनि गोनांथिनि बागै डा
अक्र' यडनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय नङामोन। बेयो सैथो दि श्री पालितआ गावनि बान्थायाव बेफोर आयदाफोरखौ मुंख' नाय नङा। नाथाय बैफोर गासिबोखौ इंजीनियरिंग ट्रिब्युनल आरो मर्केन्टाइल ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो बान्थाफोराव सावरायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे एबा गुबुन मोनसे बिखान्थिनि बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थाखाय लानांगौ ना नाङा, आरो श्री इंजीनियर ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि श्री पालितआ गावनि बान्थायाव बेफोर आयदाफोरखौ मुंख 'नाय नङा।
इन्जीनियारिं ट्रिब्युनलनि बान्थानि सायाव बिथांनि बान्थाखौ बिथा खालामनानै, श्री पालितआ स्केल थि खालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय गासिबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो बे सावरायनाया दि बान्थाया फिन खेबसेबाव बेफोरखौ मुंख 'नाय नङा, बेयो गुदिनि अनगा मोनसे महर। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बिनि गावनि बिथायावबो लाखिनो हाया। अब्ला थाथाया बेनोदिः श्री पालितआ गावनि अक्ट' (1) (2) 791 12 6 1950 नि बान्थायाव बेसेननि स्केलनि सोंनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो यूनियनआ बेनि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ दाय होनाय जाया दि बै अक्ट 'आरो 1612 1952 नि गेजेराव थासारियाव जेबो सोलायनाय जादोंमोन जेब्ला श्री बेनर्जीखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौनि बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव, श्री पालितनि बान्थाखौ बेले-बेजे खालामनो नाङामोन।
बबेखानि, अपील ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय स्केलआ इं1955 माइथायनि 29 अक्ट 'नि बिथोनआव हेंथा होनो नाङा, जेराव बियो क्लेरिकेल आरो लेङाइ मावख' गिरिफोरनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इंजीनियरिंगजों सोमोन्दो थानाय आरो कम्पानिया इं 1946 माइथायनि 31 10 अक्ट 'आव थि खालामनाय स्केलखौ "इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलनि बान्थायाव थानाय समफारिफोरनि एसे सिगां" महरै आजावदोंमोन। श्री पालितनि बान्थाखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा मिथियामोन दि इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलआ गुदि मुजुराखौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्स महरै 160 बिन्दोआव थि खालामदोंमोन, आरो बिथांनि नोजोर होनाय दि कम्पानिया लाजानाय स्केलआ इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मोनसे आगोलनि सायावमोन, बिथांनि साननायजोंल' गोरोबनाय दि कंपनी आरो इंजीनियरिंग ट्रिब्युनल मोननैयावबो गुदि मुजुराखौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्स महरै 180 बिन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। दा, जों श्री पालितनि 792 नि बान्थायाव थि खालामनाय स्केलखौ मानिना लायोब्ला, श्री बनर्जीनि बायदि, बे थाथाइआ जागोनदि गुदि मुजुरानि थांखिनि थाखाय जिउ खांनायनि बिन्दोनि बेसेना 160 जागोन, बेसेन बारनाय आरो खामानि मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय 180 रां होनांमोन।
कम्पानिनि सुबुरुनगिरि श्री बसआ आपिलनि खोनानायनि जोबथा थाखोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाना फैदोंमोन दि बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि जिउ खांनायनि इन्डेक्स, जायखौ कम्पानिया नाजावदोंमोन, सोरकारनिफ्राय गुबुनमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री सेनजों सिगांनि थाखोआव गनायजानायनि बेरेखामोन, आरो आपिल ट्रिब्युनलजों थारै नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव गारना होनाय जादोंमोन। बिदि महरै, रेबगान्थिनि मोखांआव, मोनसे गुदि आखुनि गोरोन्थि दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे बिन्दोआ बे थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङा, मानोना बेयो जुथाइजों सिगाङाव जेबो समाव बुंजायाखैमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिनहरनांगौ। नाथाय सोंनाया बेनो दि रेबगान्थिनि मोखांआव जाय नुजायो बेखौ नोजोर होनानै बे एपेलेट ट्रिब्युनलजों जोंनि इसेल 'थार मावआगाननि थाखाय मोनसे थि केस नंगौ ना नङा।
160 नि बदलै बिन्दो 180 आव गुदि मजुरि थि खालामनायनि थांखिया, आरो जों बेखौ मानो मानिनाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। आरो जों बेखौबो साननाङा दि न्यायनि मोजांनि थाखाय रिमान्डखौ लेंहरनाय जायो, मानोना बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेनि फिथाय महरै मावखान्थिया थाबथाबोयो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रि जालांनो हागौ। बे थासारियाव, जों एपेलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 65 रांनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
आर
के
आर
फोरा सोमोनदो गोनां, स्केलआ श्री पालितजों थि खालाम जादोंमोन, आरो श्री बेनर्जीया बेखौ नाजावदोंमोन। थासारिफोराव जेबो सोलायनाय जायासै बेनि फोसाबनायनि मददआव दाय होनाय जादोंमोन, बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। चेकर्सनि बेलायाव, बिसोर घन्टासेयारि रेटगोनां मावदांसाफोर, आरो श्री बेनर्जीया बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोर 1950 मायथाइनि थाखाय रां थिसननाया 38 लाख रांमोन आरो बोसोर 1951 नि थाखाय बेनिख्रुइबो बाङाइमोन। क्लर्क, लेङाइ मावख 'गिरि, सरकार आरो चेकारफोरनि दानारि आयआ 89,500 रांमोन आरो मावदांसाफोरनि दानारि आयआ गासै 28 लाख रांमोन। बेयो गंसे दारिमिन, हावड़ा आयरन वर्क्सनि थाखायल'। कम्पानिया गुबुन-गुबुन जायगाफोराव मोनगु गुबुन इउनिटफोर दं, आरो बै इउनिटफोराव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनो दानारि आयनि बागै जेबो फोरमान गैया। दा, कम्पानिया गावनि गासै इउनिटफोराव गासै मुलामफाखौ दिनथियो, आरो बेयाव गोबां सन्देह थानो हाया दि बे राङा कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरनो दान महरै दानसेनि गुदि आयखौ होनो थाखाय आबुङै थोजासे जानाय नङा। श्री बानजीआ गावनि मोन 10 इउनिटफोरनि मुलाम्फानि सायाव बोनसनि सानथांखि बानायदोंमोन, जाय कम्पानिया गावनि गासिबो इउनिटफोराव दान होनाय बोनसनि सानथांखिखौ गोरलै खालामदोंमोन।
बेखौ दानसेनि गुदि रां होनायजों लोगोसे होनांगौ। आपिल ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रायाव गनायदों दि "जुदि गासिबो थाखोनि मावदांसाफोरनो बानस होनाय जायो, अब्ला जेबो दाजाबदेरनाय बानस होनायनि जेबो खाबु गैया।" नाथाय बियो बुंदों दि जेरै गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरा बानसनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखै आरो इउनियननि सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां राङा 89,000 रांल 'मोन, बांद्रायआ बिसोरखौ बानस महरै गुबुन दाननि गुदि आयनि बान्थाखौ थार खालामनो थाखाय थोजासेमोन। जों आयेन एबा इकुइटीनि खान्थिफोरनि सायाव सोंनायखौ गनायो ना मानो, बे फोजोबनाया रोखा नंगुबै। आइनआव, बानसनि दाबिआ अब्लाल' गनायजाथाव जागोन जेब्ला फालांगिया बोसोरनि गेजेराव थोजासे मुलाम्फा जादोंमोन। आरो बानस होनायनि जाहोनफोरा जाबाय दि मावदांसाफोरा जौगानायाव बाहागो होनांगौ, जायहा बिसोरहा बाहागो लानो थाखाय गासिबो मोनसे मुलाम्फा दं, बेनिखायनो बेखौ बिसोर थोजासे बानस होनना फोसावनाय जायो जुदि बिसोर 795 रांल 'जानो हागौ।
(ङ) बिसोर गासिबोनो रां होनो थाखाय थोजासे नङा। जुदि मुलाम्फाफोरा बै थांखिनि थाखाय थोजासे नङा, अब्ला ब 'न' स फोसावनायनि जेबो बाथ्रा गैया, आरो जेबो ब 'न' स होनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। मानोना बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कम्पानिनि मुलाम्फाया ब 'न' स होनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे नङा, जुदि बेयो कम्पानिनि गासिबो इउनिटफोराव गासिबो मावदांसाफोरनो होजायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि आइनआव ब 'न' स होनायनि जेबो जाहोन गैया। आरो बेबादि दाबिआ इकुइटीयावबो थानो हाया। कम्पानिनि गासिबो मुलाम्फाया बिनि गासिबो इउनिटफोराव गासिबो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनि फिथाय। कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि बिथायाव बिसोरनि मोनसे खोन्दोखौ ब 'न' स होनाया बिसोरनो मुलाम्फाफोरनि मोनसे बाहागो होनो थाखाय जागोन जेराव बिसोर बिहोमा होआमोन। जों जुथाय ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ आबुङै बाखनायनो हाया दि इउनियननि मावदांसाफोरखौ ब 'न' स होनायनि थाखाय गाव गावनि दाय नङा, नाथाय कम्पानिनि गासै मुलाम्फाफोरनि बिथायाव बिसोरनि मोनसे बाहागोखौ ब 'न' स होनो थाखाय साजा होनाय नङा।
खामानि मावग्राफोर, जायफोरा गावसोरनि दाबिखौ नागारदोंमोन। "ट्रिब्युनलआ बेखौ बावगारो दि, गावनि बिजिरनायाव, जुदि गासिबो खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामोमोन, अब्ला जेबो बानस फोसावनाय जायामोन। बेयो बिसोरनि दाबिखौ नागारनायनि बाथ्रा नङा, नाथाय बिसोरहा जेबो गैया बेखौ मोनदांनायनि बाथ्रा। जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला कम्पानिनि माखासे मावसाफोरा बानस मोनगोन, जेराव गुबुनफोरा मोना, आरो जेरै करम चन्द थापर एन्ड ब्रदर्सआव नुनो मोनदों। 'वर्कमेन बनाम दि कम्पानि' (1), जाय मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै आरो आरोबाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि जाहोन जानांगौ। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दानसेनि गुदि मजुरिखौ बानस महरै गनायनाया आयेनारि नङा आरो नेवसिथारनांगौमोन आरो बानस मोनफिन्नायनि सोमोनदै श्री बेनर्जीनि बान्थाबो मोनफिननांगौमोन। (4) बे कम्पानिनि माखासे मावसाफोरा बानस मोनगोन, जेराव गुबुनफोरा बानरजी एबा बेनि ब्रै बाहागोनि मावसाफोर एबा रां होफिन्नायनि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, श्री पनेसानंदा आरो राना बानरजीनि बिथोनखौ सिगांनिफ्रायनो मुंख 'दोंमोन।
बिसोरनो अपीलेट ट्रिब्युनलआ द 'दाननि गुदि मुजुरि (1), 160
सेक्शन एन
चटर्जीनो 796 आरो जयदेब बेनर्जीनो बोसोरसेनि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसोजों लोगोसे आयनि हारखौ बान्था होनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो बे दफा एन
चटर्जी, असीमानंद बेनर्जी आरो पंचानन राणाखौ फिन थिसन्नो नाङा नाथाय मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसन्नो नांगौ। अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 1950 मायथाइनि दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) एक्ट XLVIII नि दफा 7 नि सिङाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन, मानोना बेयो दफा 7 (1) (b) आव थि खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, आरो बेनि फिथाय महरै, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जेरावसिम ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, जेराव गोजौनि मोनब्रै मावसाफोर, मोब्लिब गोहो गैयै, रंगनाथन आरो
(घ) दानस्लायनायआ दफा 7 (1) (ख) आव मुंख 'जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सोमोनदै आपिल जागोन। नाथाय बिथोनआ बोखारनायनि मोनसेब्ला, बेखौ दानस्लायनाय होनना बुंनो हाया मानोना बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो, आरो दफा 7 (1) (ख) नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङा। 1953 आव आयेन आफादआ 1953 नि दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन XLIII खौ आइन खालामफिनदोंमोन, जेराव "दानस्लायनाय" खौ गिबि खेब ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंमोन दि माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, जायखिजाया जाहोनजों खामानि मावग्राफोरनि सिबिथायनि थिस' नगिरिजों फोजोबनाय। (दफा 2 (ऊ) नि गेजेरजों। बे बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे आपिलआ दफा 7 (1) (बी) (vii) नि सिङाव मावसोमनाय आयदा फोजोबनायनि बेलायाव गोहो गोनां जागोन। नाथाय 1953 माइथायनि 24 दिसेम्बरनि अर्डिनान्सआव बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैयालासे अपील खालामजाखिसै।
नं
5 1953 नि, जेराव दानस्लायनायखौबो बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, गासैबो मावमिनखौ फोजोबनायनि अनगायै; नाथाय बेयो 24 अक्ट 'बर 1953 माइथायावल' बाहाय जादोंमोन, जेराव दानि आपिलखौ 19-8,1953 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ नेवसिगारनाय (1) ए
आइ
आर
1952 मेड
669
(2) बेखौ फोसाबनाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनाया न्यायबिगियान गैयै आरो उदायै जागोन। नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि मोनसे बान्थाखौ फिन थिसन्नो नेवसिनाया दफा 7 (1) (ए') नि सिङाव आपिल खालामजाथाव जागोन, जुदि बेयाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं, आरो मानोना मावख 'गिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि बिसोरखौ बोखारनाय बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना बेखौ गनायनाय नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, मिथिंगायारि न्यायबिगियाननि मोनसे आयदामोन, जाय मोनसे आइननि सायाव मोनसे आर' जलाइ गोनां आयदामोन।
गिबि थासारिफोर दंना गैया, जायनि सायाव बेनि न्यायबिगियानआ सोनारो, आरो बै सोंथिनि सायाव बिनि थिरांथाआ दिभिनल कर्टफोराव गाग्लोबजानो गोनां नङा, आरो बेनि मथै अपीलेट ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननि साननाया दि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया दिभिनल कर्टजों सोंजानो गोनां नङामोन, आरो पंकज कुमार गंगुली बनाम बैंक ऑफ इंडिया (3) आरो अपर गंगा इलेक्ट्रिक एमप्ल 'यिज यूनियन बनाम अपर गंगा वैली इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ क
लिमिटेड आरो गुबुन (4) नि थिरांथाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। जों गनायोदि मोनसे बिथोनखौ फिन थिसन्नो नेवसिनाया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायोब्ला दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा दि मोनसे बान्थानिफ्राय बिखौ आपिल खालामनाया दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव गोहो गोनांमोन, जेराव बेयो मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायोमोन।
दानि केसाव, बेनि थारथिया जामफै एबा उदां मावखान्थियाव हेंथा होजायाखै, जेरै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ, जेरै मोन्नै केसाव बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय, नाथाय दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइनि गेजेरजों, आरो जोंनि थाखाय बेखौ मोनसे आर 'जलाइ महरै गनायनायनि थाखाय गेवनाय दं, नंगुबै महरै, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि जादोंमोन ना नङामोन, आरो (1) 104 (2) ए
आइ
आर
1956 बेखौ फोसाबनाय आपिल ट्रिब्युनलनि गासै 491,104,798 बिथोनआ मोजांमोन। जों दा बे नोजोरनिफ्राय मोनब्रै मावदांसाफोरनि केसखौ बिजिरनांगोनः (1) दफा एन
चटर्जीहा मेगननि गोरोन्थि दंमोन, आरो बिनि मेडिकेल मावख' गिरिनि बोसोनआव खामानि मावनाय, ट्रिब्युनला बिथांखौ बै बिथायाव हगारदोंमोन। ट्रिब्युनला बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बिथांजोखौ फिन थिसननायनि बिथोन होदोंमोन।
उनालआ मोनदों दि कम्पानिया गाज्रि खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेखौ मोजाङै नायबिजिरालाबानो होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै दान द 'नि गुदि आयनि हाराव खहा होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बेखौ फोथायनो हायाखै दि थार बाथ्राफोरनि सायाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बान्थायाव हेंथा होनायनि न्यायबिगियान गैयालाबानो खामानि मावदोंमोन एबा बेनि बिथोनआ गोरोनथि गैयैमोन। दफा 136 (2) नि सिङाव जों बेयाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। असीमानंद बेनर्जीखौ सोनाब बेंगल रैखाथि आयेननि सिङाव सरकारा खानाय जादोंमोन आरो इं 1949 माइथायनि 25 निफ्राय 4 माइथायसिम जेलाव लाखिदोंमोन। कम्पानिया इं 1949 माइथायनि 4 अक्ट' नि 22 अक्ट 'आव गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ फिन थिसन्नो नांगौमोन, आरो दा बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथ' नाय जायाखै। नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ फज 'नायनि मोन्थाइ दं। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे दाबिखौ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मोनसे मिथिंगायारि बिजिरसंनाय दाथाइ बानायालाबानो कम्पानीनिफ्राय हगारजादोंमोन।
बे थिरांथाजों रागाखालामनाय। हगारनायनि जाहोना जाबाय मावगिरिनि सोलिबाय थानाय गैयै, आरो बिथांनि खामानि मावनो हायि, आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि बिथांनाव मोनसे खान्थियारि दाय होनायजों मा थांखिया आबुं जागोन आरो बिथाङा बेनि थाखाय मा सान्नो हाथाव फिन होनो हागोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। (3) पंचानन रानाजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया आशिमानंद बनर्जीजों रोखोमसे, आरो सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथांनि फारसे थानाय अपीलेट 799 ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। (4) जायदेब बनर्जीनि सोमोनदै सोंनाया बेनो दि बिथाङा गोरोन्थिजों हगारजानायनि सायाव क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। सैथोआ बेनो दि इं 1950 माइथायनि 16 माइथायाव गोबां मावगिरिफोरा वर्क्स मेनेजार, मिस्टर डेविसन आरो कम्पानीनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, आरो कम्पानीनि जिब्रैखौ बोखारदोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय दाथाय होदोंमोन, जायद बनर्जीखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होदोंमोन।
स्मिशालआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बायदियैनो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ बोसोरसेनि गुदि मुजुरिजों लोगोसे बेसेन गोसा बानस 'खौ खहा महरै होनांगौ। बेयो सैथो दि बिथांनि बेरेखायै जेबो चार्जशिट बानायाखैमोन, नाथाय बियो होखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया जुदि बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ मामोन आरो गावनि बुंफुरलु होनो खाबु मोनोमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि कम्पानीजों होखारनायनि बिथोननि उनाव, गोरोबनाय मावफारिफोर आरो लेबार मिनिस्ट्रिजों नायबिजिरनाया जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा होखारजानाय जिब्रैनि गेजेराव स्निनि फिन थिसननायखौ गनायस' दोंमोन, जाय गुबुन स्निनि सोमोनदै बिथोनखौ खामानियाव दोनफिनदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव जायदेब बेनर्जिया सासेमोन। बेफोर खारिथिनि गेजेराव, बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया दि बिथांखौ खोनानाय एबा बिजिरसंनाय गैयालाबानो बोखारनाय जादोंमोन। अपीलनि फिथाय महरै बिथांखौ सिभिल आर 'ज नं 325 खौ बोखारनांगौमोन।
1955 मायथाइखौ गनायथि होनाय जायो, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो श्री बेनर्जीनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो, बेनि अनगा (1) क्लेरिकेल स्टाफनि बाङाइसिन मासुलआ गोजौनि सिलिं थाखो आरो बारायनाय बायदि सोलायनायजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 65 रां जागोन आरो (2) बै खोन्दो एन
चटर्जीखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव होनाय क्षतिपूरणजों फिन फज 'नाय जागोन। जुथाइया अपील खालामग्रानि गासै खरसानि खावसेखौ हरगोन। 1956 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
174 खौ नागारनाय जादों, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
