1979 नि दिभिनल आपिल नं
1185,1978 नि सेल्स टेक्स रेफारेन्स नं
24 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो अक्ट 'नि बिथोनजों आपिल। आरो 1979 नि दिभिनल आपिल नं
1187। 1977 नि सेल्स टेक्स रेफारेन्स नं
11 आव गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो अक्ट' नि बिथोनजों आपिल। के
एच
काजी, टी
श्रीधरन, आर
डी
पाठक, मिस सी
के
सुचरिता आरो मिसेस सेकसन भंडारे मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
टी
देसाई आरो एम
एन
श्रफ। मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय 437 क 'र्टनि बिजिरनायखौ वेनकातरियाह, जे.
आर गुजरात सेल्स टेक्स एक्ट, 1969 (1970 नि गुजरात एक्ट नं
1) नि राहाफोरनि सिङाव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जायो)। मुवाफोरखौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय, आपिल खालामग्राया, जाय एक्टनि सिङाव सासे गनायजानाय डिलारबोमोन, 6 मे, 1970 आरो 31 मार्च, 1971 नि गेजेराव गुजरात सेल्स टेक्स रुल्स, 1970 (बेनि उनाव' रुल्स 'महरै मुंख' नाय) नि रुल 24 (4) जों फरायजानाय एक्टनि दफा 13 (1) (बी) नि सिङाव होनाय फर्म नं
19 आव फोरमान बिलाइ होखांनायनि उनाव गोथां मुवाफोर बायदोंमोन। एक्टनि सिङाव दिहुनजानाय गोथां मुवाफोरखौ खाजोना होनो हानाय बेसादफोर बानायनायाव बाहायनाय जागोन, जायखौ गुजरात रायजोआव बिनि गेजेरजों फान्नाय जागोन। आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि माखासे बाहागोखौ गुजरात रायजोनि मोनसे थि मोब्लिबारि फसंथाननो फान्नाय जादोंमोन।
मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय आरो रानसारनायाव बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय। बुंजानाय फान्नायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया, जाय आयेननि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिमोन, आइननि दफा 16 नि सिङाव बायजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव बायनाय खाजोना लागायदोंमोन। बिनायगिरिया बे बिथायाव आर 'जलाइ खालामदि फर्म नं
19 आव होनाय बिबानआ सिफाय जादोंमोन। बुंजानाय खाजोनानि बेरेखायै फान्नाय खाजोनानि मददगिरि आय' गगिरि आरो गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव ट्रिब्युनला आयेननि दफा 69 नि सिङाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय आयेननि सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, आरो गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 2 नि दालाय दफा (33) नि थार बुंफुरलुनि सायाव, बिनायगिरिया गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 16 नि सिङाव बायनायनि खाजोना होनो थि बिथायाव बिबान गोनांमोन।
गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 49 नि सिङाव जारि खालामजानाय सोरखारि फोसावथायनि रेबगान्थि 5 आव बिथोन होजानाय फोसावनायफोरनि बेरेखायै फर्म 19 आव फोसावनाय गोथां मुवाफोरनिफ्राय 438 दिहुनजानाय बेसादफोरखौ गुजरात रायजो मोब्लिब ब 'र्डनो फान्नाय जादोंमोन? "1979 नि दिभिनल आपिल नं
1187 आव आर' जलाइगिरिआ मेसार्स हिन्दुस्तान इनजिनियारिं क 'लिमिटेड जाय गिलिर दाजेमारि आरो गियार रोगाग्राफोर बानायनायाव मुखुब। बियो आयेननि सिङाव सासे गनायजानाय डिलारबो। 979 नि दिभिनल आपिल 1185 आव आर' जलाइ खालामग्रानि बायदि, बे आर 'जलाइ खालामग्राया फर्म नं
19 आव फोरमान बिलाइ होनानै गोथां मुवाफोर बायदोंमोन आरो उनाव फर्म नं.' सि 'नि बेरेखायै मोनसे थि मोब्लिबारि फसंथाननो बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ फान्दोंमोन आरो आयेननि दफा 49 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन। बे मामलायावबो हेफाजाबगिरि मावख' गिरिया खाजोना आइन नं
19 खौ सिफायनायनि थाखाय फर्म नं.
फान्नाय खाजोना आरो गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलआ फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि गोसोयाव, गुजरात फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नंगौ ना नङा दि गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 49 नि सिङाव फोसावजानाय सोरखारि फोसावथायनि रेबगान्थि 5 नि सिङाव फर्म 'सि' नि बेरेखायै मोनसे मोब्लिबारि हाबानि थाखाय बिनायगिरिजों बानायजानाय मेसिनारिफोर आरो कन्वेयरफोरखौ फान्नायनि फिथाय महरै फर्म 19 आव फोसावनायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना बेबादि दिहुनजानाय आरो फान्नाय बेसादफोरा खाजोना होनो हाथाव बेसादफोर बानायनायनि समान नङामोन? "गोजौ बिसावरियाव मुंख 'नाय मोन्नै सोंथिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बेफोर गोबाङैनो एखे। गोजौ बिसावरिया खाजोनानि फारसे आरो बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों फिन होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो। जों दा गुसुंयै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंखगोन। आयेननि दफा 2 (10) आ सासे' डिलार 'खौ जायखिजाया सुबुं महरै बुंफोरो जाय गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव मुवाफोर बायो एबा फानो आरो जेब्ला रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोनो अब्ला बियो सासे रेबथुमजानाय डिलार जायो। आयेननि दफा 32 आ सासे रेबथुमजानाय डिलारनि सिनायथिनि राहा होयो। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव सिगांनि एबा आथिखालनि बोसोरनि गेजेराव, दफा 29 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारजों फाननायनि थाखाय दिहुनजानाय गासिबो खाजोना गोनां बेसादफोरनि बेसेना एबा दफा 30 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारजों, जायनि फान्नाय एबा बायनायनि फाननाया उनाव दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय सिमाफोरखौ बारलाङो, दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव बिनि आरज गाबनायाव ₹3,000/बिनिख्रुइ बांसिन जायो, कमिस्नारजों गनायथि होजानो हागौ आरो बेबादि गनायथि होजानाय डिलारआ दफा S नि सिङाव गनायथि होजायो।
जायखिजाया) आयेननि अनुसूची-1 नि कलम 3 आव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो बेसादनि सायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, बै अनुसूचीआव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा। आयेननि दफा 6 आव बुंनाय दं दि आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव गासैबो डिलार जाय आयेननि दफा-2 नि राहाफोरनि बायदियै खाजोना होनो गोनां, खाजोना एबा खाजोना होनो गोनां। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि आइननि सिङाव खाजोनानि जाथायफोरा गुजरात रायजोआव मोजां होनना फोसावनाय बेसादनि अनगायै फान्नाय आरो बायनायनि फारिफोरनि मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव मोनदांनाय जाया, नाथाय आयेननि दफा 7,8 आरो 10 आव गाहायाव होनाय बायदि आइन खालामनाय जादोंः "7
अनुसूची-2 नि बाहागो-ए आव बेसादफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोना। अनुसूची-ए नि बाहागो-3 आव थि खालामनाय बेसादनि हारनिफ्राय फान्नाय फान्नायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
(ii) सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादनि फिन फान्नाय, जेराव दफाफोर (i) आरो (ii) बाहायजाया, बै बेसादफोरनि फिन फान्नाय, सासे गनायजानाय डिलार एबा गनायथि होजानाय कमीशन एजेन्टनि थाखाय जाय सासे गनायजानाय डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि फारसे, जाय सासे प्रिन्सिप 'ल, जाय सासे गनायथि होजानाय डिलार, बिनि फारसेनिफ्राय बाययो, बेबादि डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि सायाव, जाथाय बायदि, थासारिफोराव आरो 440 नि दालाय दफा (बि) आरो आइटेम (ii) नि दालाय दफा (सि) आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, जिनिस बायनायनि खाजोना होनो गोनां। (1) दफा 13, बेयाव होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ, आरो (iv) बै बेसादफोरनि फिन फान्नाय एबा फिन फान्नाय जेराव दफा (i) आरो (ii), लाइसेन्स गैयै डिलार एबा लाइसेन्स गोनां एजेन्ट, जाय कमीशननि दारै मोनसे गुबै जिनिस बायग्रा एबा लाइसेन्स गोनां एजेन्ट, जाय कमीशननि दफा (ए) नि सिङाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव गोरलै बायग्रा एजेन्ट जानो हागौ। (1) दफा 13, बेयाव होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ, आरो (iv) बेसादनि फिन फान्नाय एबा फिन फान्नाय जेराव दफा (i) आरो (ii) खौ बाहायजाया, लाइसेन्स गोनां सासे डिलार एबा लाइसेन्स गोनां
(ए) दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि मोनसे फोरमान बिलाइ, बेयाव होनाय बायदि मोनसे फोरमान बिलाइ। फारि 2 बाहागो बि आव बेसादफोरनि सायाव सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि खाजोना लानाय जागोन। फारि 2 नि बाहागोयाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि फाननायनि सायाव मोनसे सरासनस्रा फान्नाय खाजोना लानाय जागोन, जायनि मोनफ्रोमखौ कलम 3 आव थि खालामनाय हाराव, नाथाय बेबादि फाननायनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव, (1) बायनायनि सायाव जिनिसफोरनि फिन फान्नाय जायनि थाखाय डिलारआ सीनि सिङाव बायनाय खाजोना होनो गोनां। 16 (2) सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादफोरनि फिन फान्नाय, जाय बेबादि बायनायनि समाव सासे गनायथि होजानाय डिलार नङा, आरो (3) बेसादफोरनि फान्नाय, एबा फिन फान्नाय, जेराव दफा (1) आरो (2) गनायथि होजानाय, डिलार एबा फिन फान्नाय, कमीशननि फारसेनिफ्राय सासे गनायथि होजानाय एजेन्ट, जाय सासे डिलार एबा गुबै गनायथि होजानाय एजेन्ट, जाय बेबादि थासारिफोरनि सायाव गनायथि होजानाय, कमीशननि गनायथि होजानाय, बेबादि थासारिफोरनि सायाव गनायथि होजानाय, सासे डिलार एबा गुबै गनायथि होजानाय एजेन्ट, जायखौ कमीशननि गनायथि होनाय जायो।
बेयाव होनाय बायदि बाहायनाय जायो। "" 10
फारि थामथिआव मख 'नाय बेसादफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना आरो सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि खाजोना। (1) फारि थामथिआव मख' नाय बेसादफोरनि फान्नायनि सोलायसोल 'नि सायाव बेनि कलम 3 आव बेबादि मोनफ्रोमबो बेसादनि सायाव थि खालामनाय हाराव फान्नाय खाजोना लानाय जागोन, नाथाय बेबादि फाननायनिफ्राय दानख' नायनि उनाव, (1) बै बेसादनि फिन फान्नाय जायनि बायनायाव डिलारआ सीनि सिङाव बायनाय खाजोना होनो गोनां जायो। 16,441 (2) रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादफोरनि फिन फान्नाय, (3) बेसादफोरनि फान्नाय। एबा बै बेसादफोरनि फिन फान्नाय जेराव दफा (1) आरो (2) बाहाय जाया, सासे गनायजानाय डिलार एबा गनायथि होजानाय कमीशन एजेन्ट जाय सासे गाहाय, जाय सासे गनायजानाय डिलार, बेबादि डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि फारसेनिफ्राय बायनाय गनायथि लायो, बेखौ दफा 13 आरो (2) दफा 13 नि सिङाव होनाय जिनिसफोरनि फोरमान बिलाइ आरो (2) दफा 13 आरो (1) दफा (1) नि सिङाव होनाय जिनिसफोरनि फोरमान बिलाइ।
दफाफोर (i) आरो (ii) सासे लाइसेन्स् गोनां डिलार एबा कमीशन एजेन्ट ह 'ल्डिंस पारमिट, जाय सासे प्रिन्सिपल, जाय सासे लाइसेन्स् गोनां डिलार, बिनि फारसेनिफ्राय बाययो, बेबादि डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि सायाव बाहायजाया, जाय थासारियाव आरो दफा (ए) नि दालाय दफा (ए) नि आइटेम आरो दफा 13 नि दालाय दफा (सी) नि आइटेम (ए) आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, बेयाव होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ। (2) फारि III आव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि सोलायसोल' नि सायाव मोनसे सरासनस्रा फान्नाय खाजोना लानाय जागोन, नाथाय बेबादि सोलायसोल 'निफ्राय दानस्लायखांनायनि उनाव (i) सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादनि फिन फान्नाय, जाय बेबादि समाव लाइसेन्स् गैयै डिलार आरो बायग्रा सासेनि गेजेरजों, जाय लाइसेन्स गोनां बेसाद बायग्रा एबा बायग्रा सासे लाइसेन्स गोनां एजेन्ट, जाय लाइसेन्स गोनां बेसाद बायग्रा एबा बायग्रा सासे लाइसेन्स गोनां एजेन्ट, जाय
बेबादि डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि सायाव, जेरैखि जाया जाया जायाथों मानो, दफा 13 आव मख 'नाय थासारिफोराव आरो थाथायफोरनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो। "442 बेयो मख' जाथाव दि गोजौनि राहाफोराव सासे डीलारनि बेसाद फान्नायनि फाननायनिफ्राय, जाय नङाब्ला खाजोना गोनां, सासे गनायजानाय डिलारनो फानजानाय बेसादनि फाननाया, बेबादि गनायथि होजानाय डिलारआ थासारिफोराव साजायनाय आरो आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (बि) आव मख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव, बेयाव होनाय मोनसे फोरमान बिलाइया दानस' जाथाव जायो आरो गनायजानाय डिलारनि फारसे बेबादि फान्नायाव जेबो खाजोना होनाय जाया। आयेननि दफा 13 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः" 13
मोनसे फोरमान बिलाइनि अनगा फाननायनिफ्राय जेबो दानस 'नाय जानाय नङा। (1) सासे गनायथि होजानाय डिलारनिफ्राय फान्नाय डिलारनिफ्राय दानस' नाय जानाय नङा, सासे गनायथि होजानाय एजेन्ट एबा लाइसेन्स गोनां बेसाद बायग्रानि थाखाय,
(ए) गनायजानाय डिलारआ गनायजानाय फर्माव फोरमान होयो दि बिथांखौ फान्नाय होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरा गोथां एबा प्रसेसिं मुवा महरै बाहायनो थाखाय बायजानाय मुवाफोर एबा बिथांजों फानजानो गोनां खाजोना गोनां मुवाफोर बानायनायाव बाहायजाथाव स्टरफोर; एबा नेमफोरनि नेम 24 (4) आ बिथोन होयो दि सासे गनायजानाय डिलारजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ फर्म नं 19 आव जागोन। फर्म नं 19 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव लिरनाय दंः ".
आरो आं/बुंजानायजों बायजानाय बेसादफोर.
आरो बिल/नगद मेमो/इनभ 'यस
अक्ट' आव थि खालामनाय। मेसार्स
थं..
आं/बुंजानायजों खाजोना गोनां मुवाफोर बानायनायाव गोथां/एबा प्रसेसिं मुवाफोर एबा बाहायजाथाव स्टरफोर महरै बाहायजागोन।
एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ। "दफा 49 नि 443 दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि थासारिफोर एबा हगारनायफोरनि सायाव सोनारना। बिसोरजों सोमोनदोआव माबाफोर थि खालामब्ला, दफा 49 (1) नि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम मुंख 'नाय फान्नाय एबा बायनायनि थाखोआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां गासै खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। आयेननि दफा 49 नि दालाय खोन्दो 2 आ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइजों जायखिजाया गुबुन थि थाखोनि फान्नायखौ उदां खालामनो गनायथि होयो। दफा 49 (2) आव लिरनाय दङः" 49। उदां खालामनाय (1) (2) बेबादि थासारिफोरनि सायाव सोनारना, रायजो सोरखारा, सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथि सानोब्ला, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय फोसावथाइजों, जायखिजाया थि थाखोखौ फान्नाय एबा गासिबो बायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागोन एबा गासै बायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागोन। 29 एप्रिलाव जारि खालामजानाय गासै राहाफोरनि गेजेरजों रायजो सोरखारा खाजोना होनो हागोन।
सासे रेबथुमनाय डिलारजों मोब्लिबारि हाबानि थाखाय रेबथुमजानाय बेसादफोर (होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै), कमिस्नारजों बे थांखिनि थाखाय फोरमान होजानाय, जुदि मोब्लिबारि हाबानि थाखाय फानग्रा डिलारनो फर्माव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि बायजानाय बेसादफोरा मोब्लिबनि गोहो बाहायनाय एबा रानलायनायनि थाखाय गोनांमोन। गोजौनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै मोब्लिबारि हाबानि थाखाय खालामनाय फाननाया आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जायो, नांगौ फोरमान बिलाइ होनाय हाबानि सायाव आरो बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव मोब्लिबारि हाबानि फारसे बिसोरजों बाहायजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों जेबो खाजोना होजायाखैमोन। दा आयेननि दफा 16 खौ मुंख' नाय गोनां जायो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव लिरनाय दङः "16
जेराव जायखिजाया डिलार एबा एजेन्टआ बिखौ बायनो हाथाव बेसाद बायनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जेराव बायदि बायदिनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खाजोना बायनायनि बिबान थायो। (1)
दफा 12 एबा 13, आरो (ए) बेबादि फोरमान बिलाइनि उलथा, मुवाफोरखौ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, एबा फोरमान होजानाय आदब आरो समफारिनि गेजेराव फिन फान्नाय एबा दैथायहरनाय जाया, एबा 444 (बि) बेबादि बायनाय बेसादफोरनि गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि समाव फिन फान्नायनि सायाव, (1956 नि एलएक्सएक्सआइभि) नि सिङाव जेबो खाजोना गैया, बुंजानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव जायखिजाया दानस्लायनायनि थाखाय बिथाङा थारै होनो गोनां। अब्ला बेबादि फालांगि एबा कमीशन थानदैया बेबादि फोरमान बिलाइनि सिङाव बायजानाय बेसादफोरनि बायनायनि बेसेनाव खाजोना होनो गोनां जागोन; आरो बिनि मथै, बिथाङा दफा 40 नि सिङाव गावनि बायनायनि सोलायसोल 'नि बायनायनि बेसेनखौ सोफादेरगोन, जायखौ बिथाङा बेनि उनाव होनो गोनां दफा 40 नि सिङाव। (2)
(3) बे दफा एबा फारि III नि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोना।
दफा 12 एबा 13 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइनि सिङाव बायजानाय बेसादनि बायनायनि बेसेना बे दफानि सिङाव सासे डिलार एबा कमीशन एजेन्टनि बायनायनि सोलाय-सोल 'आव लाफानो गोनां नंगौना नङा, बेबादि फोरमान खालामनायनि बिबाना बेबादि डिलारनि सायाव जागोन, एबा जायखिजाया जाथायानो, कमीशन एजेन्टनि सायाव जागोन। "आयेननि दफा 16 आव बुंनाय दं दि जेराव सासे डिलारआ दफा 13 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइनि सिङाव जायखिजाया खाजोना होनो हाथाव बेसाद बायदों आरो बेबादि फोरमान बिलाइनि उलथा गुबुन थांखिनि थाखाय बेसादखौ बाहायदों, अब्ला बेबादि फोरमान बिलाइनि सिङाव बायजानाय बेसादनि बायनायनि बेसेनाव बेबादि डिलारआ खाजोना होनो गोनां जागोन आरो बिथांनि बिबानखौ बै खोन्दोआव बुंजानाय आदबजों हिसाब खालाम नांगोन। बे आपिलाव दानथेलायनाय आर' जलाइफोरनि बे बिबानानो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राफोरा गनायजानाय डिलारफोर; बिसोर खाजोना रेबथुमनो हाथाव बेसादफोरमोन जाय गुबुन रेबथुमग्राफोरनिफ्राय (एफ
अ '.) रेबथुमनाय गोथां बेसादनि अनगा गुबुन रेबथुमनाय मुवाफोरमोन।
आर
एम
नं
19; गावसोरनि फारसे फाननायाव जेबो फान्नाय खाजोना होजायाखैमोन; बुंनाय गोथां मुवाफोरखौ बाहायनानै बिसोर मुवाफोर बानायदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 49 (2) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे मोब्लिबारि फसंथाननो बेसादनि मोनसे बाहागो फानदोंमोन आरो मोब्लिबारि फसंथाननि फारसे 445आव बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फर्म नं
19 आव आपिल खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरजों बायनाय गोथां मुवाफोरखौ खाजोना होनो हानाय मुवाफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जागोन जाय गुजरात रायजोनि सिङाव फान्नाय जागोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि आपिल खालामग्राफोरा फर्म नं
19 नि खान्थिफोरनि उलथा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय गोथां मुवाफोरखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन। बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरा फर्म नं
19 बानायनायनि गेजेरजों फर्म नं
19 खौ सिफायदोंमोन जाय 'खाजोना होनो हाथाव नङामोन' आरो बेनिखायनो बायनायनि एक्टनि दफा 16 नि सिङाव दिहुनजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव रां होनाय जादोंमोन।
मोब्लिबारि फसंथानफोरनो बिसोर फाननाया 'खाजोना गोनां बेसाद' मोन आरो खालि बेनि थाखाय दि बेफोर आयेननि दफा 49 (2) जों हगारजानाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव मोनसे मोब्लिबारि फसंथाननो फानजादोंमोन, बेसादफोरा खाजोना गोनां बेसाद जानाय नागाराखैमोन। बिनिखाय बे सोंनायनि सोलाइनाया 'खाजोना गोनां बेसाद' बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआव सोनारो। तामिलनाडुनि स्टेल बनाम एम
के
कान्दास्वामी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि' खाजोना गोनां सुबुं ',' खाजोना गोनां बेसाद 'आरो' खाजोना गोनां जाथाय 'बुंफुरलुफोरा फान्नाय खाजोना आयेनाव आबुङै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर; बे बादियाव सोंजानाय बेसादफोरा खाजोना गोनां बेसादफोर मानोना बैफोर बेसादफोरनि जायखिजाया फान्नाया दफा 49 (1) आरो (2) जों खोबजानाय नङा, बेबादि फान्नायखौ खाजोना गोनां बानायगोन आरो दफा 49 (1) आरो (2) नि गेजेरजों फान्नाय जाथायफोरनि फिथाय महरै गासैबो बेसादनि खाजोना एबा फान्नाय जाथायफोरखौल' खाजोना होनो गोनां खालामनाय जायो।
जेब्ला आयेननि दफा 5आव होनाय बायदि बिसोरनि फान्नायखौ सरासनस्रायै खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो अब्लासो खाजोना होथाव मुवा जाया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय बेसादफोरा बेसाद जायामोन, जायनि फान्नाय एबा बायनायखौ आयेननि फारि 1 आव सोफादेरनानै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरखौ फर्म नं 19 नि बाथ्राफोरखौ सिफायदोंमोन होनना मानिना लानो हाया, बे थासारि थासेयावबो दि मोब्लिबारि फसंथानफोरनो बिसोरजों खालामनाय थि फान्नाया खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नैथि बिथाया बुंनाय जायो दि फर्म नं 19 नि सिङाव आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय बेसादनि सायाव थाबैनो गोजोन जायो मानोना बै थाखोआव बेसादफोरा थारै खाजोना होथावनामोन आरो मोब्लिबारि फसंथाननो फान्नायनि उननि जाथायखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया।
(घ) मोनसे बायनाय आरो मोनसे फाननायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायोब्ला, बेखौ बायनायखौबो एंगारनाय होनना बुंनो हाया। गोजौनि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 49 (2) नि सिङाव फाननायनि खाजोनाखौल 'हगारनाय जायो आरो बायग्रानि खाजोनानि दाहारनि बागै जेबो बुंजाया, बेखौ बुंनो हाया दि नङाब्ला खाजोना होथाव बेसादफोरा आयेननि दफा 49 (2) खौ गोसो बोनो हानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि सिङाव फान्नायाव खाजोना होथावै जादोंमोन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय मोनथाम जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो थारखौ मोना मानोना दानि मामलाया आयेननि दफा 2 (33) आव 'खाजोना होथाव मुवाफोर' बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सामलाय जायो। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बम्बे फान्नाय खाजोना आयेन, 1959 (बम्बे एक्ट नं
1959) जाय गुजरात आयेनाव सोलायनायनि सिगां रायजोआव गोहोमाव दंमोन आरो जायखौ दफा 88 जों खाजोना लानाय जादोंमोन, जेराव 'बम्बे एक्ट' नि दफा 33 आव 'खाजोना होथाव मुवाफोर' बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आइन (जाय बम्बे एक्टनि दफा 41 जों गोरोबनाय) एबा बेनि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ। बे बुंफुरलुजों, 'खाजोना होथावना मुवा' आरो 'खाजोना होथावना जाथाय' नि गेजेराव थानाय बुंजानाय फारागथिखौ गनायनाय जादों। बेयो जानो हागौ दि दफा 5 आरो फारि 1 आ खालि बेसादफोरखौल 'मुंख' यो नाथाय दफा 49 आ खाजोना होथावना जाथायफोरजोंल 'सोमोनदो दं जायनि फिथाय महरै बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया आबुं जायो, जिखिजायामानो सोंजानाय बेसादफोरा फारि 1 नि सिङाव फैया। नैथि सासेया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेसादफोरा खाजोना होथावना मुवाफोर ना नङा, बुंजानाय बुंफुरलुनि 447 बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जाय दफा 49 खौ गोसो बोनो हानाय थासारिफोरनि सिङाव फानजानाय बेसादफोर जाय बै बुंफुरलुनि ओंथिनिफ्राय बोख्लायो। थामथि जाहोनाबो फान्नायनि थाखाय एखे जाहोन गैया, जुदि खोन्दो 49 नि सिङाव फान्नाय बेसादफोरा खाजोनानिफ्राय उदां जाया।
जों बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि आयेननि दफा 49 नि सिङाव मोनसे फान्नायाव बायग्राया बेफोर जाथायफोराव खाजोना होनांगौ ना नाङा। बे जाहोना आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे लोगोआरि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो फोजोबदों दि आयेननि दफा 50 नि सिङाव दफा 49 जों लाजानाय जायखिजाया सर्तखौ सिफायनाय एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सायाव जायखिजाया दाहारनि जाथावनाया आयेननि दफा 16 नि सिङाव खाजोना होनायनि बिसोरनि बिबाननिफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामगोन। दफा 50 नि सिङाव बेबादि खाजोना लागायनाया दफा 16 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि दाहारनि सायाव आइनआव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नुजायाखै। आयेननि बिथांखिया ओरैबादि नुजायो दि फान्नाय खाजोनाखौ बैफोर बेसादफोरनि सायाव लागायनांगौ जाय फान्नाय आरो बायनाय फारिफोरनि फारियाव सेद्युल 1 नि सिङाव थाफादेरनाय जायाखै, जुदिबो बेफोर दिहुनजानाय बेसादफोराव सोलायजादोंमोन आरो मानो फर्म 19 नि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया।
एफआ रायजोनि सिङाव आरो आयेननि दफा 16आव बियो फान्नो हानाय खाजोना गोनां बेसादफोर दं जेराव जायखिजाया डिलारआ आयेननि दफा 12 एबा दफा 13 नि सिङाव गावनि दारै होनाय फोरमान बिलाइनि सिङाव जायखिजाया खाजोना गोनां बेसाद बायदों आरो बेबादि फोरमान बिलाइनि बेरेखायाव मुवाफोरखौ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फोरमान होजानाय आरो फिन फान्नाय एबा फिन फान्नाय समनि गेजेराव फिन फान्नाय एबा दैथायहरनाय जाया, बे रोखोमै बायनाय बेसादनि खाजोनाआ बै आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव जायखिजाया दानस्लायनायनि थाखाय बियो थारै होनो गोनां नङा, अब्ला बेबादि फोसावग्राया बेबादि फोरमान बिलाइनि सिङाव बायनाय बेसादनि बायनायनि बेसेनाव खाजोना होनो गोनां जागोन। आइनआव 'खाजोना गोनां बेसाद' नि बुंफुरलुखौ सानगोनाङै सोलायनायाबो रायजो आयेन आफादनि बुंजानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा इलेक्ट्रनिक कर्टनि जेबो हेफाजाब लानो हाया आरो (एडिशनल टेक्स कमिश्नर, एन
पोलर) आरो प्राइबेट सेल्स लिमिटेड (एडिशनल टेक्स कमिश्नर, एन.
मानोना बेफोर जाथायफोरा आयेननि 448 राहाफोरजों सामलायजानाय आरो बेफोर आपिलफोरनि थार बाथ्राफोर आरो बै केसजों लोब्बागोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय नुनो मोना। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आपिलफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। खोनानाय मासुलखौ मोनसे सेट खालामनाय जायो।
