1981 नि मानहानि आर 'जलाइ नं
19। 1980 नि मानहानि आर' जलाइ नं
7 आव सिमलायाव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
एम
तारकुन्डे, दफा खोन्दो राय, <आइ
डि
1>, डा
एल
एम
सिंघवी, कपिल सिबबल, सी
एम
नायर आरो एल
के
पान्डेआ आर 'जलाइनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, बिबादीनि एटर्नी जेनेरेल (रेजिस्ट्रार, गोजौ बिजिरसालिनि) के
परासरन, स' ली
आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिबादीनि थाखाय (एच
पी
रायजोनि) 538 बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
आ होदोंमोन। बेयो 19 दफा (1 बी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ, जाय हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा आर' जलाइ, जाय 1980 माइथायनि द 'दाननि साजा होनाय जादोंमोन।
सीनियर साब जज आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट। रोंग 'थिगोनां जज, जाय बै क' र्टखौ सामलायो, सासे रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो कर्ट अफ स्मल क' ज्सनि गोहोखौबो बाहायो। 18 जून, 1980 आव, श्री कुलदिप चन्द सुद, जाय क 'र्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिमोन, रेंटनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ खोनागासिनो दंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला केसखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, गियानगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ फारिखान्थिनि मासुल होजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिबैखौ समन हगारनो हायाखिसै। जजआ सिबिल प्रोसिजर क 'डनि अर्डार 9, रुल 2 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव रागा जोंनानै, आर' जलाइगिरिआ जजनाव गावनि जुता गारदोंमोन, जाय बिथांखौ फाफ्लिआव सौदोंमोन। जजआ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थिनदोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइगिरिआ जाफुंसारै आर 'जलाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिजिरनायनि सिगांनि अक्ट 'आव बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय बिजिरगिरिनि दारै लानाय मावखान्थिखौ होबथानो हादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 15 (2) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरगिरिनि दारै खालामजानाय आर' जलाइनि मोनसे कपि सरजाबना फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि बिथाङा बिजिरगिरिनि सायाव जुता गारदोंमोन। बिथाङा गावनि आखुखौ बेखौ बुंना फोरमायदोंमोनदि बिथाङा बिजिरगिरिया बाहायजानाय थुलुंगागोनां रावजों सोमजिहोजानाय मोनसे सहायनो हायै थुलुंगानि सिङाव खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बे बायदिः खोनानायनि सिगांनि अक्ट 'आव बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ गोदान फारिखान्थिनि मासुल होनो आरो भारानि आर 'जलाइखौ फिन होग्रानि थं जगायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया फोरमायदोंमोनदि बिथाङा 539 नि बिथोनखौ मानिना देहा फाहामसालियाव थानो हायाखिसैमोन जाय देहा फाहामसालिखौ बन्द खालामना दोनदोंमोन।
बिनि उनाव जजआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा सिविल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 9 रुल 2 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राया जजखौ गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थिनदोंमोन दि मानो बिथाङा फारिखान्थिनि मासुलखौ होनो हायाखिसै आरो फिन होग्रानि थंखौ होनो हायाखिसै। आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि सोलायै, जजआ बुंदोंमोनः "नों गाज्रि, आं नोंखौ थार खालामगोन।" आपिल खालामग्राया जजजों बाहायजानाय गाज्रि रावाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय जजआ फिन बुंदोंमोनः "आं जायखौ बुंबाय बेखौ फिन खिन्थायो।" बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि सायाव सामलायनायखौ खोमाना लादोंमोन आरो "सम आरो आबेगनि बांद्राय गुदुंनि सिङाव, बिथांनि जुतायाव आखाय गोग्लैदोंमोन" जायखौ बिथाङा डेइस फारसे गारदोंमोन। गोबां सुबुंफोर कर्टाव दंमोन जाय जाथायखौ नुदोंमोन। स्टेजआव जुताखौ गारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि क 'टखौ बोखारदोंमोन आरो कच' र्टखौ खानायसै आरो कच 'र्टखौ बुंदोंमोनः "आं नोंनि बेरेखायै जेबो गाज्रि खामानि मावनो लुगैयो नामा?"
एम
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुनि सायाव बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोरखौ लिंहरदोंमोन, जायनिफ्राय बियो गोजोन जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोरोन्थि दाय होगासिनोमोन दि बिजिरगिरिया गावनि बेरेखायै गाज्रि राव बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जाथायनि गुदिनि मोनसे नंगुबै बुंफुरलु होदोंमोन मानोना बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव फिननाय होग्रानि आबुं थंखौ जगायनो थाखाय जेबो बिथोन होआमोन। गोजौ अदालते गोबां बिरोंदामिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि 10 थिखिनि दफाआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मोनसे हेंथामोन। बै सोंनायाव थांनो एबा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ अदालतेआव बुंजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव थांनो गोनांथि गैया, मानोना श्री वी
एम
तारकुंडे आरो श्री सेक्शन रे, जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइयाव नुजायो, बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ लानो गोसो गैया।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव उनदाहा लानो आरो बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सासे सोलिबोनाय उखिलनि थाखाय मोजां नङा। बियो बिजिरगिरियाव गावनि जुताखौ गारदोंमोन जाहाते बिथांखौ सिगांग्रो खालामनो आरो बिथोन 9 नेम 2, सी
पी
सी
नि सिङाव केसखौ बोखारनो नाङा होनना बिथांनि आरजखौ मानिनो थाखाय बिथांखौ नारसिन्नाय खालामनो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि साबसिन एबा गाज्रिसिन नाजानायखौ बेखौ नायनो थाखाय खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ फारिखान्थिनि मासुल होनो हायैनि थाखाय बोखारजायाखैमोन आरो बिजिरगिरिया गावनि जुक्तिखौ मानिनो गोसो गैयामोन, बिथाङा गावनि सोलिबोनाय गोहोखौ दिन्थिनायनि थाखाय गावनि जुताखौ दिहुनदोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि आखुखौ थोजासेयै नेवसिगारनो हाया, जाय सासे सोलिबोनाय उखिल महरै, बिथाङा बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरि। बेबादि जाथायफोरा आइन, सोलोंथाय एबा राजखान्थिआव गासिबो गोहोनि थाखाय माननि बेसेन खमायनायखौ नोजोर होनानै गोरलैयै बांहोनो हागौ। बबेखानि, जों बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव गोलाव साजा होनायनि थांखि लायाखैमोन, मानोना बिथाङा बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
(घ) आरो बेबादि जाथायफोराव, हासुदैखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया, जों जोंनि जिउनि फिसा फिसा मोन्दांथि आरो बिनि आयदाफोरनि हेफाजाबजों मोनसे मोनदांथि बानायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गोथौवै उनदाहा गोनां आरो थारै उनदाहा गोनां। बियो गोसो आरो मानथाखोआव थोजासे दुखु मोनदों आरो बिखौ गोलाव देहायारि दुखु होनायनिफ्राय जेबो गेदेरसिन थांखिया आबुं जानाय नङा। बिनि मथै, जों द' दाननि साजाखौ दानसेनि समफारिनि थाखाय खम खालामो, जरिमानाखौ 200 रांनिफ्राय 1000 रांसिम बांहोयो आरो बिथोन होयो दि जरिमानाया मोनोब्ला हिमाचल प्रदेश रायजोआव खामानि मावनाय लिगेल एइड सोसाइटिनो होनाय जागोन। गोजौ अदालते थि खालामगोनदि बबे समाजआ रां मोन्नो नांगौ, जुदि बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन समाज दं, जायनि बेसेनगोसा एसेल 'जाथावना दं। बेनि मथै बिथोन हो। जों केसखौ नागारनायनि सिगां जोंनि बिबानफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जागोन, जों केसखौ 541 रांसिम गोसो होआलासै।
गिरथ दासआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनो बुंदोंमोनः "सान्नायनि साबसिन बाहागोआ बेखौ नेवसिनाया बेनि बदलै बेखौ फेहेरनायनि बदलै। बेयो आयेनारि जिउ राहा आरो न्यायपालिकानि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजाय।" (बेखौ जर होनाय जानांगौ मानोना बेखौ दोननाय जादोंमोन जानांगौ)। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि बे बाहागोआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आखुथायबादि जोबोद उनदाहा गोनां। सान्नाया सन्देह गैयालासेनो साहसनि साबसिन बाहागो नाथाय जों मिथियामोन, जेब्लासिम जों गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ फरायाखै, दि सान्नायनि साबसिन बाहागोआ बेखौ नेवसिनाय दि सासे मावसोमग्रा उकिलआ सासे बिजिरगिरिनि सायाव जुता गारदोंमोन। जों बेखौबो बुजिनो हायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया माबोरै जाथायखौ सान्ना "फेहेरगासिनो" दंमोन, जाय बिनि रोखा बिबानमोन, बियो खिन्थियो दि बेखौ फरायनाया मोनसे मोजां जिउ राहा आरो न्यायपालिकानि जुथा गारनायनि गेजेराव मोनसे गियान गोनां जुथा नागिरग्रा सोद्रोमामोन। "
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बार आरो बेन्चआ एखे खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाय सुबुंफोरखौ न्याय होयो। बेन्चनि गोबां सोद्रोमाफोरा बारनिफ्राय लानाय जायो आरो बिसोरनि सिगांनि सोमोन्दोआ बिसोरनि थाखाय थुलुंगानाय आरो गोग्गानायनि फुंखा। बेयो बारनि थाखाय समान गोग्गानायनि आयदा जानांगौ। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि समायनाया समायनानि जोनोम होयो आरो जेरै दानआ न 'निफ्राय जागायनांगौ, समायनाया बिजिरगिरिनिफ्राय जागायनांगौ। सासे गोरोनथि गैयै बिजिरगिरिया कोर्टरामनि बिथायाव मोनसे गोरोनथि गैयै आगजु बायदि। नाथाय बारनि सोद्रोमाफोरा बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोनदि जिउराहायारि नेमखानथि आरो हारिमुआरि आखुथायनि बेबादि गोरोनथिगैयै सिफायनायफोरा मोनसे बिखान्थिनि जोबथा फोजोबस्रांनायावल' फिथाय जागोन जाय गैयाब्ला सुबुंखुंथाइआ थांना थानो हाया। बे गासिबो, थारैनो, श्री भगिरथ दासनो जेबो ओंथि गैयालासे अनागारि बुंनाय जायो। बिथाङा बुंदोंमोन, नाथाय एन
भि
के
नि बे बिबुंथिआ माखासे बाहागोनि थाखाय गनायथि होजानाय।
