दिभिनल आपिल नं
1981 नि 1256 1258
आपिल नं
1980 नि 94,122 आरो 95 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि जर 'खा गनायथिजों 451 आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
केकर आरो एच
आर
पुरी। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय शंकर घोष, बी
पी
माहेश्वरी आरो मिस आशा जैन। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय दलीप सिन्हा, जी
एस
चटर्जी आरो पी
के
चटर्जी। क' र्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
एम./एस
जेठाभाई खाटू एन्ड क '., मोनसे पार्टनारशिप फार्म, गासै मोनथाम आपिलाव आपिल खालामग्राया। गासै मोनथाम आपिलाव रिपेनडेन्टफोरा जाबायः (1) लक्ष्मी नारायण क' टन लिमिटेड, मोनसे गुसुं कम्पानि (आर
के.), वेस्ट सी
नि स्टेट रिसीभारनि थाखाय (ए
के.), (ए
के
के.), (ए
के
के.)
श्री एस
के
दत्तखौ बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव होनोगोनां मोनसे थि बिबांखौ सुख' नो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं कम्पानिनि बेरेखायै नालिस नं
<आई
डी
2 खौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्लासिम नालिसआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला सेथि फिनहोग्रा कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सासे गुरुदास शर्माखौ सासे खुंथायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गिबि फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिनि नालिसाव दाबिनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आयदाखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नाय उनाव, मोनसे गनायथि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन 6 जानुआरि, 1970 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे ₹ 2,85,000 होनो।
उननि दान। गनायथिनि बिथोनआव दिफल्ट क्लजआव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि कम्पानिया बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव जायखिजाया मोन्नै किस्तिफोरखौ होनो फेलें जायो, अब्ला गासै बिथोनारि राङा आरो बिथोनारि राङा 452 नि आद्रा थानाय सुदआ थाबनो होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गिबि फिनहोग्रा कम्पानिया बांग्लादेशनि नारायणगंजआव थानाय गावनि खुन मिलफोरनि सोमोनदै सुथुर सम्पथिनि कस्टडियननिफ्राय 5 रां मोनो। थामथि फिनहोग्रा एस
के
दत्तआ बे सुख 'नायनि राथिनि सोमोनदै सासे रिसीभार थिसनजानाय नुनो मोनो आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा नेताजी सुभाष र' ड दालाय, कलकातायाव बेंकजों रसिद No.1002 2539 जों फोरमान खालामजानाय फिक्सद डिपोजिट एकाउन्टाव रां जमा खालामदों। आपिल खालामग्राया, 5 एप्रिल, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोन, रिसीभार एस
के
दत्तनि आखायफोराव थानाय अनथोब फान्डफोर।
'डि')। बिथोननि अक्ट 'सिम ₹ 4,20, <आइ
डि
1> पि
आ बिथोननि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै बिथोन 21 नेम 52 सि
पि
सि
नि सिङाव मोनसे गेजेर सम खाजोना लागायनाय जादोंमोन। गोजौनि थि जमा रसिदजों खोबजानाय रांनि सायाव, आरो बेनि मथै बिजिरसालिनि मास्तर, श्री एस
के
घोषआ थामथि फिन होग्राखौ 12 एप्रिल, 1978 मायथाइनि कर्टनि रिटजों फोरमायदोंमोन दि रिसीभारा रांखौ थि जमा सानरिखिनि सिङाव ओरैबादि बिथोननि सिङाव दोनगोन जेराव बिथांखौ मोनसे रिसीभारा थिसनदोंमोन आरो कर्टनि उननि बिथोनफोरनि सिङाव (एनेक्सार' इ ')। मास्तरआ 24 एप्रिल, 1978 (एनेक्सार' एफ ') नि अक्ट' नि गावनि बिथोननि गेजेरजों गेजेर सम खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामदोंमोन। 4 मे, 1978 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइजों कर्टनि आर' जलाइगिरिया फिन होग्रानि फिक्सद जमा सानरिखिनि सिङाव ₹ 3,201 रां जमा दोन्नो बिथोन होदोंमोन।
1002 2539 रिसीभारनि मुंआव गसंना थानाय, जायखौ 24 एप्रिल, 1978 नि बिथोनजों रोखा खालामनाय बायदियै 12 एप्रिल, 1978 नि बिथोननि बिथिङाव सरजाबनाय जादोंमोन। जानो हागौ थामथि रिपेनदेन्ट रिसीभार एबा बेंकआ 4 मे, 1978 नि बिथोनखौ गोहोम गोनाङै बाहायाखैमोन, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया 24 मे, 1979 नि बन्दनि समाव मोनसे आर' जलाइ बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो कलकता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जजआ बन्दनि बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। मानोना बे बिथोनहा बे बिथिङाव माखासे आयेनारि जाउनफोर दं, बेखौ दिहुननाया मुलाम्फागोनां जागोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइ (ए) आरो (बी) नि बिथिङाव मोनसे बिथोन जागोन। आर' जलाइ (ए): रिसीभार सुधीर कुमार दत्तखौ थाबैनो बिथोन होनो आरो ग्राइन्डलेस बेंक लिमिटेड, र 'ड र' ड, सुभाषजीनि थाखाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो।
थि जमा रसिद नं
1002 2539 आव ग्रिन्डलेस बेंक लिमिटेडजों लोगोसे बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ, जाय 12 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिथोननि बिथिङाव सरजाबनाय जादों आरो 24 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिथोनजों रोखा खालामजादों आरो मुंख 'जानाय ग्रिन्डलेस बेंक लिमिटेड, नेताजी सुभाष र' ड, दालाय, कलकाताखौ बिनायगिरिनि बिथोन बाहग्रानो 4,20 रां, 702.94 p होनो बिथोन होनाय जायो; आरज (b): बै ग्रिन्डलेस बैंक लिमिटेड, नेताजी सुभाष र 'ड दालाय, कलकाताखौ 4 मे, 1978 मायथाइनि रां जमा खालामनायनि बिथोननि बिथिङाव बिनायगिरिनि बिथोन बाहग्रानो 4,20 रां, 702.94 p रां होनो बिथोन होनाय जायो।
बेंका बिथोनआव मुंख 'नाय रांखौ बिथोन होग्रानो होनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानो गोनांमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बेफोर बिथोनफोरा मानियाखैमोन। बेनि जाउनाव, आर' जलाइगिरिआ थामथि फिन होग्रानि रिसिभार एस
के
दत्त आरो ब्रैथि फिन होग्रानि बेंकखौ मानहानि साजायाव लाखिनायनि थाखाय आरो बिसोर गावनोगाव मानहानिनिफ्राय उदां जायागौमानि बिसोरखौ मानहानि साजानि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय कर्टाव आगान होयो। 7 जून, 1979 मायथाइयाव, जेब्ला दाय होग्रानि बेरेखायै खामानि मावनायनि आर' जलाइया कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला फिन होग्रानि 5 आरो 6 खौ जथाय रिसिभार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेंकआ गावनि सुबुरुन श्री मजूमदारनि गेजेरजों नुजादोंमोन आरो जथाय रिसिभारफोरा गाव-गावनि सोमोन्दो गोनां मक्केलफोर, जेरै सेथि फिन होग्रानि कम्पानि आरो सोनाब बंग' नि नैथि फिन होग्रानि थाखाय नुजादोंमोन। श्री मजूमदार, उख
आर 'ज खालामग्रानि थाखाय क' र्ड। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि होनां रांखौ होखांनायनि उनाव बेंकखौ बुंजानाय रांनि सायाव गासिबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। कर्टआ थि महरै मुंख 'दोंमोन दि बेंकनि 454 मेनेजारनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिलजों होनाय बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टआ मानहानि आर 'जनायनि बेलायाव जेबो बिथोन होनो गोसो गैयामोन आरो मानहानि सायाव खामानि मावनायनि आर' जखौ बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन। बे थाखोआव। सेथि रिपेनडेन्ट कम्पानिनि थाखाय नुजानाय श्री ए
के
दत्ताया कर्टनि बिथोननि मोनसे बाहागोनि सायाव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय आर 'जखौ जर' खायै नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना बै सानाव बुंजानाय कम्पानिनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो गोदान बिथोन होनाय जायाखै, बिथोननि मोनसे बाहागोनि सायाव थाद 'नायनि जेबो सोंथिया नुजाया। कर्टआ जर' खायै बिथोन होदोंमोन दि गासिबो पार्टिफोर आरो जर 'खायै बेंकनि मेनेजारआ ए
जानो हागौ बेनि उनाव थाबैनो माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेरै 7 मार्च, 1980 मायथाइनि श्रीमती पद्मा खस्तगीर, जे
नि बिथोननिफ्राय लानाय जादोंमोन। जेब्ला बे मामला 7 मार्च, 1980 मायथाइआव फैदोंमोन, अब्ला अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायफोरनि सायाव जेबो बिथोन गैया आरो बेनि अनगा रिसीभारा कर्टनि उननि बिथोनसिम 4,19 रां, 697.06p नि आद्रा थानाय रांखौ हमथागोन। कर्टआ रिसीभार एस
के
दत्त, थामथि रिप' न्देन्टखौ हगारनो थाखाय आर 'ज होनोबो नेवसिगारदोंमोन, मानोना आर' ज खालामनायनि फोसावथाइया बिथांनाव होजायाखैमोन। बे नायखांनाया, बबेखानि, बेखौ गायसनगोनदि 7 मार्च, 1980 मायथाइसिम, थामथि रिप 'न्देन्टखौ 7 जून, 1979 मायथाइनि बिथोननिफ्राय रिसीभार महरै हगारनाय जायाखै, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बै अक्ट' सिम ए
के
के
दत्त आरो आर
डी
सी.
7 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोननि बाहागोआ सप्तासे समनि थाखाय। थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला कर्टआ बिथोन होयोदि 4,19 रांनि आद्रा थानाय रांखौ रिसिभारा हमगोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि आपिल खालामग्रानो होनो थाखाय बिथोन होनाय रांखौ होखांनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ लानाय जागोन। जर' खायै बे बिथोनआ 24 मे, 1970 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि गोहोम दं, आपिल खालामग्रानो गनायजायै रांखौ होनो थाखाय। जुदि ओरैबादि नुनो मोनो दि बेनि उनाव मोनथाम आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल नं
95/80 आरो आपिल नं
94/80 खौ गिबि रिपेनडेन्ट कम्पानीआ सायख 'दोंमोन। आपिल नं
122/80 खौ सोनाब बंग' नि नैथि रिपेनडेन्ट स्टेटआ सायख 'दोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरखौ 7 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन, जाय खालि जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
"ज्वाइन्ट रिसीभार, आर
सि
देब आरो ए
के
दत्तखौ ग्राइन्डलेस बेंकाव थानाय फिक्सड डिपोजिट रसिद नं
<आइ
डि
2> नि सिङाव जमा थानाय रां बाहायनांगौ नङा होनना बिथोन होनाय जायो। 29, नेताजी सुभाष र 'डनि ग्राइन्डलेस बेंक लिमिटेडखौ बिथोन होनाय जागोन दि बियो एस
के
दत्तनि मुङै थानाय फिक्सड डिपोजिट नं
1002 2539 नि बेलायाव जेबो रां बाहायनांगौ नङा, जाय फिक्सड डिपोजिट रसिदआ दानि ज्वाइन्ट रिसीभार आर
सि
देब आरो <आइ
डि
1> जों जमा खालामजादों।
रिम बिथोनफोर, खालि मोनसे जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि मानो जर 'खा जिरायनाय होजानो नाङा आरो गेजेर समनि थाथ' नायनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जाया। फोसावनायफोर होखांनायनि उनाव आरो काउन्टार एफिडेविटफोर आरो रिप' जाइन्डार एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बे बाथ्राया फ्राय ब्रै सप्ता सिगां जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, गेजेर समनि बिथोनफोरनि फारसे जोंनि आखायखौ बोखारनाय आखुथाया गावनो नुजादोंमोन जेब्ला जों आयदाखौ ब्रै सप्तानि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन, जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोर, गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि थाखाय जाहोन फारियाव दोननो आरो बेखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय आगान होनो थाखाय मावख' आरि आगानफोर लानो थाखाय। जों जेबो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनोबो नेवसिगारदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गोसोगुदुं मिजिंजों थि खालामफिनदोंमोनदि जों जोंनि गुसुं नोजोरखौ हमथ 'नो हागौ दि सरासनस्रायै जों गेजेर समनि बिथोनफोरजों मोगा-मोगि जानाय नङा। जोंनि आसाफोरा मोनसे मिराज फोरमान जाबाय। जेब्ला बे बाथ्राखौ एप्रिल 3,1981 आव जोंनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, श्री केकलेआ फ्राय बुंदोंमोन।
बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव सा 456 बिबैफोरा गावसोरनि बाथ्राखौ गोजौ क' र्टआव फारिलाइ खालामनो नाजादोंमोन आरो क 'र्टआ मोनसेल' बिथोन होदोंमोन दि आपिलफोरखौ डिवीजन बेन्चनि जाहोन फारियाव सोफादेरनाय जायो आरो बे जोबथा दाजाबदेरनाय बाथ्राया माब्ला खोनानायसिम सौहैगोन बेखौ सोरबा सान्नो हागौ। जोंनि थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया, जों बे बाथ्राखौ खोनादों। मानोना आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव थाबथाबोदों आरो गुननि सायाव खोनानो गोनां, जों जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गासैबो सामलायथाव सुबुं नाजानायखौ खालामगोन जाय डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जेंनाफोरनि न्यायगोनां बिजिरनायाव गोजाननिफ्रायबो हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिथोनआव जायखिजाया रोखा एबा रोखा बिबुंथि दंब्लाबो, बेखौ गोजौ क 'र्टआ आबुङै नेवसिनांगोन आरो बे आपिलफोरनि गुननि सायाव बांद्राय सांग्राङै दावगाहोनांगोन।
जों बिसिबां बुंफुरलुफोराव मुंख 'नाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों, गनायजाथाव बुंफुरलुफोरखौल' थि खालामनो हायो। बे अनागारि थासारिआ मा जाय न्यायारि बिखान्थिखौ मानगैयै खालामनो हागौ, मोखांआव गिदिङो। गनायथिनि बिथोन जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे रां (आई
डी
1) मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन 6 जानुआरि, 1970 मायथाइसिम आदालतजों मोनदांनायसिम। बिथोनआ गावनि फिसासिन बाहागोआव गोजोन जायालाबानो 11 बोसोरसिम हाद्रि बुथुमबाय। आरो आथिखालाव जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होगासिनो? बेयो गिबि फिनहोग्रा कम्पानि जाय गनायथिनि बिथोननि मोनसे बाहागो जानानै दं आरो जाय बिथोनआ जोबथा आरो मोनथावना जायाखै। बेनि थारथि, एबा आयेनारिथिखौ सोंनायनि सिगांनि जेबो फारिखान्थि गैया, एबा बिनि आखुथाय गोनां बिथोननि सायाव बेनि फिनहोग्रा कम्पानिआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
0, 000
बिनि राङा बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बिगोमा जानायनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। थामथि फिनथागिरि एस
के
दत्तआ मोनसे समाव रिसिभारमोन। फिनथागिरिफोरा बुङो दि बिथांखौ बोखारनाय जादों आरो फिनथागिरिफोरा 5 आरो 6 जाय फारियै सेथि फिनथागिरि कम्पानि आरो नैथि फिनथागिरि रायजो सोनाब बेंगलनि उकिलफोरा जथाय रिसिभार महरै थिसनजानायखौ दाबि खालामो। थिसननायनि अक्ट 'आ रोखा खालामाखै नाथाय श्रीमती पद्मा खस्तगीर, जे
जों 7 मार्च, 1980 (एनेक्सार' जे ') नि बिथोनआ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बै अक्ट' सिम थामथि फिनथागिरि एस
के
दत्तखौ रिसिभार महरै हगारनाय जायाखै। 457 गोजौ अदालते आर 'ल 21 52 सी
पी
सी
नि सिङाव खाजोना लागायजानाय आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव फिनथागिरिनि मुं 4थि फिक्सद एकाउन्टाव जमा थानाय रांनि सायाव मास्टर रिसिभारनि 5थि एप्रिलनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
आब्यसाची मुखार्जी, जे
आ 4 मे, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थामथि रिपदेन्ट एस
के
दत्तखौ 4,20 रां होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव फिक्सड डिपोजिट रसिद नं
1002 2539 आरो ब्रैथि रिपदेन्ट बेंकआव थानाय रांनि मादाव 4,20 रां होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ जोबथा जानो हागौ मानोना सोरजोंबो सोंजायाखै। मनोज कुमार मुखार्जी, जे
आ 24 मे, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थामथि रिपदेन्ट S.K.Dutta खौ बिथोन होदोंमोन, सेथि रिपदेन्ट कम्पानिनि रिसीभारा 4,20 रां होनो थाखाय, 702.94 पी.।
गिबि फिनहोग्रा कम्पानि आरो ब्रैथि फिनहोग्रा रांख 'आ नारसिनाव खामानि मावनायनि आर' जलाइया जेब्ला मनज कुमार मुखार्जीनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला 4थि फिनहोग्रा रांख 'नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मजूमदारजों लोगोसे मोन्नै जथाय फिनहोग्राफ्रा रिसिभारफोरनि जथाय महरै लोगोसे सोमोन्दो गोनां मक्केलफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जेरै, सेथि फिनहोग्रा कम्पानि आरो 2थि फिनहोग्रा सोनाब बेंगल रायजो। मानहानि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय बे थांखिखौ खोनानाय समाव, श्री मजूमदारआ 4थि फिनहोग्रा सुबुरुनगिरिखौ 24 मे, 1979 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो गनायदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा गनायदोंमोन आरो फिनहोग्रा एस
के
दत्तनि मुंजों फिक्सद डिपोजिट एकाउन्टनिफ्राय 4,20 रां, 702.94 नि बिबांखौ होनो नाजावदोंमोन।
कच 'र्ट। बे समनि गेजेराव गावनोगाव नांफानानै थानाय जथाय रिसिभारफोरनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, कच' र्टआ बिथोननि 458 बाहागोखौ थाबथाहोनो थाखाय बिसोरनि आरजखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। 7 जून, 1979 मायथाइनि बिथोनआ गुननि सायाव गोदान बिथोन नङा। बेयो खालि 24 मे, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायजेननायल 'मोन, जाय जोबथा आरो खाथिसिन जानो हागौ। अब्लाबो सेथि फिनहोग्रा कम्पानि आरो सोनाब बंग' नि नैथि फिनहोग्रा रायजोआ आरोबाव जेबो मावआगान खालामाखै आरो गोमोथावै, बेंकाबो 7 मार्च, 1980 मायथाइसिम रांखौ होआलाबानो बिसोरजों आखाय लागायदोंमोन। जानो हागौ, माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर थानो हागौ। बै गेजेर समनि बिथोनफोरनि आखु आरो आखुनि बागै जों गियान होजायाखै, नाथाय 7 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोनआव जायखौ फरायनाय जादोंमोन, बेनि अनगा श्रीमती जे
जे
खास्तनि 7 मार्च, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन।
बे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय मोनसे सर्बसति गैयै बिबान होनानै मानहानिखौ एंगारनाय जादोंमोन। 7 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै मोनथाम आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बे बिथोननि जेबो सोमोन्दो गैया 24 मे, 1979 माइथायनि बिथोन एबा 7 जून, 1979 माइथायनि बिथोनजों। जिखिजायामानो, 24 मे, 1979 माइथायनि बिथोनआ जोबथा जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मोनसे बिथोननि बाहागोनि गेजेर समनि थाखाय थाद' नायखौ गनायनाया मोजां जागोन नामा, जाय आबुङै गुबुन मोनसे बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलाव जोबथा जानो हागौ? बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री शंकर घोषआ सानोमोनदि जों थामथि बिनायगिरिनि बेरेखायै गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ, नंगुबै बाथ्रा दि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा बिनायगिरिजों लोगो हमलायदोंमोन आरो बिथाङा नेवसिनायमोन मानोना बिखान्थिनि माखासे थाखोयाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, बे बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायनि थार बाथ्रा, जानो हागौ बे बिजिरनायनि दारै जोंनि बिजिरनायनि थार बाथ्रा नङा।
नैथि रिप 'न्देन्टआ गुननि सायाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरगोन। मोनसेल' गोथां जेंनाआ बेनो दि 7 मार्च, 1980नि बिथोनखौ गोहोमगोनाङै 24 मार्च, 1979नि बिथोनखौ थाद 'दोननाया मोजां जागोन ना नङा, जाय आपिलनि खोनानायनि समाव बिनि उदायथिखौ सोंनो हागौब्लाबो आपिलनि सिङाव नुजाया। बेबादि जायोब्ला, कर्टआ सेथि आरो नैथि रिप' न्देन्टफोरनि बिथोनखौ बे रोखोमै थाद 'दोननायनि नाजानायखौ नेवसिनो हागोन नामा दि आपिलनि सिङाव मोनसे बिथोनआ फ्रीज जायो? बेनिखायनो, जों 9 सितंबर, 1980 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों खालामनाय गेजेर समनि बिथोनआव हेंथा होनो थांखि लायो, जाय 7 मार्च, 1980 नि एड इन्टेरिम बिथोनखौ मोनसे सिमागोनां सिमासिम रोखा खालामो, जाहाथे मोनसे मोनदांथि जायो दि कर्टनि बिखान्थिखौ एसेयै ट्रिफल खालामनो हायो, 459 थि जिरादखौ नेवसिनो हायो।
दानदिसेयारि बिथोनखौ लानानै नाथाय फिथायारि न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय मानोना जों मोनसे दानदिसेयारि बिथोनआव हेंथा होगासिनो दं, जों माखासे बिथोनफोरखौ थार मानियो, जेराव साखिगिरि 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो एबा बे बिथिङाव आदालतजों जायखिजाया थि मोजां दिथा होनाय जायो। जों बेनि मथै बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो 27 मार्च, 1980 आरो 9 सितंबर, 1980 आव डिवीजन बेंचजों होनाय बिथोनफोरखौ बोखारो। फिथायआ बे जागोनदि सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों 4 मे, 1978 नि बिथोन आरो 24 मे, 1978 नि बिथोन, मनोज कुमार मुखर्जी, जे
जों होनाय। लोगोसे 4थि रिपेनडेन्ट बेंकनि मेनेजारजों गावनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री मजूमदारजों 7 जून, 1979 आव मनोज कुमार मुखर्जी, जे
नि सिगाङाव होनाय एटेन्डिंखौबो फिन होफिननाय जागोन आरो गोहोम गोनां जागोन आरो बाहायजानाय जागोन।
गासै राङा। रां मोन्नाय उनाव आर 'जलाइगिरिआ राङा मोन्नायखौ गनायनाय मोनसे रसिद हरगोन आरो बेयाव रां होनायनि सिमासिम 4थि रिप' न्देन्ट बेंकनि दाहारनि बिबाङा सेथि रिप 'न्देन्ट कम्पानि एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय सोरबा एबा 3थि रिप' न्देन्ट रिसीभारखौ हगारनाय जागोन। राङा होनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गोजोनथावनि थाखाय रैखाथि होगोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनो एफिडेविटनि सायाव मोनसे एटेन्डिंबो होगोन, जायनि सिगाङाव 1थि आरो 2थि रिप' न्देन्टफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरा थाबथाबोदों दि जुदि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, जाय फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि थाखाय 4थि रिप 'न्देन्ट बेंकनिफ्राय नाजावजानाय राङा सुख' नायनि बिबाङा सुख 'नो गोनां जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिया बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय मोनसे दाननि गेजेराव बुंनाय राङा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे जमा खालामगोन।
बेसेन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
