1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
364,1976 मायथाइनि दारिमिनारि आई
डी
नं
62आव दिल्लीयाव थानाय एडिसनल लेबार क 'र्टनि 31 मे, 1980 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, हेमन्त शर्मा आरो पी
एच
पारेख। रिपेनडेन्टनि थाखाय सेक्शन मार्केनदया। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोहन लालखौ गावनि दिल्लीयाव सेल्समेन महरै मेसार्स भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडजों थिसनदोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो 520 रांनि मासुलाव सेल्स डिपो। बिथांनि सिबिथाइखौ हरखाबै 19 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां 12 अक्ट 'बर, 1974 माइथायनि लाइसिजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ फोजोबनायनि उनाव, मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथोनआ 24 एप्रिल, इं 1976 माइथायाव दिल्ली खुंथायनो होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दिल्लीयाव थानाय लेबार/लेबार सिबिथाइफोरनि थाखाय अनागारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
ect? "मानोना मोनसे थाखोआव रिप 'न्देन्ट मेनेजमेण्टआ मावखान्थियाव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन, रेफारेन्सखौ एकतरफा खोनानाय जादोंमोन आरो लेबार कर्टआ 2 मे, 1977 मायथाइयाव मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव मावसोमनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिस 'ननायसिम दानफ्रोमबो 520 रांनि हाराव मावमिननि सोलिबायथानाय आरो फुल बेक मजुरिजों आपिल खालामग्राखौ फज' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ एक्स पार्ट एवार्डखौ आलादा खालामनो आरो मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि बिनायनि थाखाय आगान होदोंमोन, जाय थांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानदोंमोन दि आपिल खालामग्राया द 'दाननि थाखाय प्र' बिशनआव थिसनजानाय सासे सेल्समेनमोन आरो उनाव गिबि सम जोबनायनि उनाव, प्र 'बिशननि समखोन्दोखौ 8 सेप्तेम्बर, 1974 सिम बारायनाय जादोंमोन आरो प्र' बिशननि बे बारायनाय समखोन्दो जोबनायनि उनाव, बिथांनि मावमिनखौ अक्ट 'बर
मावमिननि बिन्दोआ प्रबेशननि जागायजेन्नाय एबा बारायनाय समफारिनि समाव जाफुंसारै प्रबेशननि सायाव मावमिनखौ बोखारनायखौ न्यायगोनां खालामनाय दिदोम बिथोनफोरनि बायदियैमोन; आरो बेनिखायनो लेबार क 'र्टनि बायदिब्ला, बे मामलायाव फोजोबनाया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25एफजों फरायजानाय दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथि सिङाव बोखारनाय नङा। बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोजोबनाया आयेन गैयै नङा आरो गोरोनथिगैयै नङा आरो आर' जलाइगिरिनि दाबिआ नेवसिजानायमोन। बेनिखायनो, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइ। थि खालामनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि जाथायफोरावबो, जेरै आर' जलाइ खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया आर 'जलाइ खालामग्राया दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 (गुसुंनि थाखाय' आइन ') नि दफा 2 (अ' अ ') आव बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बोखारनाय जागोन ना नङा?
दफा 25एफजों गनायजानाय मोनसे गनायजाथाव बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोजोन जायाब्ला, आर' ज खालामग्राया उन मुजुरिजों फिन थिसन्नो हाथावना जागोन एबा बे केसनि जुनिया खारिथियाव श्री मार्कन्डेयजों दाबि खालाम जानाय बायदियै, कर्टआ फिन थिसन्नो नाङा नाथाय फज 'नायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारनैथिंबो फोसावथाइ। दफा 6आव बुंनाय दं दि आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाया बै समाव बाहायजानाय कम्पानिनि नेम, नेम आरो गसंथानाय बिथोनफोरजों सामलाय जागोन आरो जायखौ सम सम फोसाबनो, सोलायनो एबा बारायनो हायो आरो जासिनायखौ नाजावनाया बेजों लोगोसे बेबादि गासिबो नेम, नेम आरो गसंथानाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां गोरोबथिबो लाफायो। थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय प्रबेशन समफारिनि जेबो खोनदोबो गैया आरो जेबो बोसोनबो गैया दि माखासे नेमफोर दं जाय आर' जलाइगिरिनि थिसननायखौ सामलायो जाय गिबियाव प्रबेशनआव जागोन। बेनिखायनो, थिसनथाया गिबिसिनै दानदिसेयारिमोन आरो बेनि सिङाव मोनसे इंगित दंमोन दि बेखौ अरायथा खालामजानो हागौमोन। जुदिबो बे अरायथा खालामनायनि मिजिंखौ नेवसिनाय जायो, सन्देह गैयालासेनो थिसनथाइआ दानदिसेयारिमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया बुङो दि थिसननायनि बिथोननि बिथायाव लिरबिदां 3 आ आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव अरायथा नङि थिसनथाइखौ रोखा खालामो।
बिखौ नेमफोरनि सिङाव नांगौ बायदि मावसोमनायनि प्रबेशनारि समफारिनि बाहागो महरै सान्नाय जागोन। बे फिथायआ अरायथा थिस 'न्नाय होजायोब्ला जागोन आरो न' ट 3 आव बाहायजानाय रावनिफ्राय बेयो रोखा जागोन। बे बादियाव जेबो अरायथा थिस 'न्नाय होजायाखै, न' ट 3 आव थि खालामजानाय फिथायआ नुजानो हायामोन। जिखिजायामानो, बेखौ सान्ना ला दि बे न 'टआ मावसोमनायनि रादायाव गासिबो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ लाफायो, बेयो सा 523 नि सायाव बिबान गोनांमोन दि जेब्ला थिस' न्नायखौ थिस 'न्नायनि फारियाव प्रबेशनआव दिन्थियाखैब्लाबो, मावसोमनायनि रादाखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो थिस' न्नायनि समफारिनि थाखाय जेब्लाबो प्रबेशननि सम जागोन। साखि बावदेकरा जाय गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सासे प्रबेशनारि फानग्रा महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांनि बायदिब्ला प्रबेशननि समफारिनि द' दानसिम थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइया आर' जलाइनि जागायजेन्नाय समखोन्दोनि जोबनायाव जोबजानांगौमोन, थामहिनबा 8 जुन, 1974 मायथाइआव। बबेखानि, मोनसे जुनिया जाथाय महरै आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ 8 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। जोंनि फारसे जेबो नेम गैया जाय फिन होग्राखौ आर' जलाइनि जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बारायनो हानाय खालामो। बै समावबो बेखौ सान्ना ला दि 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव, आर 'जलाइनि समखोन्दोआ आरोबाव बारायनाय जायासै एबा आर' जलाइनि समखोन्दोनि जोबनायाव एबा जोबनायाव आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ आर' जलाइ खालामनायनि बिथोन होनाय जायासै, आइनआव फिथायआ बेनोदि बियो आर 'जलाइ मावगिरि एबा आर' जलाइ मावगिरि जागोन एबा आर 'जलाइ मावग्रानि नेमफोर बायदियै आर' जलाइ मावग्रानि गेजेराव आर 'जलाइनि रादाइखौ सामलायग्रा नेमफोर बायदियै। गनायथावनायै बिथांनि सिबिथाइखौ 19 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनिफ्राय 12 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन।
गिबि थिसनथाइ, जायखौ दानदिसेयारि महरै बरनायनाय जादोंमोन, बेखौ प्रबेशननि सायाव मानिनाय जायो, बिनायगिरिनि बायदिब्ला प्रबेशननि समखोन्दोआ द 'दानमोन, बेयो 8 जून, 1974 मायथाइआव जोबदोंमोन। जुदिबो 10 जुलाई, 1974 माइथायनि लाइसिजों, प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायोब्लाबो, बेयो गाव हारसिङैनो 8 सितंबर, 1974 मायथाइआव जोबदोंमोन। 19 अक्टूबर, 1974 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 8 सितंबर, 1974 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रानि मावमिननि आखु आरो आखुआ मामोन, जेब्ला प्रबेशननि बारायनाय समखोआ जोबदोंमोन आरो 19 अक्टूबर, 1974 मायथाइआव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन? बिथाङा सन्देह गैयालासे प्रबेशननि सायाव नङामोन। बिथाङा दानदिसेयारि एबा अरायथा नङामोन, नाथाय सासे प्रबेशनार नङामोन। अब्ला लेबार क' र्टआ माबोरै बेखौ फोरमान खालामनो खुलिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ बिथांनि गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय प्रबेशननि समखोन्दोनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन।
गिबि थिसनथाइ बिलायआव प्रबेशनआव दोनजानायखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय उननि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रबेशननि सम थि खालामनाय जादोंमोन आरो 524 प्रबेशननि बारायनाय समफारिनि गेजेराव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरासिन गोरोन्थि जाय, जुदि हेंथा होजायाब्ला, न्यायनि गाज्रि फिथाय जागोन। जुदि 19,1974 अक्ट 'बराव, आपिल खालामग्राया प्रबेशनआव गैयामोन आरो फिन होग्रानि फारसे बांसिन सान्ना लादोंमोन दि बिथाङा सासे अरायथा नङै मावगिरिमोन, गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायोमोन। फिन होग्रानि बायदियैब्लाबो, साजानि राहायै नङा, नाथाय अरायथा नङै मावग्राखौ हगारनाया, दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव बोखारनाय जायो, गुबै सोंथिया। दफा 2 (अ' अ ') नि सिङाव लिरनाय दङः "2 (अ' अ ')" मावग्राखौ बोखारनाय "नि ओंथिया मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि अनगा जायखिजाया जाहोनजों फोजोबनाय।
खामानि मावग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय; एबा (ख) खामानि मावग्रा आरो सोमोन्दो गोनां मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि समगान्थियाव बैनि थाखाय मोनसे दिदोमथि दंब्ला खामानि मावग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय; एबा (ग) सासे मावग्रानि मावमिनखौ गाज्रि देहानि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय। "मोजां आरो ओंथिफोरनि अनगायै, मावग्राया जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय, जाय खोन्दोखौनो एंगारनाय जाथायफोरनि अनगायै बोखारनाय जागोन। एंगारजानाय एबा एंगारजानाय जाथायफोरा जाबाय जेराव बिथोनारि मावआगाननि गेजेरजों साजा होनायनि गेजेरजों फोजोबनाय, मावग्रानि गावबागाव बिबाननिफ्राय हगारनाय, खामानि मावग्रा आरो सोमोन्दो गोनां मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि समगान्थियाव सौहैनायनि उनाव मावग्रानि बिबाननिफ्राय हगारनाय, जुदि खामानि मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि समगान्थियाव मोनसे दिथा थायो, आरो सासे मावग्रानि मावमिनखौ गाज्रि बेरामनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय।
दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय जायो। बेबादि थाथाइखौ नाजावोब्ला, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनायनि थाखाय एबा साजा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय फोजोबनाया जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै जागोन। ओरैबायदिबो बुंजायाखै दि सावस्रिया थाबथानायनि जाहोनाव जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसोसिम सौहैनायनि उनाव गोसोआरि बिबान एंगारनाय एबा जिरायनायमोन। केसआ जायखिजाया एंगारजानाय थाखोनि सिङाव फैया। बेबादि 525 मावमिनखौ एंगारजानाय थाखोनि अनगायै गुबुन जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जायो। बेयो आइनआव बुंजानाय सोदोब सोदोबखौ ओंथिगोनां महरै बोखारनाय जागोन। बिन्दोआव फेहेरनायनि गोनांथि गैया आरो बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जाय जों सानैनिबो उननि मोन्नै फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै, जायफोरनि गेजेराव सासेआ मोनसे पार्टिमोन। मोनसे रेफारेन्स पास खालामनाया एंकर शीटमोन, जाय उनाव सुख्ला बनाम हरशंकरनि सायाव बिजिरनायखौ फोसावनायसिम जानो हागौ।
भिकारआ, पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदूर यूनियनखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा सिगाङाव मुंख' नाय केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंः "नाथाय बोखारनाया गावनि सरासनस्रा गनायथियाव फोरमायो दि फालांगिया गावनो सोलिगासिनो दं, नाथाय मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोआ बांद्राय महरै हगारजायो आरो फालांगि बन्द जानायनि जाउनाव गासै मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ थि महरै बोखारनाय महरै बरनायनो हाया।" बे नायसंनायखौ मोनसे हाबिलासखौ बन्द खालामनायनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बे थाथायनि बागै सांग्रां जानानै, आयेननि दफा 2 (अ' अ ') आव' बोखारनाय 'बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। बै सोंनायनि फारसे गिदिंफिन्नायनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखि जाय अपीलफोरखौ मोन्नै केसफोरखौ ज' खालामनानै खोनानाय जादोंमोन, मोनसे रेलवे लाइट कम्पनी लिमिटेड आरो शुक्ला लिमिटेडनि गुबुन मोनसे केस।
दिनेश मिल्स लिमिटेड बड़ 'डा बै जाथायफोरनि थि मुंख' नायजों, स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मनीआव, जे
कृष्ण अय्यरआ साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थाखाय रायज्लायना 'फोजोबनाय' बुंफुरलुखौ जेरैखिजाया जायखिजाया जाहोनजों फोरमायदोंमोनः "दफा 2 (अ ') खौ सिफाइनाया रोखा नङै महरै बोखारनायनि सोदोबखौ फेहेरो।' फोजोबनाय
जायखिजाया जाहोननि थाखाय 'गुबै सोदोबफोर। जेखि जाहोनानो जाया मानो, मोनफ्रोमबो फोजोबनाया बोखारनायखौ फोरमायो। बेनिखायनो, मोनसेल' सोंथिया जाबाय मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादों नामा? रावारि सि-जोमनि अनगायै, गुदि मुवाया थिरांथा गोनां। मोनसे फोजोबनाय जायो जेराव मोनसे समगान्थि जोबनाया मावमिननि मावमिननि गोख्रों आगानजों जोबलाङो। 526 नि सायाव लोरबांफोरखौ गोख्रों बुंफुरलुनि बिखान्थिनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैनो। मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ खालि मावसोमग्रानि मावसोमनायजोंल 'गोहोम खोख्लैनाय जायाखै, खालि मोनसे सैथोथिखौ दिनथिफुंनाय जायो, नाथाय मावसोमग्रानि केसखौ माबोरै गोब्राब फोजोबनाय जायो।
आरजाथाव रावारि जन्थ्रफोरजों, दफा 25एफ आरो दफा 2 (अ
अ
अ.) नि हाथियारखौ एंगारनानै। जाथावनाफोरनि सायाव सान्नाय गैयालासे, जों गनायनो हागौ दि 'बोखारनाय' आ दा टेरा इनकग्निटा नङा, नाथाय मोनसे गुवार बुंफुरलुजों खोबजानाय ओनसोल। बेनि ओंथिया जादों 'फोजोबनाय, फोजोबनाय, बन्द'। आथिखालनि बेलायाव मावसोमनाया बन्द 'जायो, फोजोबनाय, गु सान जोबनायनि उनाव जोबनाया गावनो गाव जानो हागौ, नाथाय गासिबो एखे। थिसननायनि बिथोनआव जोबनायनि अक्ट' लिरनाया दफा 25एफ (बि) निफ्राय जेबो मोक्षखौ गनायथि होआ। दफा 25एफ (1) नि बिथोननिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो। थारै, खोन्दोआ थिस 'नगिरिजों बोखारजानायनि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थिस' नगिरिजों फोजोबनायनि माखासे हाबिलाया दफा 25एफखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार आरो मावसोमग्रानि गेजेरजों मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबस्रांनायनि सम हगारनाया भारतनि सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ गनायनो थाखाय थोजासे नङा।
थिसननायनि बिथोननि गेजेरजों रिप 'न्देन्टखौ बिथोन होयो, जेराव केसनि खोनानाय समाव बेंकजों सोनारजानाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः (i) थिसननाया खालि 9 साननि समफारिनि थाखाय अरायथा नङि, नाथाय बेंकनि गोसो बादियै जेबो जाहोन होआलाबानो सिगां फोजोबनो हागौ; (ii) थिस' ननाया सिगां जोबजायाब्ला, समफारिनि जोबनाय समाव गावनो गाव जोबहैगोन, थामहिनबा 18.11.1972। बेफोर खारिथिनि बिथिङावनो कच 'र्टआ मानिदोंमोन दि जेराव थिस' ननायखौ थिस 'ननायनि बिथायाव थि अक्ट' निफ्राय गावनो गाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, बेयो अब्लाबो दफा 2 (उ ') नि ओंथियाव मोनसे बोखारनाय जागोन आरो दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनाङा, फोजोबनायखौ गनायनाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बे राहाखौ सोलिहोबाय थानाय, गाहाय मावख' गिरि, एबा उरिसानि साथाम थि लेबार बेंचा, सुंदरानि बेरेखायै मोनसे थि थिरांथाखौ नायबिजिरदोंमोन।
बिनि मामलाया मोनसे संबिजुनि बेंचा बै खन्थायाव लुनायखौ हेंथा होयो आरो, बेनिखायनो, थिरांथाआ मोनफ्रोम इनक्युरियामाव 527 जायो। बे कर्टआ शुक्लानि केस आरो सुंदरा मनीनि केसखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बिथोन होदोंमोन दि कर्टआ शुक्लानि केसाव ओरैबायदि जेबो मोना जाय सुंदरा मनीनि केसजों गोरोबै। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बेखौ नुनो मोनदों दि शुक्लानि मामलायाव सोंथिया गासै अंडरटेकिंगखौ बन्द खालामनायनि बिथिङाव नुजादोंमोन, जेराव हिन्दुस्तान स्टीलनि केस आरो सुंदरा मनीनि मामलायाव सोंनायखौ गासै अंडरटेकिंगखौ बन्द खालामनायनि बिथिङाव नायजायाखैमोन, नाथाय माखासे मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंफुरलुनि ओंथियाव दानस्लायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ आरोबाव संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियालायाव लानाय जादोंमोन। सुंदरा मनीनि केसाव दानस्लायनाय बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिनि सायाव संबिज' न बेंचनि थांखिजों गोरोबलायैमोन।
हिन्दुस्तान स्टीलनि मामलायाव रुजुथायखौ आजावनानै आरो दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जीनि फारियाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि सामलायग्रानि गेजेरजों सासे मावगिरिनि मुंखौ र 'लनिफ्राय बोखारनाया मावमिनखौ फोजोबनायमोन जाय दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव बोखारनायमोन, अदालते मानिदोंमोन दि मावदांसा सासेखौ हगारनाया बे बिथायावमोनदि बिथाङा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन जाय बिथांखौ रोखाथि मोन्नो हानायखौ दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव बोखारनायमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि शुक्लानि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव संसदआ आगान होजेनदोंमोन आरो दफा 25एफएफ आरो दफा 25एफएफखौ जागायदोंमोन, जायनि गेजेरजों केसखौ फोजोबनायनि गोहोम महरै मावदांसाफोरखौ रां होनाय जागोन।
एन
एन
डि
एम
टि
खौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोन दि मावसोमग्रानि मावखान्थिजों मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनफ्रोम जाथाय, बेबादि फोजोबनाया हाबानि सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि फिथाय महरैब्लाबो फोसावनाय, खहा होनाय, बायदि बायदिनि थाखाय 'बोखारनाय' महरै मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "संसदआ दफा 25 एफ आरो 25 एफ
एफ
एफ
खौ दफा 25 एफ
नि गुवारथिनि बागै आइन बानायनायनि सिगां जेखि सन्देहफोर दंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 'जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय' बुंफुरलुआ दा आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 25 एफ
एफ आरो 25 एफ
एफ
एफ
जों रोखा महरै जगायजानाय 528 नि अनगायै गासिबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो।" बे केसनि खारिथिनि फारसे गिदिंफिननाय, आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया जायखिजाया एंगारजानाय, एबा थि, एंगारजानाय थाखोफोरनि गेजेराव फैया। बेनिखायनो सन्देह गैयालासेनो दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनाय थांखिफोरनि गेजेरजों दानस्लायनाय जायो जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों।
25एफनि सायाव मानिजायाखै, मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय बोखारनाया जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै। बम्बे रायजो आरो अर्स बनाम दे ह 'स्पिटेल मजदुर सभा आरो अर्सआव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 25एफनि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाय, जाय मोनसे थार बोखारनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त थि खालामो, बोखारनायनि बिथोनखौ उदायै आरो बाहायजायै खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
दफा 25एफनि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि होयोः "25एफ"। जायखिजाया दारिमिनआव थिस 'न्नाय जायखिजाया खामानि मावग्रा, जाय सासे थिस' नग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन अरायथा मावमिन जाना दं, बिखौ बै थिस 'नग्रानि दारै अब्लासिम बोखारनाय जागोन जेब्लासिमः (ए) सेबख' नायनि जाहोनफोरखौ लिरना खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि फोसावथाइ होनाय जायो आरो फोसावथायनि समआ जोबबाय, एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय समफारिनि थाखाय मुजुरि होनाय जायो; नाथाय सेबखांनाया फोजोबनायनि अक्ट 'थि खालामनाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोनब्ला बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा; 529 (बी) सेबख' नायनि समाव खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायो, जाय जिबा सानफोरनि सानजेर आयजों समान जागोन (अरायथा मावमिननि मोनफ्रोमबो बोसोर आबुं खालामनायनि थाखाय) एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ द 'दानफोरनि बांसिन जागोन; (सी) गेजेटआव थि फोसावथाइ होनाय बायदियै सरकारि मावख' आरि फोसावथायाव बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा।
) "
सासे मावग्राया दफा 25एफजों गोरोबै नङिनि अभियोग खालामनायनि सिगां, बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा बै मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ नङा अरायथा मावमिनाव दं, जाय बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारदों। दफा 25बीआ 'सोलिबाय थानाय' बुंफुरलुनि थाखाय अभिधान दफा। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि;" 25बी (1) सासे मावसाखौ मोनसे समफारिनि थाखाय अरायथा मावमिनाव थानो थाखाय रां होनाय जागोन, जुदि बियो बै समफारिनि थाखाय हेंथागैयै मावमिनाव दं, लोगोसे मावमिन जाय बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा हरताल, जाय आयेनगैयै नङा, एबा तालाबन्दी एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय, जाय मावगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव जाया; (2) जेराव सासे मावग्राया दफा (1) नि ओंथियाव बोसोरसेनि थाखाय मावमिनाव गैया, अब्ला बिथांहा मोनसे बोसोर एबा द 'दान समनि थाखाय मावमिननि बिन्दोआव अरायथा मावमिन होनना मानिनाय जागोन।
ए
टि
आइ
एन
बानायजानाया थारै मावसोमग्रानि सिङाव (i) खनिनि गाहायाव मावजानाय सासे मावगिरिनि बेलायाव सेजौ गुजि सानफोर; आरो (ii) गुबुन जायखिजाया थासारियाव नैजौ ब्रैजि सानफोर; 530 (ख) द 'दाननि समफारिनि थाखाय, जुदि मावग्राया, जाय अक्ट' नि सिगां द 'केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गेजेराव हिसाब खालामजानांगौ, थारै मावसोमग्रानि सिङाव (i) खनिनि सिङाव मावजानाय सासे मावगिरिनि बेलायाव गुजिबा सानफोर; आरो (ii) गुबुन जायखिजाया बेलायाव सेजौ नैजि सानफोर। दफा (2) नि थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलु, जाय सानफोरनि अनजिमायाव सासे मावगिरिफोरा थारैनो सासे मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बैफोर सानफोरखौ लाफादेरगोन जाय (i) आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बोखार जादोंमोन एबा बन्द' खालाम जादोंमोन, एबा (i) आयेननि सिङाव मावजानाय जायखिजाया मावसोमग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय आबुं जिरायनाय सानफोर।
गावनि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय समाव हरखाब जानाय खैफोदनि जाहोनाव दानदिसेयारि उदायै जानाय; आरो (iv) सासे आयजोनि बेलायाव, बियो बिमायारि सुटिआव दं; बबेखानि, बेबादि बिमायारि सुतिनि गासै समा जिनै सप्ताहनि बारा जाया। श्री मार्केन्दयाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25 बी नि दफा (I) आरो (2) आ मोननै गुबुन-गुबुन हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो आरो दफाफोरनि रावबो आपिल खालामग्राजों गोजोन जाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दालाय खोन्दो (I) आ हेंथागैयै मावमिननि राहा होयो आरो दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे केसखौ बुजियो जेराव मावमिना दिदोमै मावमिनआव गैया। दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव थिसनजानाय रावआ बे गावस्रानायखौ गनायाखै। दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव बाहायजानाय रावआ बे गावस्रानायखौ गनायाखै। दालाय खोन्दो (2) आरो (2) आव मोनसे सल 'खन्थाय सिनायथिखौ सिनायथि होयो, जायखौ सासे मानसिनि मावमिननि थांखिनि थाखाय बुंनाय जायो।
बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा आयेन गैयै मावसोमनाय एबा तालाबन्दी एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय जाय मावग्रानि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय जाया। बेराम, गनायथि होजानाय जिरायनाय, हरखाब जानाय, आयेन गैयै हरताल, तालाबन्दी एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय बायदि थासारिफोरा मावमिनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेफोर हेंथाहोनायफोरखौ मावमिनखौ हेंथाहायै मावमिनआव फाहामनो नेवसिनांगोन आरो बेबादि मावमिनखौ हेंथाहोनायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिनांगोन जाय मावमिना मावमिनआव थानाय समफारिनि थाखाय हेंथाहायै मावमिन जागोन। दारिमिनारि मावमिन एबा जायखिजाया मावमिन, बेराम, गनायथि होजानाय जिरायनाय, हरखाब जानाय, हेंथाहोनाय, मोनसे हेंथाहोनाय जाय आयेन गैयै नङा, मोनसे तालाबन्दी आरो जेबो गोरोन्थिनि थाखाय मावमिनखौ बन्द' खालामनाय बायदि थासारिफोरा मावमिननि जेबो बाहागोनि थाखाय मिथिजानाय नङा, आरो बै बाहागोनि सायाव खैफोदफोर दं।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेबादि थाद 'नायनि जाहोनाव मोनसे हेंथाहोनाय मावमिनखौ हेंथाहायै मानिनाय जागोन आरो खोन्दो भि
ए
नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हेंथाहायै मावमिनखौ सोलिबाय थानाय मावमिन होनना मानिनाय जागोन। बेयो सल' बाथानि मोनसे बाहागोल '। दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे आबुङै गुबुन थासारियाव गुबुन मोनसे सानबोलावरिखौ लाफायो। बेयो मोनसे थासारिखौ बुजियो जेराव सासे मावमिना दालाय खोन्दो (1) नि ओंथियाव बोसोरसे एबा द' दाननि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव गैया, बियो बोसोरसे एबा द 'दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे मावसोमग्रानि सिङाव सोलिबाय थानाय मावमिनआव दङ होनना मानिनाय जागोन, जाय जाथाय जानो हागौ, जुदि साननायनि अक्ट' नि सिगांनि 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि समाव मावमिना थारैनो बै मावसोमग्रानि सिङाव 240 सानफोरनि बाङाइसिनै खामानि मावदोंमोन। (2) थि महरै मोनसे मावमिनखौ बिथोन होयो जेराव मोनसे मावमिनआ मोनसे मावमिननि सिङाव सोलिबाय थानाय मावमिनखौ दिनथियो। (1)
बोसोरसे एबा दानद 'नि समगान्थि। बेबादि थासारियाव बिखौ बोसोरसेनि समगान्थिनि थाखाय मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि
सासे खामानि मावग्रा सासेखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव मानिनाय जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बिथाङा बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय हेंथाहायै मावमिन होजायाखै, नाथाय बिथाङा 12 केलेन्डार दानफोरनि समखोन्दोनि गेजेराव 240 सानफोरनि समखोन्दोनि थाखाय मावमिन होदों, जायखौ उनथिंजाय सानना लानाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'खौ बोखारनायनि अक्ट' नि एसे सिगां। गुबुन सोदोबफोराव, दालाय दफा 2 (ए) आव लाजानाय सल 'बाथाखौ बाहायनो थाखाय गिबियाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' थि खालामनाया गोनांथार, थामहिनबा, मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'जायखौ बोखारनाय महरै अभियोग खालामनाय जायो। बै अक्ट' खौ थि खालामखांनायनि उनाव, बोखारनायनि अक्ट 'नि सिगांनि 12 दानफोरनि समखोन्दोसिम उनथिं थांफिन आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालाम दि 12 दाननि समखोन्दोनि गेजेराव, मावमिना 240 सानफोरनि समखोन्दोनि थाखाय मावमिन होजादों ना गैया। जुदि बेफोर मोनथाम खारिथिनि फिननायखौ मावमिननि फारसे गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ दिबाय थानाय खामानिनि थाखाय मोनसे दिबायथ'
बोसोरसेनि समखोन्दो आरो बियो दफा 25एफआव लाजानाय रोंग 'थिखौ गोजोनगोन। मोनसे गोथार रावारि दाथायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 25बीनि दालाय खोन्दो (2) खौ मोनसे बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय मावसोमग्राखौ सोलिबाय थानाय मावमिनाव दिन्थिनांगौब्लाबो दालाय खोन्दो (2) खौ गनायथावै खालामगोन आरो समाजारि महरै मुलामफा गोनां आयेना बे गनायथावै साननायनि गेजेरजों मोनसे सेट फिन मोनगोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गिबियाव दालाय खोन्दो (2) नि गोथार रावारि दाथायनि सायाव नेवसिथारनांगोन। आरो जायखिजाया थासारियाव, दाथायनि फारसे बेबादि माबा मोनसे बाथ्रा दंब्लाबो, बेखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगोन दि बेयो दालाय खोन्दो (2) खौ सोलायसोल' खालामगोन। दालाय खोन्दो (2) नि रावा ओरैबायदि रोखा आरो रोखा नङा दि जों बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो आगोलनि गोनांथि गैया। नाथाय मिस्टार मार्कमेल, जों माखासे मावख 'गिरिफोरनो हरगोन।
खोन्दो 2 (इ
इ
इ.), जाय सोलिबाय थानाय मावमिनखौ बुंफोरो, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि 11 केलेन्डार दानफोरनि बाङाइसिन मावमिननि समफारियाव बे सानै 533 सुबुंफोरा 240 सानफोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बियो दफा 25 बी नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया। सासे मावमिना मोनसे दारिमिनाव बोसोरसे सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन होन्ना सान्नायनि सिगां बेखौ सिगाङाव दिन्थिनांगोन दि बिथाङा 12 दानफोरनि बाङाइसिन नङै समफारियाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनि उनाव बै 12 केलेन्डार दानफोरनि गेजेराव 240 सानफोरनि बाङाइसिनै खामानि मावदोंमोन। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, मावगिरिफोरा 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारियाव हाबा मावाखैमोन, अब्ला बेखौ नायसंनाया गोनांथि जानाय नङा दि नंगुबै सानफोरनि अनजिमाया 240 सानफोर एबा बेनि बांसिनमोन। जायखिजाया थासारियाव, दफा 25 बी नि गोनांथिफोरा खालि 240 सानफोरनि बाङाइसिन खामानि मावनायनि खारिजों आबुं जानाय नङा।
जिखिजायामानो, आगोलनि मामलाया जोंनि सायाव खाथिसिन जागोन। जिखिजायामानो, दफा 25 बी आरो दफा 2 (ई
ई
ई.) आ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1964 जों फोसाबजानाय आयदा जाबाय। दफा 2 (ई
ई
ई.) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 25 बी
खौ फोसाबनाय जादोंमोन। 1964 नि फोसाबनाय आइनजों बेनि फोसाबनायनि सिगां, दफा 25 बी
खौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "दफा 25 सी आरो 25 एफ नि थांखिफोरनि थाखाय सासे मावगिरिफोरा जाय 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारियाव थारैनो 240 सानफोरनि बाङाइसिन नङा मोनसे दारिमिनाव खामानि मावदोंमोन, बेखौ दारिमिनाव बोसोरसे सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन।" जों बेनि फोसाबनायनि उनाव खोन्दो 25 बी खौ दिहुनबाय आरो राव सोलायनाया आयेनारि फोरमायथि जायनि न 'टखौ लानांगौ। थारै, जों बे बिथिङाव आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया मानोना सुरेन्द्र कुमार आरो वर्मा आरो मिरुआरि सरकार बनाम गोदान दारिमिनारि आदालत, चिन्नाप्पा आरो जेम्प रेड्डियाव मोनसे फोसाबनाय थिरांथा लानाय जादोंमोन।
एसनि सिङावः "1964 नि एक्ट 36 जों लाबोजानाय बेफोर सोलायनायफोरा रोखा महरै ओरैबायदि महर होजादों दि सासे मावगिरिफोरा, जायफोरा थारैनो मावसोमग्रानि सिङाव जिनै दाननि समखोन्दोआव 240 सानफोरनिख्रुइ बाङाइसिन नङा, बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं होन्ना सान्नाय जागोन, बियो थारै बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय बेबादि सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं एबा गैया। बियो थोजासे दि बिथाङा 12 दाननि समखोन्दोआव 240 सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बेयो गोनां नङा दि बिथाङा गासै बोसोरसेनि थाखाय मावसोमग्रानि मावमिनाव थानांगौमोन।" मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव जे
पाठक जे
आ दफा 25 बी (2) नि बे बुंफुरलुजों गोरोबदोंमोन। बेनिखायनो खान्थि बायदियै आरो सिगांनि फारनैथिंबो बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि दफा 25 बी (2) आ मोनसे थासारिखौ बुजियो जेराव सासे मावगिरिफोरा 12 दाननि समखोन्दोनि थाखाय खामानियाव गैया, नाथाय केलेन्डारनि 240 सानफोरनि समखोन्दोनि थाखाय मावमिन होजादोंमोन।
जुदि, बिथाङा दफा 25 बी आरो चैप्टर वी
ए
नि थांखिनि थाखाय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं होनना मानिनाय जागोन। बे केसनि खारिथियाव गिदिंफिनना, गनायथावनायै आपिल खालामग्राया थिसनजादोंमोन आरो 8 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय 19 अक्ट 'बर, 1974 सिम डिउटीआव दंमोन, जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ सिबिथाइ जोबनायनि अक्ट 'जागोन, थामहिनबा 19 अक्ट' बर, 1974 बै अक्ट 'निफ्राय जागाय जेननाय आरो उनथिं सानना लानाय, गनायथावनायै बिथाङा 12 दाननि समफारिनि गेजेराव 240 सानफोरनि समफारिनि थाखाय मावमिन होदोंमोन आरो, सन्देह गैयालासेनो, बिनि मामलाया दफा 25 बी (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथाङा दफा वी
ए
नि थांखिनि थाखाय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं होनना मानिनाय जागोन। आपिल खालामग्राया दफा 25 एफ
आव गनायथि होजानाय मोन्नैबो रोंग' थिफोरखौ गोजोन होयो।
बिथांनि मावमिनखौ बोखारनाया दानस्लायनाय जागोन। मानोना मोनसे गनायजाथाव दानस्लायनायनि थाखाय सिगांनि सर्तआ गोजोन जानाय नङा, मावमिनखौ फोजोबनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै, उदायै आरो खामानि मावै। बेनिखायनो, बिखौ सोलिबाय थानाय मावमिन होनना मानिनो नांगौ। जोबथा आर 'जनाया बेमोनदि आर' ज खालामग्रानि रेबगान्थिखौ नुनानै बे क 'र्टआ फिन थिसन्नो नाङा नाथाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
जाय बिथोन होयो दि जेराव फोजोबनाया आयेनारि नङि, जर 'खायै बैयाव बोखारनायनि मोनसे गोहोम गैयै बिथोन दं, बैयाव मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बन्द' खालामनाय जाया आरो मोनसे फोसावनाया गाहायाव फैयो दि सोमोन्दो गोनां मावमिना गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों मावमिनआव थाबाय थायो। समाजारि न्यायनि बिथिङाव बिजिरसालिनि बे सरासनस्रा गनायजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाथाय खालामजाया आरो जों बे मामलायाव नागारनो थांखि लाया। बिनि मथै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 31 मे, 1980 मायथाइनि लेबार कर्टनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो। जों मानियो दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो दि बिथाङा गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों मावमिनआव थाबाय थायो, जेरै आबुं मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला। जिखिजायामानो, लेबार कर्टजों बान्था होजानांगौब्ला, जों लेबार कर्टनि केसखौ लेबार कर्टनि मोनसे रेजें बान्था होनो थाखाय खालामो।
बिथाङा बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टआव आपिल खालामग्राया 2000 रांनि बिबां थि खालामदोंमोन आरो लेबर कर्टआव खरसाखौ लेबर कोर्टजों बिबां थि खालामजानांगौमोन। एस
आर
आपिलआ गनायथि होजादोंमोन।
