N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
543 545। क्रिमिनल रिभिजन नं
701/77,105/78 आरो 103/78 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी। आर
के
गर्ग, सुनील कुमार जैन आरो वी
जे
एरा रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नं
1,2,5 आरो 6। रायजोनि थाखाय एस
के
गंभीर आरो विजय मानसरिया। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चिनापा रेड्डी, जे
खौ होनाय जादोंमोन। आं आंनि फंबाय ए
पी
सेनजों गोरोबदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो मेजिस्ट्रेटखौ दफा 251 नि सिङाव दायगोनांफोरनि आर 'जखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनांगौ। बेनि उनाव बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय हाय कोर्टआव आरज गाबनाय जादोंमोन। इं 1977 माइथायनि गाहाय बिजिरथिफोर आरो बिसोरनि बिदिनथि गोनां नङि बिजिरथिफोरनि बिदिनथिफोरखौ खालि जज बाहरेनसिनाव होफिनदोंमोन।
अल मेजिस्ट्रेट, भुपालआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन। नाथाय, बेयो खालि मोनसे बिरोंदामिनारि गोरोन्थिमोन आरो जों बेनि सायाव मोनसे आर' जलाइनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोथौ नोजोर लाखियाखै जेराव जों जोबोद मिथिंगायारियै थोजासे न्यायजों सोमोनदो दं आरो सायानि फुथुला फुथुलाफोरजों नङा। दा थाथाया बेनोः' भ 'पाल जेलाव मीसा रेप' मुंनि ब्लिटजआव खौरां आइटेमआव सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिनि आखु आरो आखुथायनि बेरेखायै गोब्राब दायफोर दंमोन। 9 थि एंगारनायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 499 आव गोसो बोहोनो थाखाय, दायफोरखौ (1) मोजां फोथायनायाव, आरो (2) बेखौ बानायग्रा सुबुंनि रैखाथिनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना दिन्थिनांगोन।' मोजां फोथायथि 'खौ मोनसे गाज्रि आदबजों बुंफोरनाय जादों, सिक्रेट कोड 52 जों बुंनाय जादों' एबा मोजां सान्नाय 'नि सायाव जेबो खालामजायाखै होनना फोथायनाय जायो।
बेफोरो आरो गोसो होनाय। सांग्राङै आरो नेवसिनाया बुंफुरलुनि आखुथाइजों नेवसि जायो। जोथोन लानाय आरो नोजोर होनायनि थाखोआ गावारि केसनि थासारि, दाय होनायनि आखु, गोनांथि आरो फोरमान खालामनायनि खाबु, थासारि आरो थासारि जेराव दाय होनायखौ खालामनाय जादों, सुबुंनि थाथाय आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेनिखायनो मोजां फोथायनाया फोरमाननि थाखाय मोनसे बाथ्रा। मोनफ्रोमबो केसनि थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामजानाया सैथोनि बाथ्रा। बिदि महरै सुबुं मोजांनि थाखाय दाय होनाय जादों ना जायाखै सोंनायखौबो सोंनाय जायो। थारै दफा 499 भारतारि साजा दारानि गिबि एंगारनाया रोखा महरै बुङो। 'मोजां फोथायथि' बायदि 'मोजां फोथायथि' आ फोरमाननि थाखाय मोनसे आयदा, आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोर। बेनिखायनो, पंजाबाव सासे दायगोनां सुबुंनाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बियो मोजां खामानि मावो ना नङा।
गुथि फारागथिनि सिङाव, जेबो गोख्रों नेम एबा आनजाद दोननाया जाथावै नङा। मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ सान्ना नायनांगौ सोंनाय जागोन। मा थासारियाव बेखौ खालामनाय जादों, बेनि आखुखौ मा बायदि खालामनाय जादों, जाय सुबुंनि सायाव बेखौ लानाय जादों, बिनि गोसोआव माबाफोर गाज्रि मोन्दांथि दं नामा, जेब्ला बिथाङा बेखौ बानायदोंमोन, बेनि सिगाङाव माबाफोर बिजिरसंनाय जादोंमोन नामा, बिथांनि सल 'खौ गनायनायनि जाहोनफोर दं नामा दि बिथाङा नांगौ बायदि सांग्राङै आरो गोसो होनानै खामानि मावदोंमोन आरो अभियोगखौ सैथो होन्ना गोजोन मोनोमोन? गुथि फारागथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय मोजां फोथायथिनि आर' जखौ थिरांथा खालामनायाव बेफोर आरो गुबुन सान्ना नायनाया आर 'ज गोनां जागोन। "आरोबाव चमन लाल बनाम पंजाब रायजोआव बे कर्टआ (916:632) बुंनायसै, आरो बेखौ गायसननो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि बबेबा फोथायथि गैयै सोदोबफोर दं ना गैया, जाय गिबि थासारियाव लिरनाय जादोंमोन, जाय गाज्रि आखुथाइजों लिरजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ दायफोर होनायनि सिगां जायखि जाया नायबिजिरदोंमोन; ब्रैथि, बे बुंनायखौ गनायनायनि जाहोनफोर दंना गैया दि बिथाङा सांग्राङै आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो जोबनायाव ओरैबायदि जानो हाथावना दंना गैया दि आर' जलाइगिरिआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। उनाव कर्टआ बुंदोंमोन (पि
918 आव): "मोजां फोथायनायनि थाखाय सोमोनदो आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव सांग्राङै आरो सांग्राङै आरो सांग्राङैनि गोनांथि दं। दाय होनाय सुबुंनि थाथाइया दाय होनाय सुबुंनि मानथाखोखौ सामलायगोन जाय जोथोन आरो सांग्रांथिनि मानथाखोखौ सामलायगोन।" गोबां सोंथिफोर बिजिरनायनि थाखाय नुजायो जुदि गुथि एंगारनायखौ दानि केसनि खारिथियाव बाहायनांगौमोन। लिरबिदांआ नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होखांनायनि उनाव सेबखांजादोंमोन नामा? लिरबिदांनि लिरगिरिया गावखौ गोजोन होदोंमोन नामा दि बिथांनि दारै खालामनाय दायफोरआ सैथोमोन होनना फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन? मा बिथाङा थार आरो बिबान गोनांमोन?
सचिव एबा लिरगिरिनि सिगाङाव जेबो गुबुन आयदाफोर दंमोन नामा? रिपर्टनि नंगुबैथि आरो बेनि आयदाफोरनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय लिरगिरिया मा मा आगानफोर लादोंमोन? फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय गैयालाबानो बे दायफोरखौ गोख्रैयै खालामनाय जादोंमोन नामा? लिरगिरिया अभियोग खालामग्रानि फारसे जायखिजाया गावारि गाज्रि गोसो एबा गाज्रि आखुनि फिथायमोन नामा? मा बियो जायखिजाया गाज्रि गोसो एबा गाज्रि आखुनि फिथायमोन जाय लिरगिरिया राजखान्थियारि हान्जानि फारसे लादोंमोन जायजों अभियोग खालामग्राया सोमोन्दो दंमोन? लिरबिदांनि थांखिया अभियोग खालामग्राखौ एबा जाय हानजाजों बियो सोमोन्दो दंमोन बेखौ गाज्रि आरो बदनाम खालामनायल 'मोन नामा? लिरबिदांनि थांखिया खालि मोनसे जेल खुंथायनि गाज्रि आखुखौ बेखेवनोमोन नामा जाय हौवा आरो हिनजावफोरनि गेजेराव उदां आथोनारि सोमोनदोखौ गनायथि होयोमोन? लिरबिदांनि थांखिया साधु दैदेनगिरि महरै रुंसारि जानाय सुबुंफोरनि गोरोनथिगोनां आखुखौ नुसारहोनायल' मोन नामा? लिरबिदांनि थांखिया खालि फरायग्राफोरनि थाखाय गोरोनथिगोनां आयदाफोर जगायनायल 'मोन जायहा गोबां जुनिया आरो गुबुन रोखोमनि सोंथिफोर दंमोन?
बिसावरियाव दायगोनांजों लाजानाय थाथायनि सायाव सोनारनानै आरो अभियोग खालामग्राया माबोरै रैखाथिखौ फोजोबनो थांखि लायो बेनि सायाव सोनारना बिजिरनायनि थाखाय नुजानो हागौ। थारैनो बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायनि थाखोआ दासिमबो सौफैाखै। बे थाखोआव बेफोर सोंथिफोरनि फिननाया, 633 दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगाङावबो खालि मोनसे आगु फोजोबनायल' जानो हागौ। जेरै जों बुंदों, 'मोजां फोथायथि' 'सुबुं मोजां' नंगौ नंगौनि सोंथिफोर आरो फोरमाननि आयदाफोर। बेनिखायनो, बिसावरिया थांथारनांगौ। सेन, जे
बे आर 'जलाइआ, जर' खा जिरायनायजों, 15 एप्रिल, 1978 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों, जाय साखिगिरि, आर
के
करन्जिया, गाहाय सुजुगिरि, ब्लिट्जखौ, बै लेखा बिलायाव मोनसे खौरां फोसावनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 500 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, जाय मानहानिकारकमोन, बिथाङा धारा 499 नि सिङाव रैखाथि होजानाय सासे गागि उखिलमोन, जाय भ 'पाल कोड, एमारजेन्सि समफारिनि सिङाव सासे गागि उखिलमोन।
दफा 3 (1) (ए) (ii) खौ मिरुआरि जेल, भ 'पालआव दोननाय जादोंमोन आरो जेलाव फैफिन्नायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव सासे आइजो डक्टर, ड
(मिसेस) एन
सी
श्रीबस्ताभा, आइजो एसिस्ट सार्ज' न आरो उन समाव रायजो मन्थ्रि, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, सविता बाजपाईजों लोगोसे गुबुन गुबुन हेंथा हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां गुबुन हमथानायफोर दंमोन। भ 'पालाव सासे मावसोमग्रा उकिल, श्रीमती उमा शुक्लानि फिसाया हमथानाय नङामोन। शुक्लाखौ 10 जूननिफ्राय 18 जून, 1976 मायथाइनि गेजेराव सप्तासे पेर' लआव हगारनाय जादोंमोन। जेलाव फैफिन्नायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांजोआ गोरबोआव दंमोन। बिथांजोखौ 30 जुलाई, 1976 माइथायाव सासे आइजो डाक्टर, ड
(मिसेस) एन
सी
श्रीबस्ताभा, आइजो एसिस्ट सर्जन आरो बैसोगोरा सार्जनजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथांजोखौ 6 सप्ताहनि गोरबोआव थानायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 24 आगस्त, 1976 माइथायाव हमिदनि रेबगान्थि एबा देहा फाहामनायनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन।
आरआ आपिल खालामग्राखौ हमथानायआ दाबो सोलिगासिनो दंमोन, मध्य प्रदेश सरकारनि आई
ए
एस
लेङाइ मावख 'गिरि (नखर) श्री एस
आर
शर्माजों श्रीमती शुक्लानि गोरबोआव थानायनि थासारिफोरनि सायाव मोनसे एकतरफा गोथों नायबिजिरनाया जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि 3 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि रिपर्टाव रोखा महरै बुंदों दि अपील खालामग्राया मिरुआरि जेलाव थानाय समाव अपील खालामग्रानि आरो श्रीमती शुक्लानि गेजेराव आयेन गैयै सोमोन्दोनि जाहोनाव गोरबोआव दंमोन। 25 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव, ब्लिट्जा इंराजि, हिन्दी आरो उर्दुआव गावनि मोनथाम एडिशनाव एखे समावनो रिपर्टनि सुंद 'फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन आरो फोरमायनाया ओरैबायदिमोनदि (i) मिरुआरि जेल, भ' पालआव हौवा आरो हिनजावखौ हमथानायफोरनि गलाय मोनदेर जानायमोन। (ii) आपिल खालामग्राया खाबु मोनदोंमोन आरो उदांयै आरो गलाय मोनदेर जानायनि खाबु दंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आरो प्रेससिम बिनि लामा। इमारजेन्सिखौ बोखारनायजों लोगोसे, गुबुन राजखान्थियारि हमथानायफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। गावनि हगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बिनायगिरि, आर
के
करंजियानि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय मोनसे दायगोनां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिया, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजाखांनायनि उनाव, कोड अफ दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 91 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिनाय खालामदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ दैथायहरनांगौ मानोना बेयो खोमाजानो एबा फोजोबस्रांजानो हागौमोन। 23 आगस्त, 1976 मायथाइयाव रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फाइलजों लोगोसे रिप 'र्टखौ दिनथिफुंनांगौमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइजों, इन्क्वायरी रिप 'र्टनि सोमोनदै खाबु दाबि खालामदोंमोन, जाय दासिमबो बिजिरनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। 29 अक्ट' बर, इं 1977 माइथायाव, जेब्ला केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला क 'ड रेबगान्थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ रेबगान
बिजिरसंनाय रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो रेबगान्थि खालामजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ 30 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनायनि बागै बिनायगिरिनि बुंजानाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा सुबुरुननि गेजेरजों नुजानो बिथोन होदोंमोन जाहाते बिसोरनो दायनि गुदिखौ बुजिमोननो हायो आरो गावसोरनि आर 'जफोरखौबो रेबगान्थि खालामनो हायो। बेनि उनाव, बिनायगिरिया गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय क' डनि दफा 397 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय दाखिल खालामदोंमोन आरो सोलायसोल 'महरै क' डनि दफा 482 नि सिङाव, जुदि बेखौ मोनसे गेजेरारि बिथोन महरै लानाय जादोंमोन। बिजिरसंनायखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि सोरखारि उकिलआ गियानगोनां जजनि बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय रिपर्टनि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन। जजआ गावनि 15 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिथोनजों मिथिनो मोनदों दि केसआ रोखा महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 499 नि सिङाव गोग्लैयो।
बे फोजोबनायाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "जुदि बिसारखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायथि जागोन, जाय जोबनायाव मोनसे दुखु गोनां मावफारि जागोन।" बिथांनि दारै जाहोना गाहायाव होनाय बायदिमोनः सोंनो गोनां गुबै सोंथिया जाबाय, बिनायगिरिफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो मोजां फोथायनायजों रिपर्टखौ सेबखांदोंमोन नामा? आंनि फिननाया थार। बेयो समाजनि मोजांनि थाखाय मोनसे रिपर्टनि 635 फोसावथायमोन। जेल बायदि मोनसे सोरखारि फसंथानखौ गोख्रों नेमखान्थियाव लाखिनांगौमोन; नेमफोरा हौवा खैदिफोरखौ आइजो खैदिफोरजों गोरोबहोनो गनायथि होआमोन आरो अब्लाबो रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि जेलनि मावख 'गिरिफोरा बेबादि मोनसे बाथ्रायाव गोरोबदोंमोन, मोनसे बाथ्रा जाय रागा जोंनाय आरो निन्दा सोमजिहोनो गोनांमोन। सुबुं मुलाम्फानि समानथायआ गासै जाथायफारिखौ दबथायनायनि बदलै बेनि फोसावनायाव दंमोन। आरोबाव, मोजां फुंखायाव फोथायथि दंमोन जाय फोसावगिरिफोर आरो बिसोर खामानि मावनायनि मोन्थाइ गोनां फुंखामोन।
बेफोरो आरो सांग्रां। रिपर्टआ आरोबाव दिन्थियो दि सेबखांनाया गावनि सैथोनि फोथायनायाव आरो बेबादि फोथायनायनि थाखाय गनायजाथाव बिथायावबो खालाम जादोंमोन, बिनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि राहा बाहायखांनायनि उनाव जायखौ बेबादि थासारियाव सरासनस्रा सांग्रां मानसिया लानो हायो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेयो एसे गोमोथाव दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे खाख्रिनि आयदाफोरखौ फोसावनो नांगौमोन जायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा खाबु दाबि खालामदोंमोन। क' डनि दफा 482 नि सिङाव प्रसिक्युसनखौ फोजोबनायनि गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथोनआ आबुङै गाज्रि आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां सुबुंफोरनि बिसावराय गैयालासे गासै आयदाखौ आगु बिजिरदोंमोन। बाथ्राया क 'डनि दफा 251 नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखोआवमोन। दफा 251 नि गोनांथिफोरा दासिमबो मानिजानांगौमोन। मेजिस्ट्रेटआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फिन होदोंमोन दि दायगोनां दाबिफोरा दायगोनां नंगौना नङा।
एड। नुजानाय थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि बिसावरायगिरिया क 'डनि दफा 500 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मानहानिनि दायगोनांमोन जेब्लासिम बियो क' डनि दफा 499 नि अनगायै मोनसेखौ दाबि खालामाखै। अनागारि लिरबिदां जाय गाव मानहानिकारक, गाहायाव होनाय बायदिः भ 'पाल जेलाव मीसा रेप (ब्लिट्ज रादाबगिरिजों)। ब्लिट्जः एम
पि
नि सासे गोजौ आर
एस
एस दैदेनगिरिजों लोब्बागोनां मोनसे गोमोथाव आथोनारि बेले-बेजेनि सोमोन्दै बावैसो बेवहाय जनसंघनि एम
एल
एफोर आरो एम
पि
फोरनि मोनसे गोथों मेलाव सावरायजादोंमोन। 55 बोसोर बैसोनि आर
एस
एस
नि गाहाय भाउसाहिब देवरासनि खाथिसिन फोथायजाथाव सेवकराम स' भानिनि दायगोनां खारख्लायनाया, जाय भ 'पाल मिरु जेलाव गुबुन सासे आर
एस
एस मानसिनि लायमोन बिसिजों आर
एस
एस
नि गाहाय भाउज
बेखौ मिथिनो मोनोदि बिथांखौ सिरियै पेर 'लआव हगारनाय जादोंमोन आरो गावनि आर' जियाव गर्भपातनि थाखाय सुल्तानिया जनाना हसपितालाव लांनाय जादोंमोन। हगारनायनि उनाव बिथांजोआ गावनि फिसाजों लोगो जानो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गावनि पेर 'लनि आद्रा थानाय समफारियाव प्रोफेसर कल' नीयाव 'गासै जांख्रिथायारि' फोरनि उन्दुङाव थादोंमोन। उनाव बिथाङा जेलाव फैफिनो आरो ह 'शांगाबाद जेलाव लांफिन जायो, जेराव स' भानीखौ रायपुर मिरु जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। मावख 'आरि रिपर्टआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि माबोरै स' भानीया भ 'पाल मिरु जेलनि सासे गोजौ मावख' गिरिनि हेफाजाबजों श्रीमती शुक्लाखौ हौवा आरो हिनजाव हमथाग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव हेंथा थासेयावबो फुजिहोदोंमोन। जेलनि मावख 'गिरि, गावनो आर
एस
एस
नि खाथि मददगिरि, स' भानीखौ गावनि मावख 'आव गले-गले लोगो हमनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि मोजां मोनलायनाय समफारिफोरा बिथांनि न' आव दंमोन। य 'गश शुक्लाया रायजो सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि स' भानीया गावनि बिसिनि सायाव आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोन
आर रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामनो थाखाय दि बिथाङा क 'डनि दफा 499 नि गुथि एक्ससेपसननि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन। बिनि मामलाया बै एक्ससेपसननि सिङाव फैगोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, जेरै बिनि सायाव। गुथि एक्ससेपसननि गुदिमुवाफोरा जादों दि (1) दायखौ मोजां फोथायनायाव होनांगौ, आरो (2) दायखौ बेखौ बानायग्रा सुबुंनि एबा जायखिजाया सुबुंनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय जानांगौ। जों आबुङै बुजिनो फेलें जाबाय जाय जाहोनफोरा गोजौ आदालतखौ मावखान्थिखौ फोजोबनो नारसिनदोंमोन। रिप' न्देन्टआ, 30 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय गावनि रिभिजनाव, दफा 5 आव गोख्रों खालामदोंमोन दि केसआ गिबि महरै गोजौ बिजिरसालिनि रिभिजनेल बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे गोनां केस एबा क 'डनि दफा 632 नि सिङाव बिनि गुबै गोहोफोरखौ बाहायनाया आयेन फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय खालामनाय आर' जखौ फोजोबदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामो दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा दफा 91, क्रिमिनल प्रो
क 'डनि सिङाव जाय रिप' र्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो आयेन बायदियै आर 'ज गोनां बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिया बेखौल' लुगैयोदि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ क' डनि दफा 91 नि सिङाव इन्क्वायरी रिप 'र्टखौ नायालाबानो क' डनि दफा 251 नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि आर 'जखौ रेबगान्थि खालामनो दावगालांनो नाङा। उखिलखौ गावनो नेवसिगारनो थाखाय क' डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। दफा 4 आव थानाय बुंफुरलुआ दि ब्लिट्जआ सरकारजों थिसनजानाय इन्क्वायरी मावख' गिरि लेङाइ मावख 'गिरि (नखर) जों मोन्नाय फिथाइफोरनिफ्राय मोनसे सुंद' सुंद 'सेबखांनायखौल' सेबखांदोंमोन आरो बेनिखायनो, बियो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिबानमोन, गावनि थाखाय रिपर्टनि गेजेरजों थांनाय आरो गावनि सायाव जेबो अभियोग लायाखैमोन आरो बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 500 नि सिङाव मोनसे दाय सोमजिहोग्रा जेबो गुदिमुवाफोरखौ बाहायनाय जायामोन, बेखौ दफा 5 जों लोगोसे फरायनांगौमोन आरो बिजिरसंनायाव खालामनाय सिमागोनां आरजखौ हेफाजाब होनांगौमोन। बेखौ गासै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय क' डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बाहायना लानाय होन्ना सान्नो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय रिपर्टखौ बाहायनायनि थारथिनि बागै गोबां सन्देह दं, जायनि जेबो फोरमानारि बेसेन गैया आरो जायनि सोमोनदोआव सरकारा उदांश्री दाबि खालामदों। सरकारा उदांश्री दाबि खालामनाय आर 'जलाइया दासिमबो बिजिरसंनायनि थाखाय नेगासिनो दं। जेराव सरकारा मोनसे थाखोआव उदांश्री दाबि खालामदों, बियो दाबिखौ नागारदोंमोन आरो नायबिजिरसं रिप' र्टखौ दिनथिफुंदोंमोन। आं मुंख 'नाय बिजिरसंनायनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि थाखाय जेबो नंगुबै बिथा गैयामोन। रिपर्टनि थाफादेरनायफोरखौ रेबगान्थिनि गेजेरजों फोरमान खालामजायागौमानि जेबो फोरमान फोरमान खालामजाया।
o बेखौ दिन्थिदि दाय होजानाय सुबुंफोरा सैथो एबा गुबुन गियान गोनां दायफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरदोंमोन एबा केसखौ गुथि फारागथिनि सिङाव लाबोनो थाखाय नांगौ बायदि जोथोन आरो सांग्रांथिखौ बाहायदोंमोन। बिजिरसंनाय रिपर्टआ गाव हारसिङैनो गोरोन्थिखौ आबुं खालामनो हाया। ब्लिट्जआव गाज्रि लिरबिदांनि मोनसे खालि नायसंनाया दिन्थियो दि बेयो गाव हारसिङैनो मानहानिकारक। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 638 नि दाय होनाया गुबुनफोरनि साननायाव आर 'जलाइगिरिखौ बाङाइ खालामगोन। बियो सुबुरुन होयोदि बियो सासे आखु गैयै हौवामोन आरो गावनि हेंथागैयै मोजां मोन्दांथिखौ हगारदोंमोन। बेयो समान महरै श्रीमती शुक्लानि मानहानिकारक। बेयाव बिथांखौ गोरलै गुन गोनां आयजो होनना दाय होनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया। दाय होजानाया रैखा खालामनायाव गुथि फारागखौ आर' ज खालामनाय आरो मोजां फोथायनायखौ फोरमान खालामनाया मोजां आरो फोथायनायनि बोजाखौ दिन्थियो जाय सुबुरुन होयो आरो एन
महरो बनाम सुकदेनि आखुथायफोरनि सायाव सुबुरुन होयो। कर्टआ बेखौ दिन्थियो दि सुकद कुमारआ मोजां आखुथाय आरो गुदिमुवाफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन।
गिबि फारागथिआ बेनो दि दाय होनायखौ मोजां फोथायनायजों खालामथारनांगौ; नैथि महरै, दाय होनायखौ बेखौ बानायग्रा सुबुंनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि मोजांनि थाखाय खालामथारनांगौ। मोजां फोथायनाया थारथिनि मोनसे सोंथि। बेबादि बेखौ बानायग्रा सुबुंनि मोजांनि रैखाथि। सुबुं मोजांआबो थारथिनि मोनसे सोंथि। हर्भजन सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो चमन लाल बनाम पंजाब रायजो मोन्नै सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव कर्टआ मानिदोंमोन दि फोरमान थानांगौ जाय दिन्थियो दि दाय होग्राया मोजाङै आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। "बिथाङा मोनसे सैथोथि महरै गायसननांगोन दि बिथाङा दाय होनायनि सिगां नायबिजिरदोंमोन आरो बिथाङा जाहोनफोर आरो सैथोथिफोर होनांगौ जाय दिन्थियो दि बिथाङा मोजाङै जोथोन आरो गोसो होनानै खामानि मावदोंमोन आरो फोथायदोंमोन दि दाय होनायखौ थारमोन। बुंफुरलुनि सैथोथिनि फोरमानआ सेथि बाहागोनि गुथि गुदिमुवा नङा मानोना बिजिरसंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय 499 थि बाहागोनि फारागथि गैया।
गोसो होसारनानै आरो गोसो होसारनानै बाहागो लायो आरो बिथाङा बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि अभियोग खालामनाया सैथोमोन। "गोजौ आदालतआ ओरैबादि मोन्दांथिजों खामानि मावगासिनो दं दि रादाबगिरिफोरा मोनसे रोखोमनि जुनिया खाबु मोनोमोन, आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव जेबो दाय एबा दाय होनो थाखाय बांसिन उदांस्रि दं, जाय सासे नोगोरारिफोरनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे। जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जायो दि रादाबगिरिफोरा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव गैया। मोनसे दायनि सैथोआबो गिबि फारागथिनि सिङाव बेखौ गनायथाव नङा जेब्लासिम बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय फोरमान जाया। सोदा 639आ गुबुन जायखिजाया सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर बायदि नंगुबै बाथ्रा। बिसोर बिसोरनि सायाव बिबुंथिफोरनि उलथा नंगुबै बाथ्राफोर बुङोब्ला, बिसोर बेफोर दाबिफोरखौ थार फोरमान होनांगौ एबा गुथि फारागथियाव मुंख 'नाय सिमागोनां जाथायफोराव, दिन्थिदि बोसनि गुबुन आखुनि सायाव गाग्लोबनाया मोजांनि थाखायमोन, एबा बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमान खालामाखैमोन।
नङाबा, बे बाथ्राया गोबां राइजोआरि गोनांथि जानायनि जाहोनाव, जानो हागौ आर्नल्ड बनाम राजा सम्राटआव लर्ड शॉनि मिथिजानाय खोनदोखौ मुंख 'नायानो साबसिन जागोन (2) रादाबगिरिनि उदांस्रिया आयदा उदांस्रिनि मोनसे सरासनस्रा बाहागो, आरो सरासनस्रा आयदा जेरावबो थांनो हायो, रादाबगिरियाबो जानो हागौ, नाथाय, आयेन आयेननि अनगायै, बिथांनि खाबुआ गुबुन नङा आरो बांसिनबो नङा। सेबखांजानाय बेसादनि फोसावनायाव बे गोहोजों लोब्बागोनां बिबानफोरा जानो हागौ, आरो सासे गोसोआरि रादाबगिरिनि बेलायाव, बिथांखौ बांसिन सांग्राङै खालामनो हागौः नाथाय बिथांनि दाबिफोर, बिथांनि सावरायनायफोर, एबा बिबुंथिफोरनि बिबाङा, जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन आरो गुवारसिन नङा। बिथांनि थाथाइजों जेबो खाबुआ सोमोन्दो गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि आर' जखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ, इं 1973 माइथायनि दफा 251 नि सिङाव जे
ए
एल
ए.
गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनायनि उनाव जेबो दावगानाय जायाखिसै, आं आंनि फंबाय सेन, जे
जों थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायनो थाखाय गावखौ राजि खालामनो हायोमोन, नाथाय सोरकारजों बिजिरसंनाय रिप 'र्ट फोसावखांनायनि उनाव आरो जोंनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव आं आंनि फंबायजों थांखि लाजानाय बायदियै मेजिस्ट्रेटनो केसखौ हरफिन्नायनि बिथोनखौ गनायनो हायाखिसै, आरो आंनि गावनि बिजिरनायखौ होनो आवगायो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय थार बाथ्राफोरखौ बेबादि बुंनो हायोः जुन 1975 आरो मार्च 1976 नि गेजेराव एमारजेन्सिनि समफारियाव आर 'जलाइगिरि, श्री सेवाक्रम सबहानी, सासे उकिल, गाहाय 640 टेनान्स अफ इन्टारनेल सेक्युरिति एक्ट, 1976 (बेनि उनाव' मीसा ') नि सिङाव हमथानायफोरनि गेजेराव सासेमोन, आरो भ' पाल मिरुआरि जेलाव दोनजादोंमोन। साथाम आयजोफोरबो दंमोन जायफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। श्रीमती शुक्ला आरो बिसि उमा मिश्रा, बिसि
जेल आरो गर्भपातखौ इं 1976 माइथायनि आगस्त दानाव जनाना हामिदी देहा फाहामसालियाव बिथांजोखौ गोरबोआव थानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे थासारिया दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ मध्य प्रदेश सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि (नखर) श्री एस
आर
शर्मा (बेनि उनाव' शर्मा ') आ खालामनांदोंमोन, जाय गावनि रिपर्टनि अक्ट' आई
डी
2 'खौ सरकारनो होदोंमोन। साखिगिरि नं
1 आ ब्लिट्जनि गाहाय सुजुगिरिमोन आरो सा
5 आ सोमोन्दो गोनां समाव ब्लिट्जनि भ' पाल रादाबगिरिमोन। साखिगिरि 2,3 आरो 4 आ ब्लिट्ज सप्तायारि फोसावग्राजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरमोन। सप्तायारि ब्लिट्जआ मोनथाम रावफोर, जेरै, इंराजि, हिन्दी आरो उर्दुआव फोसाव जायो। सप्तायारि ब्लिट्जआ मोनसे खौरां फोसावदोंमोन, जायनि ओंथिया हिन्दीनि सुंद 'रिप' र्टमोन आरो साखिगिरिखौ उर्दू एपआव जमा खालामनाय जादोंमोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
रिप 'न्देन्टफोर। रिप' न्देन्टफोरा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 (बेनि उनाव' क 'ड') नि दफा 91 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, मोनसे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां बियो केसखौ दावगाहोनांगोन ना नाङा, (ए) शर्माजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
थेवब्लाबो, मेजिस्ट्रेटा रिप 'र्ट मोन्नायनि थाखाय नेथ' दोंमोन आरो रिप 'र्ट खालामग्राफोरनि आर' जखौ रेबगान्थिनो लुगैयोमोन। 641 बिनि उनाव रिप 'र्ट खालामग्राफोरा क' डनि दफा 482 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 397/401 नि सिङाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज लायदोंमोन। रिप' र्ट खालामग्राफोरा बेखौ दाय होदोंमोन दि लेङाइ नखर सेक्रेटारिआ गावनि रिप 'र्टआव गाहायाव होनाय फिथाइफोराव फैदोंमोनः (1) भ' पाल मिरु जेलाव हौवा आरो हिनजाव खैदिफोरखौ उदांयै गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन; (2) श्री सेवकराम स 'भानीहा खाबु दंमोन आरो बिथाङा खाबुखौ जोबोद उदाङै नाजावदोंमोन आरो श्रीमती उमा शुक्लाजों जोबोद उदाङै गलायमोनदेर खालामदोंमोन। आरो (3) श्रीमती उमा शुक्लाया श्री सेवक राम स' भानीनि गेजेरजों गोरबोआव दंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सरकारा उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय रिप' र्टखौ फज 'दोंमोन नाथाय जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन।
बै समाव, ओरैबादि मोनदाङो दि, उनाव बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिथोननि उनाव, जुनिया मोन्थाइनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरसंनाय रिपर्टखौ हगारदोंमोन; मानोना, थारै, रिपर्टनि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोरनि लेखा बिलायाव' ए '' महरै मोन्नो हायो। 5
आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिथोनआ बिनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि बायजोआव। आर' जलाइया बेनो दि बिबैफोरा बिजिरसंनाय रिपर्टनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते गोरोन्थिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिबैनि फिननाया बेनो दि आर' जलाइयाव जेबो थि आर 'जलाइ गैयामोनब्लाबो, आर' जलाइनि दफा आई
डी
<1> नि सिङाव दायगोनां केसखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
पेनाल कोडनि 499 नि सायाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइ आरो बेनि दानथ 'नाय बिजिरनाया रिप' न्देन्टफोरनि थार आर 'जलाइखौ थि खालामो, जेरै, गोजौ 642 बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि आर' जलाइया (क 'डनि दफा 397 आरो 401 जों लोगोसे क' डनि दफा 482 नि सिङावमोन, आरो रिप 'न्देन्टफोरा पेनाल कोडनि दफा 499 नि गुथि एंगारनायनि सिङाव रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। मानोना, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 6 आव लिरनाय दंः "दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, मानोना बिसोर दाबि खालामो दि फोसावनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 499 नि फारागथि 9 नि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि लेङाइ सचिव (नखर) नि रिप 'र्टआ बै खाख्रि जायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ ज' खालामनो हाया।
दाबि खालामनाया, जर 'खायै मोनसे दायगोनां मामलायाव, जिउगैयै नङा। गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय न्यायसथानआव जेब्लाबो आयेनजों लोगोसे मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोरजों गनायजानाय आरजाथाव सुग्लाय होनो हायो। बै मोनसे बाहागो, भारतनि संबिज' ननि दफा 136 आ जौसिन अदालते भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय गुवार गोहो होयो। गोहोआ गोसोआरि आरो बेनिखायनो एसेल 'बाहायनाय जायो। बे गोहोखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो, न्यायखौ बांहोनो आरो मोनसे थि मामलायाव न्यायनि गोरोनथिखौ बोखारनो बाहायनाय जायो। बियो सोलोंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि गोहोफोरखौ बाहायजाया नाथाय बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय। गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनआव बुंदों दि "बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन जुदि बिजिरनायखौ दावगाहोनो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जायो"।
बेबादि बिथोनखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 नि सिङाव गनायनाय जागोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि गुनआ बेखौ न्यायगोनां खालामो। बेनिखायनो जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि साखि होग्रानि मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 499 नि गुथि एंगारनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। 643 9। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि ब्लिट्जआव फोसावजानाय रिपर्टनि सुंद' बुंफुरलुआ बिजिरसं रिपर्टनि थार सुंद 'बुंफुरलु नङा। रिपर्टनि कपि, एनेक्सार ए, बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि श्री कृष्ण गोपाल महेश्वरी, उकिलनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरि आरो श्रीमती उमा शुक्लानि फारसेथिंनिफ्राय माखासे हेंथा गोनां मावथायफोर आरो गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होदोंमोन। एनेक्सार एआ बेखौबो दिन्थियो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि शर्मा, जाय गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, लोगोसे श्री योगेश शुक्ला, श्रीमती उमा शुक्लानि फिसाला। उमा शुक्लानि रेबगान्थि
एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथानायफोर; (ख) थारब्ला, श्री सेवकराम स 'भानीआ श्रीमती उमा शुक्लाजों उदाङै रायज्लायनो खाबु मोनदोंमोन ना गैयामोन; (ग) जेब्ला (क) आरो (ख) जेब्ला, माबोरै आरो सोरजों श्रीमती उमा शुक्लाया सासे एम
आइ
एस
ए
नि हमथानाय सासे एम
आइ
एस
ए
नि हमथानायखौ जोनोम होदोंमोन। "बिथांनि बिजिरनाया जादों" (क) भ' पाल मिरु जेलाव हौवा आरो हिनजाव खैदिफोरखौ उदांयै गोरोबहोनाय जादोंमोन; (ख) श्री सेवकराम स 'भानीआ खाबु मोनदोंमोन आरो खाबुखौ जोबोद उदाङै नाजावदोंमोन आरो श्रीमती उमा शुक्लाजों जोबोद उदाङै रायज्लायनो हादोंमोन। (ग) श्रीमती उमा शुक्लाया श्री सेवकराम स' भानीनि गेजेरजों गोरबोआव फैदोंमोन। "बिनिखाय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दानथ 'नाय फोसावनाया रिपर्टनि मोनसे थार सुंद' आरो 64
गोजौ आदालतआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि जुदि खाख्रिखौ दायगोनांजों बाहायजानो थाखाय दिन्थियाखैब्ला, बेनि मुलाम्फाया बिनाव थांगोन। दफा 499 आ 'मानहानि' खौ बुंफोरो। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 499। जाय रायज्लायजानाय सोदोबफोरजों एबा फरायनो गोसो जानाय सोदोबफोरजों, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय दिन्थिमहरनायजों जायखिजाया सुबुंखौ खहा खालामनो गोसो जानाय, एबा बेखौ मिन्थिनाय एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै जायखिजाया दायखौ फोसावो एबा फोसावो, बेनि उनाव बै सुबुंखौ मानहानि खालामनाय जाथायफोरनि अनगायै, बुंनाय जायो। गुथि फारागथिआ फरायोः" गुबुन सासेनि आखुआव दाय होनाय मानहानि नङा, नाथाय बेखौ बानायग्रा सुबुंनि, एबा जायखिजाया सुबुंनि, मोजांनि थाखाय मोजां फोथायनायाव दाय होनाय जायो। "दफा 52 आव 'मोजां फोथायथि' नि सायाव दाय होनाय जायो।
एफ पेनाल कोडः "52
जेबोखौ" मोजां फोथायथि "आव खालामनाय एबा फोथायनाय बुंनाय जाया जायखौ नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होआलाबानो खालामनाय एबा फोथायनाय जायो," बुंफुरलुआ गाज्रि सोदोबफोराव फोरमाय जायो। सरासनस्रायै मोनसे फारागथिनि फोरमानआ बै सुबुंनि सायाव थायो जाय बेखौ दाबि खालामो; नाथाय "मोजां फोथायथि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ फोरमायो दि मोजां फोथायथिनि आंखालखौ दायनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादों जायखौ प्रसिक्युशना थार सन्देह गैयालासे गायसननांगोन। गुबुन फारसेथिं रिपर्टनि दायगोनांजों मोनसे नंगुबै खाख्रि महरै फोरमानल 'थोजासे; बेयो दायगोनांनि फारसे "मोजां फोथायथि" नि आंखालाव बिजिरसालिनि गोसोआव सन्देह सोमजिहोयो। नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन आरो रिपर्टखौ सासे गोजौ बिबानगोनां मावख' गिरिजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। बेयो 645 नोगोरारिफोरनि गेजेराव सासेजों खालामजानाय नालिसखौ उनसंनायमोन, जाय सन्देह गैयालासे आरो जेलाव थानाय खैदिफोरनि नेमफोरखौ जोबोद गोरोनथिगैयै नोजोर होदोंमोन।
साबसिन थासारिफोर, आरो जेलाव खैदिफोरजों नेमआरि आखुथायनि माखासे मानथाखोखौ सामलायनाय। जुदि आर 'जलाइ आरो बेनि फिथाइ महरै बिजिरसंनाय रिप' र्टआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जायो, आरो साखिगिरिफोरहा बेनि बाथ्राफोरखौ सैथो होनना फोथायनायनि जाहोनफोर दंब्ला, बिसोरो गुथि फारागथिनि सिङाव रैखाथि होजागोन। 'मोजां फोथायथि' नि फोरमाननि बिबाना दायगोनां 'मोजां फोथायथि' नि सायाव नंगुबै सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो। खनसे बेखौ खालामब्ला, सेबखांनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय नंगौमोन ना नंगौमोन। लेङाइ मावख 'गिरि (नखर) आ साखि नं 1 महरै एम
आइ
एस
ए
नि सुजुगिरि श्री भान्डारीखौ नायबिजिरदोंमोन, साखि नं 2 महरै आर' जलाइगिरि महेश्वरी, सासे उकिल श्रीमती रामकली मिश्रा, आरो जन संघनि सासे सोद्रोमा, साखि महरै गुबुन सासे एम
आइ
एस
ए
नि सासे सोद्रोमा, साखि नं 4, डा
हामिद, सासे गुबुन सासे साखि महरै।
आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो एम
आइ
एस
ए
नि हमथानाय लोगोफोर। आं बिजिरसंनाय रिपर्टनि बाथ्राफोरखौ सैथो होनना बुंनायखौ बुजिनो नाङा; बेयो मोनसे गुवार बिजिरसंनाय रिपर्ट; बेयो आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय बायदि राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि फिथाय जानो हागौ, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनोदि राजखान्थियारि नांलाय-मोनलाय, माबाफोर दंब्ला, आर 'जलाइगिरिनि हानजानि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावमोन आरो गोहोआव थानाय हानजा आरो बेरेखायाव थानाय हान्जानि गेजेराव नङामोन। साखि नं 3 नि फोरमाननि सायाव श्री शर्मानि बिबुंथिआ गाहायाव होनाय बायदिः "श्री योगेश शुक्ला साखि नं 3 आ रोखा महरै बुंदों दि बिथांनि बिसिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा श्री स' भानि, उकिलनि गेजेरजों गोरबोआव दंमोन आरो गथ 'खौ गारना गारहोदोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय गोनां दि मानो फिसाया गावनि बिसिनि बेरेखायै बेबादि उदाङै दाय लाना फैयो, अब्लासिम बेबादि जेबो गोख्रों जाहोन गैया, जेरै बिनि फिसाया गोरोनथि गैयैमोन, बबेखानि आं साखि नं 3 नि गेजेरजों श्री शुक्लाखौ गावनि बिसि महरै जोनोम होदोंमोन।
सासे सुबुरुनगिरि, जोबोद सोलोंथायगोनां सुबुं आरो जों मोजाङै सान्ना लानो हायोदि बियो गावनि बुंफुरलुनि फिथाय आरो गावनि जिउ राहायाव बेनि आयेनारि आरो नैतिक गोहोमखौ मिन्थिगोन। गावनि बिसि 646 नि बेरेखायै ओरैबादि उदाङै दायगोनां बुंफुरलुआ जोबोद गोरोनथि एबा जोबोद गोसो बायनायनि फिथाय जानो हागौ। बेयो मोनसे गेबें सैथोनि फोरमायथिबो जानो हागौ। "गासै फोरमायथिया आबुं, जुक्ति गोनां आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। फोरमायथिनि मोनसे नायसंनाया सरासनस्रायै सासेखौ दायफोरखौ फोथायनो थाखाय दैदेनगोन। बेबादि जायोब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि रिप 'र्ट एबा बेनि सुंद' लिरथाइखौ मोजाङै जोथोन आरो गोसो होआलाबानो रिप 'र्ट एबा बेनि सुंद' लिरथाइखौ सेबखांदोंमोन। बेयो पेनाल क 'डनि दफा 499 नि गुथि एंगारनायजों गोनां जानाय बायदि' मोजां फोथायथि 'खौ गायसनो। गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय, फोसावनाया थारैनो राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय मोजांसिन नुनो मोनो। आर' ज खालामग्राया गावनि सायाव मोनसे रोखा खाबु जमा खालामनो लुगैयो।
सेबखांनायाव होनाय दायफोरनि बादै। सेबखांजानाय दायफोरनि सैथो एबा गोरोनथिजों जों सोमोनदो गैया। रिपर्टाव मोननाय फिथाइफोरा गोरोन्थि फोरमान जायोब्लाबो, साखिगिरिफोरखौ रैखाथि होनाय जागोन। बिजिरसंनाय रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव केसखौ हरफिननाया, आंनि सान्नायाव, दायारि बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायथि आरो गाज्रि बाहायथि जागोन। आर' जलाइगिरिआ दिभिनल कर्टाव गावनि राहा, माबाफोर दंब्ला, नागिरनो हागौ। गियान गोनां गोजौ अदालते, बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। आर' डारा गोबांसिन बिजिरथिफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो। पी
बी
आर
आ आर' लखौ गनायथि होयो।
