1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1843
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 6 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1972 मायथाइनि लिरथाइ नं
27
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, चम्पत राय आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय प्र 'म्ड स्वरूप। क' र्टनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो दि (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) बेनि दफा 52 नि सिङाव मिरु सरकारा आयेननि सिङाव होनोगोनां गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि खाजोनाखौ बेबादि बेसेनाव गनायनो गोनां, जायखौ मिरु सरकार आरो थैनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंनि गेजेराव गनायनाय जायो, जेब्ला सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव जायखिजाया सम्पथि हगारनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव 1964 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव बेन अग्रवालनि फिसाज्ला माधगिन एल
अग्रवालआ दाखिल खालामदोंमोन।
थैनाय सुबुंनि थैनायनि उनाव एस्टेटनि आइन। सोंजानाय एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनाखौ एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी, इलाहाबादआ गावनि 30 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिथोनजों 3,37 रां, 543.40 थि खालामदोंमोन। जेब्ला बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाबो थाबथानायमोन, अब्ला बिनायगिरिया 15 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथिनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै न' नं 1, फाफामाउ र 'ड, इलाहाबाद, जायनि गुबै बेसेनखौ एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ एस्टेट खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ बाहागो महरै ₹ 2,53,655 रांआव थि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा दासिमबो बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सिङाव होनोगोनांमोन। बुंनाय आर 'जलाइआ सेन्ट्रेल बोर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनो 1971 माइथायनि दफा 52 (1) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइखौ आं नोंथांनि
गोजौआव मुंख 'नाय ct आरो बेखौ बुं दि नोंथांनि जासिनाया गनायजाथाव नङा। "मददगिरि सामलायगिरिया, बबेखानि, 21 अक्ट' बर, 1971 मायथाइयाव मददगिरिखौ लिरदोंमोन दि मददगिरिआ 29 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय दानफ्रोमबो 10,000 रांनि दानारि किस्तियाव होनोगोनां सम्पथि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे बिबानगोनां सुबुंनि सायाव मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो सायख 'यो, थैनायनि थैनायनि सायाव थांनाय सम्पथिनि मोनसे बेसाद होनो थाखाय, जायनि सम्पथिनि बेलायाव खाजोनाआ गासै एबा बेबादि खाजोनानि बाहागोखौ मावफुंनायाव आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन आरो बियो मिरु सोरखारा बेबादि सम्पथिखौ नाजावनो आरो बिनि बेसेनखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे गुबुन गुबुन बिबान फज' दोंमोन जायखौ मिरु सरकार आरो बिबानगोनां सुबुंनि गेजेराव होनोगोनां खाजोनानि फारसे गनायनाय जायो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सोरखारा बिबानगोनां सुबुंजों बेबादि जासिनाय जासिनायखौ नाजावनो नेवसिगारनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथाङा 580 खौ दानस्लायहोजानाय सम्पथिखौ बेनि बेसेननि सिमासिम होनां खाजोनाखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मिरु सरकारनो आइननि दफा 52 खौ मानिनो थाखाय थि बिथोन होनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बिनि गेजेरजों मोनसे बाहागोखौ गनायनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन दि बिखान्थि बायदियै बेखौ मोनसे बाहागोनि सिङाव गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
52 (1) जायखिजाया सम्पथिनि आरो बे जासिनायखौ नेवसिनाया मिरु सरकारनि गोसो सिङावमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि जुदि बिबान गोनां सुबुंआ सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनानै सम्पथिनि खाजोना होनायनि सायख' नायखौ बाहायो, अब्ला मिरु सरकारा जासिनायखौ नाजावनो हाया आरो गुबुन आदबनि गेजेरजों होनां रांखौ होनो नारसिननो हाया, जेब्ला बिनि आरो बिबान गोनां सुबुंनि गेजेराव बेसेननि बागै गोरोबनाय दंमोन। बबेखानि, बियो बुंदों दि बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि मिरु सोरखारा बेसेननि अनगायै गुबुन बिथायाव सम्पथिनि जासिनायखौ नेवसिनो हाया मानोना हेंथा होनाय बिथोनआ जासिनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते मिरु सरकार आरो मिरुआरि थोंजों खाजोना ब 'र्डखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आइन बायदियै गोदानै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइया संबिज' ननि दफा 136 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आइन जागायनायनि उनाव थैबाय थानाय सुबुंखौ, आइनआव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानाय गासै सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, जेराव बै हायुं आवथाफोराव थानाय आबाद हाफोरबो दं, जाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि एसे सिगां आयेननि सेथि फारियाव रायजोफोराव थाफानायमोन, जाय बेबादि सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो, आयेननि दफा 35 बायदियै थि खालामनाय हारफोराव 'एस्टेट शुल्क' मुंनि खाजोना। एस्टेट शुल्कनि हारफोरा आयेननि नैथि फारियाव थि खालामनाय जायो। एस्टेट शुल्कनि थाखाय बिबान गोनां सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ एक्टनि बाहागो V नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनांगोन। एक्टनि दफा 51 आव बुंनाय दं दि एक्टनि दफा VII नि राहाफोरनि बायदियै एस्टेट शुल्कखौ बुथुमनो हायो। एक्टनि दफा 51 आव बुंनाय दं दि सेन्ट्रेल एस्टेट शुल्कआ बोर्डनि बिथोन होनाय आदबजों बुथुमनो हागौ आरो ब 'र्डनि खान्थि 18 आव थि खालामनाय बायदि।
एक्टनि 581 दफा 85 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सजों बानायजानाय डिउटी रुल्स (बेनि उनाव 'नेमफोर' बुंनाय जायो) आ एस्टेट डिउटी होनायनि सोमोनदो दं। बे नेमआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जायखिजाया डिउटीखौ मोनसे सेद्युल्ड बेंकाव चेक दैथाय हरनानै एबा सेद्युल्ड बेंकजों जारि खालामजानाय बेंक ड्राफ्टजों एबा सोरखारि ट्रेजरीयाव डिउटीनि बिबांखौ जमा खालामनानै एबा आय खाजोना, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना जमा खालामनायनि जायखिजाया रिफन्डखौ गोरोबहोनायजों होनो हायो। एक्टनि दफा 52 जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, ब 'र्डआ बिथोन होनो हायोदि बेबादि बेसादफोरनि सायाव एस्टेट डिउटीनि रां होनायाव सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ गनायनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। जेब्ला बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि सेक्शन 56 (1) जों गोरोबनाय मोनसे राहा जायखौ ब्रिटिश फाइनेन्स एक्टनि दफा 49 जों गनायथि होजायामोन, जेब्ला बेखौ गनायथि होजायामोन।
एन
सि
इ
एक्ट 1946 (9 आरो 10 जि
इ
अ
6
सि
64) आ बिथोन होदोंमोन दि इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफ्रा रांखान्थिनि दफा 56नि सिङाव जायखिजाया सम्पथिखौ जायखिजाया सम्पथि खाजोनानि सुखुयै एबा बाहागोआरि सुखुयै महरै नाजावनो हायो आरो बेनि मथै उननि आइनखौ फोसाबदोंमोन। ब्रिटिश फाइनेन्सनि दफा 56 (1), जायखौ ब्रिटिश फाइनेन्स एक्ट 1949 जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "56 (1) कमिस्नारफोरा, जुदि बिसोर मोजां सानोब्ला, सम्पथि खाजोना होनो गोनां जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइयाव, बेबादि खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सुखुयैखौ नाजावनो हायो, कमिस्नारफोर आरो बै सुबुंनि गेजेराव गनायजानाय बेबादि जायखिजाया नंगुबै (लीज' हल्डजों लोगोसे) सम्पथि।" 1965 मायथाइआव इउनाइटेड किंडमाव थानाय आयेनारि थाथाइआ जेरावसिम सम्पथि खाजोना होनो थाखाय नंगुबै आरो लीज 'हल्ड सम्पथिनि बारस्लायनाया सोमोनदो दं, बेखौ डायमन्डनि डेथ एडिशन 720 (डि21) आव सुंद' खालामनाय जादों।
फाइनेन्स एक्ट, 1946 (जाय जायखिजाया समावनो थैनायफोरनि सायाव बाहाय जायो) आरो फाइनेन्स एक्ट, 1946 (जाय जायखिजाया समावनो थैनायफोरनि सायाव बाहाय जायो) आरो फाइनेन्स एक्ट, 1949, सेड
XI, Pt
IV नि दफा 49 जों दानस 'नो आरो फोसाबनो हायो। कमिशनारफोरा, जुदि बिसोर मोजां सानोब्ला, जायखिजाया थैनायनि खाजोना होनो गोनां सुबुंनि आर' जनायाव, बेबादि खाजोनानि गासै 582 एबा बाहागोनि गोजोननायाव बेबादि जायखिजाया नंगुबै (लीज 'हल्डजों लोगोसे) दोहोनखौ नाजावनो हायो जायखौ कमीशनारफोर आरो बिबान गोनां सुबुंनि गेजेराव गनायनाय जायो। कमीशनारफोरहा बायजोआरि नंगुबै एबा लीज' हल्ड दोहोनखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोर बेबादि खालामनो हाथावना नङा। गनायजानाय दोहोनआ गाव हारसिङैनो खाजोना होनोगोनां नङा। बेखौ जायखिजाया नंगुबै एबा गावारि सम्पथिनि सायाव खाजोनानि गोजोननायाव नाजावनो हायो। बेबादि दोहोननि बारस्लायनायाव जेबो स्टाम्प डिउटीखौ होनोगोनां नङा (56), फाइनान्स एक्ट, 1946 नि दफा 50 जों गनायथि होजायो।
हादाबखौ कमिस्नारफोरनि बदलै मानसिफोरनि आफाद (जेरै हादोरारि ट्रास्ट) एबा बेबादि आफाद बायदिनि ट्रास्टिफोरनो थोंजों बारस्लायहोनांगौ, आरो उननिजों नाजावजानाय खाजोनाखौ आयेननि दफा 48 जों गायसनजानाय हादोरारि हा फान्डनिफ्राय होजानो हागौ। बेयो कमिस्नारफोरनि सान्नायनि सिङाव दि बिसोर बे राहानि सिङाव सम्पथि नाजावगोन ना नङा, नाथाय रांख 'रनि च्यान्सेलरा 1946 नि थाखाय गावनि बाजेट फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मिजिंथियोमोन दि इयुनाव गोबां बिबाङाव सालायनो गोहो (जाय दासिम बाहायजायाखैमोन) जाय हा बारस्लायनायनि गेजेरजों राइजोआरि नाजावजानो हागौ। बेखौ बुजिनाय जायो दि 31 मार्च, 1963 सिम स्निजि सम्पथिफोरखौ लाजादोंमोन। बिथाङा हादोरारि ट्रस्ट आरो लाइमोन हस्टेल एस' सिएशनखौबो मुलाम्फानि थाखाय गायसनजायै आफादफोरनि बिदिन्थि महरै मुंख 'दोंमोन, आरो बिसोरनि थांखिनि थाखाय "जौगाथाय, एबा सुबिदानि राहा, एबा राइजोआरि नाजावनायनि गेजेरजों खाबुफोर" मोन्नो हागोन।
आर
आर
डी
गनायजानाय सम्पथिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरा कमिस्नारनि बोसोरारि रिपर्टफोराव होनाय जायो। बिबान गोनां सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों हा बारस्लायनायनि जेबो राहा गैया, आरो आरजिनाय बेसेना खाजोनानि बिबांखौ बारायनो हाया। कमिस्नारनि गोहोफोरा गुबुन हादोरनि दिदोम सम्पथि आरजिनायसिम गोसारो, नाथाय बेनि सोमोनदोआव बाहायजानो हाथाव नङा। "इउनाइटेड किंडमाव थाथाया ब्रिटिश फाइनेन्स एक्ट 583 1975 (फाइनेन्स एक्ट 1975 नि दफा 22 नि गेजेरजों केपिटेल ट्रेन्सफार टेक्स महरै मिथिजानाय गोदान खाजोनाजों सिगांनि एस्टेट खाजोनाखौ सोलायखांनायनि उनावबो गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे नुनो मोनो (रांखान्थियारि एक्ट 1975 नि दफा 22 नि गेजेरजों)। बै एक्टनि फारि 4 नि दफा 17 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः" 17 (1) ब' र्डआ, जुदि बिसोर खाजोना होनो गोनां जायखिजाया सुबुंनि आरजाव आरजाथाव सानोब्ला, गासै एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि आबुं गोजोननायखौ नाजावनो हायो, जाय बे पाराग्राफ 2 नि गेजेराव गनायजानाय जायखिजाया हानि सायाव बाहायजायो।
खाजोना होनो हानाय। (3) बे दफाआ जायखिजाया बेसादनि थाखायबो बाहाय जायो जाय जायखिजाया बिल्दिंआव दं एबा दोननाय जादों (ए) जुदि बर्डआ बै बिल्दिंखौ खाजोना एबा एस्टेट खाजोनानि गोजोनथाव एबा बाहागोआरि गोजोनथाव महरै नाजावनो एबा नाजावनो थिरांथा लायो, एबा "
(पेज 1870 आव हाल्सबरीनि इंलेन्डनि विधान (थामथि एडिशन) खण्ड 45 खौ नाय। आयेननि दफा 52 खौ थोंजों खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1964 जों मोनसे गोदान दफा 52 जों सोलायदोंमोन। गोदान खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः" 52
सम्पथिनि सोलायनायजों खाजोनानि सुख 'नाय (1) मिरु सरकारा, एस्टेट खाजोनानि थाखाय बिबानगोनां सुबुंनि आर' जलाइयाव, गासै एबा बेबादि खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनि गोजोननायखौ नाजावनो हायो, मिरु सरकार आरो बै सुबुंनि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव थैनायनि सायाव थांनाय जायखिजाया सम्पथिखौ, आरो बेबादि सुबुंखौ बेबादि मावख 'आरिखौ होनो हागोन, जेराव आइनआव जायखिजाया गुबुन सम दं (2)
जेराव दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय बेसेना थैनायनि सम्पथिनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां रांनि गासै बिबांखौ बारायो, अब्ला जायखिजाया खाजोना, जुरिमाना, सुद एबा गुबुन बिबां (i) जायनि थाखाय थैनायनि आयेनारि थान्दैआ थैनायनि सम्पथिनि आय, खर्सा एबा अनथोबखौ दफा (c) नि दफा (2) नि दफा (c) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
एस्टेटनि सामलायथि; (iii) जाय सोंजानाय सम्पथिनि थाखाय मुलामफा गोनां सुबुंआ बैफोर आइनफोरनि जायखिजाया सिङाव होनो गोनां; आरो आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, बिबान गोनां सुबुंनो होजागोन। "बिलजों सरजाबनाय दफाफोरनि सायाव लिरबिदांफोराव, जाय जोबनायाव थोंजों खाजोना (फोसाबनाय) आइन 1964 जायो, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" दालाय दफा (बि) आ दफा 52 नि राहाफोरखौ मोनसे गोदान राहाजों सोलायनो नागिरो, जाय मिरु सोरखारा गनायजानाय बेसेनाव नाजावनो हानाय खालामो, थैनायनि उनाव एस्टेटआव थानाय सम्पथिफोरा एस्टेट खाजोना होनायनि फारसे बारलाङो, जुदि बिबान गोनां सुबुंआ बेबादि जासियो। बेखौबो थि खालामनाय जायो दि दाहारनि सिङाव होनोगोनां रांखौ सुख 'नायनि उनाव आद्रा थानाय बेसेननि जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ थैनायनिफ्राय गुबुन थोंजों खाजोना आयेननि सिङाव होनोगोनां रांनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन, बिथांनि एस्टेट आरो बिबान गोनां सुबुंनिफ्राय मुलामफागोनां दोहोनखौ 52 एन
ए
एक्टनि दफा 52 नि सिङाव सोंना नाय।
जेब्लासिम सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां सुबुंजों आर 'जलाइ खालामजाया अब्लासिम जागाय जेनो। बेयो आबुङै बिथांनि सायख' नायावनो दं दि थैनायनि उनाव थैनाय सम्पथिनि बेसेनखौ सम्पथि खाजोनानि बदलै गोरोबहोनो हायो, नङाब्ला बिखौ सोलायसोल 'खालामनांगोन। मिरु सरकारा बिखौ बेबादि खालामनो नारसिननो हाया। जेब्ला बिबान गोनां सुबुंआ गाव हारसिङैनो मिरु सरकारनो आर' जलाइ होयो, अब्ला खोन्दोआ बुङो दि मिरु सरकारा सम्पथि खाजोनानि गोजोननायाव होनाय सम्पथिखौ गावनि आरो बिबान गोनां सुबुंनि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव नाजावनो हागौ। आयेननि दफा 52 आव बुंनाय गैया दि मिरु सरकारा बेबादि खालामगोन नाथाय बियो बेबादि खालामनो हागौ। बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि मिरु सरकारा बेबादि खालामनो गोनां नंगौना नङा। जों उनाव बे सोंनायाव थांफिनगोन। बेनि उनाव सम्पथिनि बेसेना मिरु सरकार आरो बिबान गोनां सुबुंनि गेजेराव गनायजानाय बेसेननि सायाव गनायजानांगौ। बेबादि गनायजानाय अक्ट 'याव जानो हागौ जाय सरासनस्रा गोरोबनाय अक्ट' आव जायो।
आरो बेयो थारै एस्टेट खाजोना मावखान्थियाव थि खालामजानाय सम्पथिनि गुबै बेसेन जानो हाया। बे राहाया जानो हागौ एस्टेट खाजोना मावखान्थियाव सम्पथिनि बांद्राय बेसेननि बेरेखायै खेंसालियायै मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हागौ मानोना जेब्ला आयेननि दफा 52 नि सिङाव बेनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजायो अब्ला एस्टेट खाजोना मावखान्थियाव थि खालामजानाय गुबै बेसेन आरो दफा 52 नि सिङाव मिरु सरकारा बेसेन महरै जायखौ जासियो बेनि गेजेराव गुवार फारागथि थानो नाङा। जेब्ला खनसे बेसेनखौ गनायनाय जायो, अब्ला बिबानगोनां सुबुंआ सम्पथिनि दखलखौ मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय बेबादि मावख 'नो होनो गोनां जायो। बेबादि दैथायनायाव सम्पथिआ जेबो नेमखानथि गैयालासे मिरु सरकारनाव सोनारो। आयेननि दफा 52 नि दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जायो दि जेराव गनायजानाय बेसेना एस्टेट खाजोना महरै होनोगोनां बिबांखौ बारायो, बैयाव बांद्राय रांखौ जरिमानानि जायखिजाया बिबां एबा गुबुन सुदखौ होनो थाखाय बाहायनाय जागोन।
बेनि दफा (i) निफ्राय (iii) आव मुंख 'नाय बिथोनआव होनोगोनां। बेबादि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा बेयाव मुंख 'नाय गोबां लामाफोर आरो बैयाव मिरु सोरखारा बिसोरनि सोमोनदै जेबो सायख' नाय गैया। बुंजानाय जायखिजाया राहायाव खाजोना होनाया आयेननि सिङाव बिबानगोनां सुबुंनि बिबानखौ हगारो। बबेखानि आयेननि दफा 52 आ मोनसे गुबुन राहा महरै नुजायो जायनि गेजेरजों बेबादि बिबानखौ हगारनो हायो नाथाय बेयाव माखासे फारागगोनां आखुथायफोर दं। बेनि सिङाव होनाय सम्पथिनि बेसेना मिरु सरकार आरो बिबानगोनां सुबुंनि गेजेराव गनायजानांगौ जाय मावखान्थियाव गनायथिनि मोनसे गुदिमुवाखौ सिनायथि होयो। नाथाय बे मामलायाव जाय बिन्दोनि सायाव बाहागोफोरा बाथ्रा दान्थेलायो बेयो दि मिरु सरकारा दफा 52 नि सिङाव बिबानगोनां सुबुंजों होनाय सम्पथिखौ नाजावनो गोनां ना नङा आरो सावरायनायजों बिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मावफारि जागायो। आयेननि रावआ गिबि नोजोरै मिरु सोरखारा बेबादि खालामनो थाखाय नारसिननाय नङा। खोन्दोआ मोनसे आखुथाय जाय मिरु सोरखारा गनायथि होनाय सम्पथिनि राहाखौ गनायथि होयो।
बेयाव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव होनोगोनां सम्पथि खाजोनानि बदलै। बेयो सैथो दि मोनसे आयेनाव गनायथि होनो हानाय सोदोबफोर जाय मोनसे गनायथाव गोहो होयोब्लाबो बेखौ गोनांथार होनना बुजिनो गोनां जानो हागौ जेराव बेफोर रोखा महरै मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय सोदोबफोर। नाथाय सरासनस्रायै बेबादि सोदोबफोराल' गनायथि गोनां। हरखाब थासारियाव मिरु सरकार आरो बिबानगोनां सुबुंनि गेजेराव सम्पथिनि बेसेननि सायाव मोनसे गोरोबथिनि गोनांथि दं जाय आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोखौ गनायथावै आरो गनायथि गोनां खालामो। जायखिजाया गुबुन ओंथिआ बाहायजाथावै आरो गोरोबै फिथाय जाहोनो हागौ। मिरु सोरखारा सम्पथि खाजोनाखौ हगारनायाव सम्पथिफोरखौ नाजावनो थाखाय नारसिनजानो हाया जेब्ला बेनि बेसेनाव जेबो गोरोबनाय जाथावना नङा, आरो जेब्ला आयेना बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजेमारिनि राहा होआ जेब्ला जारिमिनाव जेबो गोरोबनाय गैया।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सोमोन्दो गोनां बिलजों नांफानानै थानाय दफाफोरा सुबुरुन होयो दि मिरु सरकारहा दफा 52 नि सिङाव सासे बिबान गोनां सुबुंजों होनाय जासिनाय जासिनायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो खाबु दं। बे बाथ्रायाव हाबफाना थानाय खुंथायारि जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनांगोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे आयेना खाजोना बुथुमनो थाखाय मोनसे रांखान्थियारि आयेन आरो धोन आरजिनो नाङा। जुदि आयेननि दफा 52 खौ गोनांथार मानिनाय जायो अब्ला मिरु सरकारा भारतनि गोबां बाहागोफोराव सम्पथि आरजिनो गोनां जागोन जेराव बियो बिसोरनि थाखाय जेबो बाहायथि मोननो हाया आरो बिसोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायनि सायाव रां बाहायगोन आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामगोन। बे बादियाव आयेनाव थाफानाय खुंथायनि बेसेना आयेननि सिङाव नाजावजानाय खाजोनानिफ्राय गोबां जानो हागौ। आरोबाव जुदि बेबादि लुनाय जायो अब्ला मा जागोन जुदि होनाय सम्पथिनि बेसेना खाजोनानिख्रुइ बांसिन जायो? अब्ला बेबादि समफारियाव सरकारा सम्पथि आरजिनो गोनां जागोन।
जि
587 आव बिबान गोनां सुबुंखौ खाजोना आरो दफा 52 (2) (i) निफ्राय (iii) नि सिङाव होनोगोनां गुबुन रांफोरनि बाराद्राय रां होनाय जायो, जेराव बेबादि दोहोननि गोनांथि गैया। थारै संसदनि थांखिया बेबादि जानो हायामोन। जों बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 52 नि रोखायै बानायनायाव मिरु सरकारा गावनि गोसो बादियै दफा 52 नि सिङाव होनाय दोहोनखौ नाजावनो हागौ एबा थासारिफोरा बेबादि गनायथि होयोब्ला नङा। बिबान गोनां सुबुंआ दाबि खालामनो हाया दि मिरु सरकारा बेबादि दोहोनखौ नाजावनो गोनां। दफा 52 नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोआ आबुङै खुंथायारि आरो गोसोआरि। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे बिसावरायगिरिया दोहोनखौ बारस्लायना सम्पथि खाजोना होनो सानोब्ला, सरकारा बे जासिनायखौ नाजावनो हायामोन आरो गुबुन आदबनि गेजेरजों होनां रांखौ होनो जर होनो हायामोन, जेराव बेसेन थि खालामग्रा आरो सरकारनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 52 नि सिङाव सोरखारा खुंथायारि आरो गोसोआरि, बेनि मथै बुंनाय गोहोखौ एखे सिमानि सिङाव बाहायनो नांगौ जाय बेबादि गासिबो खुंथायारि आरो गोसोआरि गोहोफोरखौ सामलायो। मिरु सरकार एबा मोनसे थिरांथा लानो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोसोआरि आरो मोजां फोथायथिजों गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ आरो गावखौ बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायफोरजों गोहोम खोख्लैनो नाङा। सोंनायखौ गोसोआरि एबा गोसोआरि राहायै फोजोबनो नाङा। बे बादियाव, कर्टआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बुंनो हायो नाथाय बेखौ मोनसे थि राहायै बाहायनो थाखाय बुंनो हाया। बे सोंनायाव जों चेल्ला राम भूपाल रेड्डी बनाम सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स एन्ड ए
एन
आर
आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ गनायथि होयो। नंगुबै आयेनारि थाथायखौ सुंद 'खालामनो हायो दफा 52 (1) जेराव आरोबाव मा दाय दं।
सोरगोआरि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय जर 'खायै मोनसे राहा खालामनाय जादों। बेयो सोरगोआरि खाजोनाखौ बै आदबनि बायदियै खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोरखारनो खाबु होयो। दफा 51 नि सिङाव बिथोन होनाय आरो नेमफोराव थि खालामनाय गुबुन आयेनारि आदबा बैफोर जेराव बिबान गोनां सुबुंजों खाजोनाखौ बैफोर जायखिजाया आदबनि गेजेरजों होनाय रांखौ नाजावनो आरो बेखौ आयेननि नारसिननायजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) नैथि थाखोआ थांखिखौ रंजाहोनाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै सावरायनायखौ उनसङो जाय मोनसे रादायाव जाफुंसार जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। दफा 52 (1) आ दा गिबि थाखोजों सोमोनदो गोनां, आरो बे थांखिजों आबुं उदांस्रिनिफ्राय गुबुन जेराव दायगोनां सुबुंजों दफा 52 (1) नि सिङाव खालामनाय थांखिखौ मिरु सोरखारा सानना लानांगौ आरो बै सोंनायनि सायाव बियो लानाय जायखिजाया थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै सानना नायनांगौ। बबेखानि, सम्पथिनि बेसेना सरकारनि गनायथिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ।
कन्देन्ट स्टेज। हरखाब केसाव, हाइ क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बेखौ दिन्थियाखैमोनदि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायदोंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बर्डनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय माखासे जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बै काउन्टार एफिडेविटआ जेबो बाहायजाथाव नङा मानोना मिरु सरकार एबा बर्डनि जानानै रायज्लायनो हायाखिसै। सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि सेक्रटेरि आरो भारत सरकारनि लेङाइ सेक्रटेरि, बलबीर सिंहनि काउन्टार एफिडेविटआव, थांखिखौ नेवसिनायनि थाखाय मोन्नै गाहाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसेया, मिरु सरकारा जासिनायखौ मानिनो गोनां नङामोन आरो मोननै, बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि रामनार लालनि फार्माव थैनायनि आखाययाव थानाय नगद रां, बेंकाव थानाय नगद रां, बिजाबारि दाहार, फालांगियारि मुलाम्फा, भारा आरो बाहागोआ दाबि खालामनायनिफ्राय थोजासेमोन।
गावनि फिनायनि एफिडेविटआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा एस्टेट डिउटीखौ होनो थाखाय नगद रां गैयामोन मानोना बेखौ फालांगियाव रां खाथायनाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रायाव आरोबाव जेबो नायबिजिरनाया नुजायाखै। बेबो रोखा दि ब 'र्डआ बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि खुंथायारि 589 आयेनजों सोमोन्दो गोनां साननायनि गेजेरजोंबो बिनि सान्नाया हेंथा गैयैमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों मोनदाङो दि ब' र्डनि सान्नायनि जेबो थि बाहायथि गैयामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, नाथाय गोजौनि नायसंनायफोरनि सिङाव आरो ब 'र्डखौ आयेन बायदियै आर' जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होयो। बै बायदियै आपिलखौ फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया।
