1973 नि दिभिनल आपिल नं
1146। 1968 नि आयदा नं
262 निफ्राय ओंखारलांनाय 1971 नि आपिल नं
150 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 जून, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय देबी पाल, ए
के
वर्मा आरो के
जे
जन। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एस
देसाई, चंपत राय आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भगवती, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जारि खालामनाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय 28 मार्च, 1968 नि मोनसे फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 60 बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ फिन खेवनो दाबिनाय 60 थि बाथ्राफोर। दिल्लीयाव 567 मार्चआव शर्माखौ मोनसे जोबोद गोनांथार आर' जलाइ होदोंमोन।
मोनसे आरो रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि देव दत्त शर्माया बोसोराव गरै 36,000 रां मुलामफा मोनगासिनो दंमोन। मार्च 1947 माइथायाव गंगा सरन शर्माखौ सामलायग्रा दिथागिरि महरै मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि महराव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बियो देव दत्त श्रमानो एसेसिनि सेयार केपिटेलाव 1703 सेयार राननायखौ नोजोर होनानै शर्मा ट्रेडिं कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। एसेसिनि सेयार केपिटेलाव 8500 सेयारफोर दंमोन, जायनि गेजेराव 1703 सेयारखौ देव दत्त शर्माखौ रानसारनाय जादोंमोन, 5 सेयारखौ गंगा सरन शर्मा आरो 3500 सेयारखौ गंगा सरन शर्मा आरो बिथांनि बिसिजों सामलायजानाय नरेन्द्र ट्रेडिं कम्पानि मुंनि कम्पानिजों सामलायजानायमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि देव दत्त शर्माआ गंगा सरननि बिजौमोन। जेब्ला दे दत्तआ एसेसिं कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायो, अब्ला दे दत्त शर्माखौ देलो शर्माजों लोगोसे एसेसिं कम्पानिनि गुबुन सानै दिथागिरि थिसनदोंमोन।
आय खाजोना होग्रानि दालाय आरो बिथांजोखौ दानफ्रोमबो 1000 रांनि आय होनाय जादोंमोन, दिल्ली दालाय फाननायाव से जौखोन्दोनि हाराव कमीशन आरो दानथामनि आयजों समान बोनस होनाय जादोंमोन। गंगा सरन शर्मा आरो गुबुन सानै दिथागिरिफोरनोबो आय, कमीशन आरो बोनस होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनो होनाय आयनि बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे आपिलाव जों देव दत्त शर्माखौ होनाय आयनि सायावल 'गोसो दं आरो गुबुन दिथागिरिफोरनो होनाय आयनि सायाव नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया 1949 मायथाइनि आयनि थाखाय खाजोना होग्राखौ बिजिरनाय समाव कमीशन आरो बोनसनि थाखाय सामलायग्रा दिथागिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोरनो होनाय आयनि सायाव दानस्लायनायनि थाखाय आयनि दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन। आयनि थाखाय मदद होग्रानि आपिलाव हेफाजाब होग्राया दिथागिरि आरो दिथागिरिजों लाजानाय गासै आयनि सायाव गोसो दंमोन आरो दिथागिरि आरो दिथागिरि आरो डि
डि
अ '
अ'
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
शर्माजों सोमोनदो थानाय समाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे फालांगिया देव दत्त शर्माजों खाजोना लागिरिजों सामलायजानायमोन आरो बेयो बोसोराव गरै 36,000 रां आर्जिनाय मोनसे धोनि फालांगिमोन आरो खाजोना लाग्राजों फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव, देव दत्त शर्माया दिल्ली दालायनि 568 फालांगिनि मोनसेल 'सामलायगिरियाव थाबाय थादोंमोन, बिथांखौ होनाय गासै रांखौ बांद्राय होन्ना सान्नो हायामोन आरो बेखौ गनायथाव दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै खाजोना लाग्राजों सामलायग्रा दिथागिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोरनो होनाय गासै रांखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना लाग्रानि आयखौ हिसाब खालामनायाव दानस 'नाय महरै गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया सामलायग्रा दिथागिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोरनो होनाय रांखौ दानस' नाय दाबि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन, आरो 1956 माइथायाव बोनास कमीशन होफिनदोंमोन।
सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय रां होनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि गोबां बाहागोखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनाव मोनसे रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेनि फारसे मुंख' नाय सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय रां होनायनि मोनसे बाहागोखौ गनायाखैमोन। 1957 58 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिन खेबसे सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय रां होनायनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन आरो लोगोसे बिबान गैयै रां होनायनि थाखाय बिबानारिजों गाव-गावनि सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय आद्रा थानाय रांफोरनि सायाव दिथागिरिनो होनाय सुदनि बिबांखौबो गनायथि होदोंमोन। आपिलाव मददगिरि आयगिरिया मान होदोंमोन दि दिथागिरिनो आद्रा थानाय रांफोरनि सायाव थानाय सुदआ गाव-गावनि क्रेडिट खर्साफोरनि गनायथिमोन नाथाय बिथाङा फिन खेबसे गनायथि होदोंमोन।
सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय मासुलनि मोनसे बाहागोखौ गनायनाय जायासै। बेनि उनाव बिजिरग्राया ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामो आरो केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैयो दि सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय मासुल आरो गुबुन दिथागिरिनो होनाय मासुलआ बांद्राय नङामोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ गनायथावै गनायनाय जायासै। फिथायआ बेनोमोन दि सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय मासुल आरो गुबुन दिथागिरिनो गनायथि होजानाय दाननायल 'नङा, नाथाय गाव-गावनि सानरिखियाव थानाय क्रेडिट बेलेन्सनि सायाव होनाय सुतनि बिबांखौबो गनायथाव खर्सा महरै दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। थारैनो, आरो बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय दानस 'नो हाया, सामलायग्रा दिथागिरि आरो देव दत्तजों लोगोसे गुबुन दिथागिरिफोरनि सानरिखियाव जमा जानाय मासुलखौ दिन्थिग्रा आरो बोसोरफ्रोमबो आय मावख' गिरिनाव दानस 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा मिथियोमोन दि देव दत्त शर्माजों गावनि एकाउन्टाव जमा जानाय रांनिफ्राय जोबोद एसेल 'बिबांखौ बोखारनाय जादोंमोन। 569 रेबगान्थिया बेखौबो दिन्थियो दि आय खाजोना मावख' गिरिजों सोंजानाय मोनसे सोंनायाव बिजिरग्राया गुबुन गुबुननि गेजेराव दिल्लीयाव बिजिरजानाय देव दत्त शर्मानि बिजिरसंनाय फाइल नम्बरखौ होदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय बिजिरसंनायाबो आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि थाखोसिम एखे बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन आरो जोबनायाव दिथागिरिफोरनो गाव-गावनि सानरिखियाव क्रेडिट बेलेन्सनि सायाव होनाय सुदनि बिबांखौ बिजिरसंगिरिखौ गनायजाथाव दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि बोसोर 60 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ बेनि उनाव सिगांनि मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथा बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा दिथागिरि आरो देव दत्तजों लोगोसे गुबुन दिथागिरिफोरनो होनाय रांखौ बानस आरो कमीशननि गेजेरजों आबुं दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
28 मार्च, 1968 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बे बिथायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ फिन खेवनो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि समाव आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। मानोना बोसोरब्रैनि समखोन्दोआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1959 60 नि जोबनायनिफ्राय बारलांबायमोन आरो दफा 147 (बि) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायाखैमोन, बेयो रोखामोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया दफा 147 (ए) नि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेखौ अब्लासो न्यायगोनां खालामनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि, जेबो गुदि खारिथिखौ फोरमायनो हानायनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव, बेसेन थि खालामग्रानि आयआ मुलामफा खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बबेखानि आय खाजोना मावख' गिरिआ जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन, मानोना बियो बेखौ फोथायदोंमोन दि आयनिफ्राय बारग 'नायनि जाहोनफोर दंमोन।
(घ) बेसादारि खारिथिखौ बेखेवनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरसंनाय एबा बेबादि खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिजों आर 'ज खालाम जानायब्लाबो बिथाङा जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन, जेराव फोसावग्रानि थारथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि गुबै बिजिरसंनाय समाव जेबो गुबै खारिथिखौ फोसावनायाव जेबो गोरोनथि एबा फेलें जानाय नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिजिरगिरिनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आर 'ट पिटिसनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नेमखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ नेमखान्थिनि मावमिनाव थानाय आय खाजोना मावख' गिरिआ 19 जून 1968 मायथाइनि मोनसे लाइसिआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आय होग्रानि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
रिट पिटिसननि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1963 64 सिम बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनो दि देव दत्त शर्माआ सामलायगिरि गंगा सरन शर्मानि बिजौमोन आरो बियो बेसेन थि खालामग्रानिफ्राय होनां आयखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः 1.31 जुलाइ 1957 मायथाइयाव बिथाङा श्री गंगा सरन शर्मानि फिसाज्ला, कम्पानीनि सामलायगिरि, श्री नरेन्द्र शर्मानो मोनसे अनथोब होदोंमोन। 12 रां, 550.00 2। 25 आगस्त 1958 मायथाइयाव बिथाङा गंगा सरन शर्मानो दाहार होदोंमोन।
50, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि 31 मार्च 1962 माइथायसिम देव दत्त शर्माजों मोन्नाय गासै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि जायखिजाया थासारियाव, बिजिरगिरिनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ गुबै बिजिरनायनि समाव गनायजाथाव दाननाय महरै देव दत्त शर्माखौ होनाय मासुलनि गोरोनथि गनायथिनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि मथै रिट पिटिसनखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो डिवीजन बेंचखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि देव दत्त शर्माखौ होनाय मासुलनि बिबांखौ गोरोनथि महरै गनायथाव दाननाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन एबा गोजौयाव थि खालामनाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायथाव दाननाय महरै गनायथि होजादोंमोन आरो फोसावथाइ जारि खालामजानाय आय खाजोना मावख' गिरिया बे फोरमान बिलाइयाव थानाय आर 'जलाइखौ थार होनना गनायदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि न्यायसुरिखौ नाजावनायनि सिगां मोननै रोखा सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। गिबियै, बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि बेसेन होग्रानि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों आरो नैथियाव, बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि बेबादि एंगारनाया गावनि बिजिरथिनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव उदायै एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों। बेफोर जायखिजाया सर्तफोरा आबुं जायाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ न्यायसुरि गैयै जागोन। दफा 147 (ए) नि सिङाव गोनां सोदोबफोरा "फोथायनायनि जाहोन दं" आरो बेफोर सोदोबफोरा "सोदोबफोरनिख्रुइ गोहोगोरा"। "आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय फोथायनाया गावनोगाव एबा थारै एबा गुबुन ओंथिगोनां नङि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
572आ आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोथायनायाव थोजासे एबा थोजासे जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनो हाया, नाथाय अदालते थारै बिजिरनो हायो दि जाहोनफोरा थार नंगौना नङा आरो बै आयदाफोरनि सायाव गोहोम दङ' ना गैया जायनि सायाव बिथाङा दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावनाय सिगां फोथायनायखौ रंजाहोनो गोनां जायो। बेनि जाहोनफोर आरो फोथायनायनि गेजेराव जेबो जुक्तिगोनां आरो बुजिनो हाथाव सोमोन्दो गैया, जाहाथे बेबादि जाहोनफोरनि सायाव, सैथो आरो आयेननि सायाव मोजाङै बिथोन होनाय रावबो फोथायनायखौ गनायनो हाया, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनो जाहोन गैया दि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेबादि बारग 'नायनि जाहोना बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय आबुङै आरो थारै गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि थाखायमोन।
इय 'दत्त शर्माया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि महरै थिस' न्नायनि सिगां एखे फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बे फालांगिया बिथांजोखौ बोसोराव सानजेर 36000 रां मुलामफा मोनगासिनो दंमोन। जेब्ला थिस 'न्नाया, थिस' न्नायनि उनाव, देव दत्त शर्मानिफ्राय मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै फालांगिखौ सामलायदोंमोन अब्ला बियो देव दत्त शर्माखौ सासे दिथागिरि महरै थिसनदोंमोन आरो बिखौ फालांगिनि दिल्ली दालायनि सामलायनायनि सासेल 'बिबान होदोंमोन। थारै, बेयो खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि देव दत्त शर्माआ सेस' नि दिल्ली दालायनि फालांगिखौ एखे रोखोमै नायगासिनोमोन जेब्ला बिथाङा फालांगिनि सासेल 'बिगोमामोन आरो बिथाङा खालामनाय बे खामानिनि थाखाय, देव दत्त शर्माखौ 1000 रां दानफ्रोमबोनि हाराव आय होनाय जादोंमोन, मोनसे जौखोनदोनि समान हाराव कमीशन होनाय जादोंमोन।
देव दत्त शर्माजों खाजोना लाग्रानि दिल्ली दालायनि फालांगिखौल 'सामलायनायाव मावजानाय मावमिनफोर। दा जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि देव दत्त शर्माआ खाजोना लाग्रानि दिल्ली दालायनि फालांगिनि सासेल' बिबान आरो सामलायगिरिमोन आरो बै गोहोआव खाजोना लाग्राखौ आबुं समनि मावमिन होगासिनो दंमोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि सोरबा माबोरै थारै फोथायनो हायोदि बिथांखौ होनाय मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरिनि सामलायगिरि गंगा सरन शर्माजों सोमोन्दो थानाय, नाथाय बे थासारिआ जेबो सानबोलावरिजों बे मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि देव दत्त शर्मा, जाय हारसिङैनो बिजिरगिरिनि दिल्ली दालाय फालांगिखौ सामलायदोंमोन आरो नायगासिनो दंमोन, बिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जों बेखौ बुजायाखै दि बे सैथोथिया माबोरै गावखौ बे सान्नायाव मदद होयो दि देव दत्त शर्माखौ होनां रां होनाया नंगुबै आरो नंगुबै नङामोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि देव दत्त शर्माआ गंगा सरन शर्मानि बिजौमोन आरो गंगा सरन शर्माखौ दाहार होनाय एबा गंगा सरन शर्मानि फिसाज्ला, बिसि आरो फिसाजोफोर, जाय बिथांनि खाथिसिन बाहागिफोरमोन, बिनो अनथोब होनायाव जेबो सरासनस्रा नङि गैया। बेखौ बुजायनाया थारैनो गोब्राब दि माबोरै जेबो सान्ना लानाय जायो दि देव दत्त शर्माखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
थारै, जुदि बिथांहा जेबो गुबुन रांखान्थियारि फुंखाफोर गैयामोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब जागोन, बेखौ फोथायनो फ्राय जाथावै दि बिथाङा बेसेन होग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो दिल्ली दालायनि फालांगिखौ आबुं समनि बिथायाव जेबो रां होनाय गैयालासे एबा जायखिजाया थासारियाव बोसोरसेयाव 574 रां एसेल 'रां होनायजों सामलायदोंमोन, जेब्ला सामलायग्रा दिथागिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोर, जाय बिथांनि बायदि खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बेसेन होग्रानिफ्राय गोबां मोनगासिनो दंमोन आरो बेसेन होग्राया बेखौ सामलायनायनि सिगां फालांगिनि बिगोमा महरै, बिथाङा बोसोरफ्रोमबो 36,000 रांसोनि सानजेर मुलाम्फा आर्जिदोंमोन। जों रोखा नोजोर होदों दि बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनो जेबो जाहोन गैयामोन दि देव दत्त शर्माखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर आरो सिगांनि बोसोरफ्राबो गुबै सानरिखिनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनावमोन आरो बे सानरिखिनि फोरमायथिफोरा रोखा दिन्थिदों दि बिथांनि सानरिखियाव जमा जानाय रांनिफ्राय बिथाङा 31 जुलाइ 1957 मायथाइयाव गंगा सरन शर्मानि फिसाज्लानो 12,550 रां दान होदोंमोन आरो 25 आगस्त 1958 मायथाइयाव गंगा सरन शर्मानो 1 लाख रांनि दाहार होदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ आबुङै मिथिदोंमोन दि गंगा सरन शर्माआ खाजोना लाग्रानि सामलायगिरि मोन। जानो हागौ आरो जों बेखौ खाजोनानि फारसे सानना लानो हागौ, देव दत्त शर्माजों गंगा सरन शर्मानि बिसि आरो फिसाजोफोरनो होनाय दानफोरखौ गुबै सानरिखिनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव फोरमायजायाखैमोन, नाथाय बेफोर अनथोबफोरा सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि उननि बोसोर जानायनि जाहोनाव, बिजिरग्राया आय खाजोना लाग्राखौ फोरमायनो गोनां नङामोन।
गावनि बिजिरनायनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाथि जायो दि माबोरै सासे दिथागिरिया, जाय खाजोना लाग्रानि फालांगिनि सामलायनायनि सासेल' बिबानगोनांमोन आरो जायखौ बिथाङा खाजोना लाग्रानो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोन्नो हानाय रांनि बिबांखौ बाहायदोंमोन। जों बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हानायखौ जाथावना होन्ना सान्नाङा दि खाजोना लाग्राया गावनि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन एबा फेलें जादोंमोन। जों बे थासारियाव थि खालामनांगोन दि दफा 147 (ए) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां मोन्नै सर्तफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालनि मामलायाव आबुं नङामोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ न्यायबिगियान गैयालासे लाखिनांगौ। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि 575 खौ नेवसिगारनाय आरो 28 मार्च 1968 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनानै खाजोना लाग्रानि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ सुख' नाय जागोन।
गासिबो जाथों।
