1970 नि दिभिनल आपिल नं
218। 1967 नि दिभिनल रुल नं
56 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
नंदी। रिप' न्देन्टनि थाखाय एस
एन
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि रिप' न्देन्ट विश्वनाथ टी क 'लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशननिफ्राय ओंखारो, जाय आपिल खालामग्रानि मावखान्थिखौ सोंदोंमोन, दारंग डिवीजननि डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया 27 सेप्तेम्बर, 1932 नि लीजनि सिङाव लाजानाय तेजालपट्टी ग्रान्ट नं
1 निफ्राय बिफां दाननाय आरो दाननायनि थाखाय रयेल्टी महरै आई
डी
1 पी
खौ नाजावदोंमोन।
भारतनि थाखाय रायजो मावख 'गिरि। गिबि जाथायाव लीजआ 1 एप्रिल, 1932 निफ्राय जागायजेन्नाय 15 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन। लीजखौ साहा बागान गायनो आरो गायनो थाखाय बाहायजानांगौमोन। लीजआ बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङावमोन आरो सरासनस्रायै आसामनि हा आरो खाजोना नेमखान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङावमोन। 15 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव, कम्पानिनि मेनेजारआ अपील खालामग्राजों मोगामोगि जानानै ग्रान्ट एन
सि
निफ्राय 7000 क्यूबिक फुट दंफां दाननो गनायथि बिदोंमोन। नागशंकर मौजानि तेजलपति नं
1, बेखौ मावसा आरो मावसाफोरनि न' लुनायनि थाखाय बाहायदोंमोन। 4 एप्रिल, 1966 मायथाइनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया लिरदोंमोन दि परताबगुर आरो डेकोराइ साहा बागानफोराव न 'लुनायनि थाखाय दंफांखौ दाननो गोनांमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो गोनांमोन दि टी एस्टेटनि सायाव मुंख' नाय जायखिजाया दंफांखौ दान होनो गोनांमोन ना नङामोन। तेजलिनआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि एन
सि
टी एस्टेटनि सिङाव थानाय मोन्नै एस्टेटफोरखौ दान होनो हाथावना नङामोन।
जि आरो दंफांखौ बोखारनाय। सामलायगिरिया 23 एप्रिल, 1966 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि मानोना खाजोना लाग्राया विश्वनाथ टी क'
लिमिटेड, बियो गावनि जायखिजाया खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय दंफांखौ दानस 'नो आरो दानस' नो हायो आरो गुबुन जायखिजाया खोन्दोआव गावनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। बेनिखायनो, सामलायगिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि गनायथिखौ रयेल्टी होनायनि सायाव जर होआलाबानो हगारनांगोन। आर 'जलाइगिरिया 12 मे, 1966 मायथाइनि गावनि लायसिनि गेजेरजों सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि मानोना एन
सि
नि सिङाव गैयै प्रतापघुर आरो डेक' राई साहा बागानफोराव दंफांखौ बाहायनो गोनांमोन। नागशंकर मौजानि तेजलपति ग्रान्ट नं
1 जायनिफ्राय दंफांखौ दानस 'नो आरो दानस' नो गोनांमोन, दंफांखौ दानस 'नो आरो दानस' नो थाखाय आबुं रयेल्टी होजागोन, मानोना बेखौ थांखिजों सोमोन्दो गैयै थांखिनि थाखाय बाहायनो गोनांमोन।
हेंथा होनानै रयेल्टीनि गेजेरजों आरो बेनि उनाव हाइ क 'र्टआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटिशन दाखिल खालामो, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि अनुदाननि सोमोन्दो गोनां दफाखौ थारै बानायनायनि उनाव आरो सेटेलमेन्ट रुल्सनि नेम 37 नि बिथोन महरैबो, मानोना अनुदान सोबख' नायजों सोमोन्दो थानाय थांखिनि थाखाय दंफांनि गोनांथि जादोंमोन, कम्पानीया खाजोना लागिरि महरै रयेल्टीनि रां होआलाबानो दंफांखौ दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो रयेल्टीनि रिकुभारा आयेनजों हेफाजाब होआलाबानो गोनांमोन, आपिल खालामग्राया बेखौ होफिननो गोनांमोन। कम्पानिया आथिखालनि आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मान्डामसनि थाखायबो आर' ज खालामो, जाय रायेल्टीनि रां होनायनि सायाव जर होआलाबानो रायेल्टीनि रांनि सायाव जर होनो थाखाय हाइ क 'र्टआव रिप' र्ट होनो थाखाय आर 'ज खालामो। आपिल खालामग्राया गोजौ क' र्टजों जारि खालामजानाय नेमाव गावनि फिनखौ दाखिल खालामो।
खान्थियारि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ दिभिनल कर्टावल 'बाहायनो हायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे सैथोथिनि अनगायै दि लीजनि रादाइखौ सरासनस्रायै गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायना लानाय नङा, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाय होजानाय लीजनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बिजिरनाया 666जों मदद मोनोब्लाबो, अब्लाबो जायखिजाया रां होफिन्नायनि बिथोन होनायनि सिगां नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन एबा आर' जल्टी मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय आरो रयेल्टी मोनफिन्नायनि बिथोन होग्रानि बेरेखायै गासै समफोरनि थाखाय मोनसे ब्लेंकेट इनजांसन होनो हागोन। गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि जायखिजाया जेथोगोनां सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय कर्टखौ लिंजायाखैमोन आरो कर्टनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि कम्पानिया सेटलमेन्ट रुल्स 37 नि नेमखान्थिनि सिङाव गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जिखिजादोआ सेटेलमेन्ट रुल्सनि नेमखान्थि 37 नि बाहागोखौ लीजआवनो सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्लाबो कर्टआ मोनसे आयेनारि खान्थिनि ओंथि फोरमायनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो बे जादों दफा 226 नि सिङाव कर्टनि खामानि। गुननि सायाव गोजौ अदालते बुंदों दि अनुदान एन
सि
तेजलपट्टी नं
आं मेसार्स विश्वनाथ टी क 'लिमिटेडनि फारसेमोन, कम्पानिया एन
सि
तेजलपट्टीनि दंफांखौ दानस' नो आरो दानस 'नो मोन्थाइ दंमोन। तेजलपट्टीनि दंफांखौ गुबुन साहा बागानफोराव बाहायनो थाखाय, जेरै प्रतापगुर आरो डेक' राय आरो उननि मोन्नै बागानफोरा एन
सि
तेजलपट्टी ग्रान्ट नं
1 नि बायजोआवब्लाबो, बिसोर कम्पानिनि बिगोमाथि आरो सामलायनायनि सिङावमोनब्लाबो, बाहायनायनि थाखाय मोनसे अनुदाननि ओनसोलनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस 'नो, नेमखान्थिनि नैथि बाहागोनि सिङाव गुबुन जायगाफोरनि बिफांफोरखौ दानस' नो आरो आइननिफ्राय दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
रयेल्टीनि बिन्दो। बे बिजिरनायनि बायदियै गोजौ अदालते नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन, हेंथा होनायनि गेजेरजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ तेजलपट्टी ग्रान्ट नं
1 निफ्राय दंफांखौ बोखारनो थाखाय रयेल्टीनि रां होआलाबानो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन, जायजों बेखौ देकराइ डिवीजननि साहा बागानाव साहानि बागानखौ बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बे आर 'जलाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरा 27 सेप्तेम्बर, 1932 मायथाइनि लीजनि समफारिजों सामलाय जायो। जर' खायै गोजौ बिजिरसालिनि सासे आर 'जलाइगिरिआ लीजनि इन्देन्चारनि बाहागो IV नि दफा 2 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "2
खाजोना दाराया गासिबो हानि खाजोना नेमखानथिनि गेजेरजों दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय हाफोरनि सायाव दानस्लायहोजानाय समफारि (667) नि गेजेरजों दानस्लायहोजायो।
43 अक्ट 'नि चालान नं
43 जों अनुमान खालामनाय खमायनाय हारफोराव (जिनै रोजा ब्रैजौ नैजिजौ रां आरो स्नि रांल') रांख 'रियाव जमा खालाम जादोंमोन। खाजोना लाग्राया फाननायनि थाखाय फानजानाय एबा बोखारजानाय गासै दंफांनि सायाव आबुं हाराव दंफांनि बेसेन होनो गोनां जागोन आरो गावनि लीज एबा गोदान लीजनि समफारियाव अनुदान सोबख' नायजों सोमोन्दो गैयालासे बाहायनायनि थाखाय बोखारजानाय गासै दंफांनि सायाव। "फिन होग्रानि बायदिब्ला, बियो दंफां दानस 'नायखौ बोखारनो गोनां जागोन आरो लीजआव होनाय ओनसोलनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय रायल्टी होनो गोनां जागोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो, बेबादि दंफांखौ लीजआव होनाय ओनसोलनि बायजोआव बाहायनो गोनांमोन ना नङामोन, मानोना बेबादि बाहायनाया अनुदान सोबख' नायनि सोमोनदोआव जागोन आरो लीजआव होनाय अनुदानाव बेबादि मोनसे संरैखाथि दं। बेयो सैथो दि जुदि बेनि थांखिजों सोमोन्दो दङब्ला आरो नाजावनायनि थांखिजों बोखारजायो, अब्ला
खाजोनाआव एटिव कवेनेन्ट। दफा 2आव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राया 24 2 32 आव खमायनाय हाराव दंफांनि बेसेन होनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि बायदिब्ला खाजोना लाग्राया गासिबो दंफांनि सायाव आबुं हाराव दंफांनि बेसेन होनो गोनां जागोन एबा फान्नो थाखाय बोखारनाय गासिबो दंफांनि सायाव फान्नाय एबा बोखारनाय गासिबो दंफांखौ खाजोना लाग्रानि समफारियाव एबा गोदान खाजोना लाग्रानि समफारियाव नाजावनाय एबा गोदान खाजोना लाग्रानि समफारियाव बाहायनायजों सोमोन्दो गैयै बाहायनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गाज्रि खाजोना लाग्रानि ओंथिआ बे जागोनदि जुदि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो, बेबादि दंफांनि सायाव रयेल्टी होनो थाखाय जेबो बिबान गैया। फिन होग्राया दफा 2 नि सिङाव दोनथुमनाय मोन्थाइखौ बाहायना रयेल्टी होनो थाखाय बिबान गैयालासे दंफांखौ बोखारनो दाबि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्राजों दाखिल खालामजानाय रेबथुमनाय आर '
मदद होग्रानि सोमोन्दोआव कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। आर 'जियाव बेफोर बाथ्रा बुंनाया दिन्थियो दि मदद होग्राया लीजनिफ्राय फोरमान जानाय महरै रयेल्टी होनायनि बिबान गैयालासे दंफां बोखारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। कन्ट्रेक्टनि गोनांथिखौ बाहायनायनि थाखाय 668 रिट पिटिशनखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै मोनसे जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना, मदद होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि रयेल्टीनि खाजोना लागायनाया आयेननि जेबो गोहो गैया आरो बेयो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मदद होग्रानि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन। रायेल्टीनि खाजोना लागायनाया आयेनजों मदद होजायाखैमोन आरो बेयो फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन। दाबि खालामग्राया दाबि खालामनाय गासिबो रैखाखालामनायखौ क्ल' र्टीनि सोदोबजों मुंख 'नो हागौ।
बे सोदोबा आसामनि नेम 37 आरो खाजोना आरो जायगायारि बेसेन नेमखान्थिफोरनि गनायथिखौ फिन दिहुनफिननायल ', नाथाय बियो गावनो बे बाथ्रा दानथेलायनो थोजासे नङा दि फिननाय होग्राया मोनसे आयेनारि राहाखौ बाहायगासिनोमोन। नेम 37 नि बिथोनआ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा। गनायथि होनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "नाथाय जर' खा आबादनि थाखाय हाखौ लानाय सोरबा सुबुंआ दंफांनि आबुं रयेल्टी बेसेन होनो गोसो गैयाब्ला, बिनाव मोनसे बाङाइ बेसेन होनायनि खाबु दङ 'जाय खालि मुलाम्फाखौल' दिन्थियो जाय अनुदान सोबख 'नायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय दंफांनि बाहायनायनिफ्राय मोननो हागौ। जुदि बिथाङा बेबादि सायख' नायखौ बाहायो, अब्ला बिथाङा फान्नाय गासैबो दंफांनि सायाव आबुं हाराव रयेल्टी होनो गोनां जागोन, सोलायसोल 'खालामनाय, बन्दक दोननाय, होनाय एबा गुबुन रोखोमै, दानस्लायनायनि थाखाय बारस्लायहोजानाय एबा बोखारनाय, आरो गासिबो सोमोन्दो गैयै समफारिनि बाहायनायनि थाखाय बोखारनाय एबा दान होनाय।"
बेनि सिगाङाव दिहुनजानाय लीजनि इन्देन्चरनि बाहागो IV नि 2 आरो नेम 37 नि पारभिज 'आ मोनसे नुथायाव दिन्थिगोन दि पारभिज' आ दान होग्राखौ माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनानै बेनि मुलाम्फाखौ लानो हानाय खालामो, जेरै एसेल 'मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा मोनसे खमायनाय बेसेन होनाय जाय बेनि मुलाम्फाखौ अनथोब सोबख' नायजों सरजाबफानाय थांखिफोरनि थाखाय दंफांनि बाहायनायनिफ्राय मोननो हागौ। बे रोखोमै मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो लीजनि दान होग्राया बे सायख 'नायखौ अनथोब होग्राखौ रंजानो गनायथि होनो हागौ। नाथाय बेयो जेब्लाबो सैथोनि सोंथिया जाबायना गैया। जुदि आगु सर्तआ गोजोन जायो, मुलाम्फाखौ लानो हायो। बेयो आरोबाव लीजनि इन्देन्चरनि बाहागोफोरजों बानायजानाय मोनसे आयदा। थारै, लीजनि इन्देन्चरनि दफा 2 आ दिन्थिगोन दि 669 रां दान होग्राखौ 1247 रां होनाय जादोंमोन।/दंफांनि फिन होग्राखौ 1227 रां होनाय जादोंमोन।
फान्नायनि थाखाय फान्नाय एबा बोखारनाय गासै दंफांफोर आरो गावनि लीज एबा गोदान लीजनि समफारियाव बाहायनायनि थाखाय बोखारनाय गासिबो दंफांफोरखौ बिनि लीज एबा गोदान लीजनि समफारियाव नाजावनायनि बाहायनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय अनुदान होग्राया दानजों सोमोन्दो थानाय थांखिनि थाखाय दाननाय आरो बोखारनाय दंफांनि थाखाय रयल्टी होनो गोनां जानाय नङा। बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामनो हायोदि फिन होग्राया रिट पिटिशननि गेजेरजों रयल्टी होनायनि बिबान गैयालासे दंफां बोखारनायनि मोन्थाइखौ गोहो होनो नाजायो, जाय खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहामोन, नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय लीजनि थि समफारिखौ लीजनि इन्देन्साराव सोफादेरनो हाया। सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बेखौ लीजनि समफारि जायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गावखौ सोंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ (बेयाव फिन होग्राया) आयेनारि राहा 37 नि सिङाव जाफुंसारनायै केमफ्लेज नेमफोरनि सिङाव रयल्टी होनायनि मोन्थाइमोन ना नङामोन।
खनसे बे सि-जोमखौ बोखारब्ला, बेयो रोखा नङा दि फिन होग्राया लीजनि दफा 2 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो नाजायो, बिनि सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामना आरो लीजनि कन्ट्रेक्टाव बिनि उननि बाहागोखौ सोफादेरनो नाजाबायमोन। बेनिखायनो, सोंथिया थारै बेनो दि बेबादि कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ रिट न्यायबिधानजों बाहायजानो हागोन ना हाया? बेयो बेसेबां गिथाव, बे मामलायाव रोखा महरै गायसनजानो हागौ। नाथाय जों गिबियाव आयेननि सोंथियाव गावखौ नोजोर होगोन। दफा 226 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जुनिया न्यायबिधान हगारो। सन्देह गैयालासेनो, फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगिनि थाखाय बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। गोजौ अदालते मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथायखौ नेवसिदोंमोन दि बेबादि सासे आयेनारि सुबुंखौ बिनायगिरिनि जायखिजाया मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
कम्पानी एक्टनि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानि। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव दाबि खालामनाय गुदि मोन्थाइआ जायखिजाया जिउ राहाखौ सालायनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो। बिनायगिरि (कम्पानि) आ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांहा गावनि फालांगि एबा फालांगिखौ सालायनो आरो साहा बागान गायनो आरो बेनि बाहागो महरै दंफां दानस 'नो आरो रयेल्टीनि रां होआलाबानो भारायाव होनाय ओनसोलनिफ्राय बेखौ बोखारनो मोनसे मोन्थाइ दं आरो आयेनजों हेफाजाब होआलाबानो रयेल्टी होनायनि सायाव नारसिननाया बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनाय मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। दफा 670 19 (1) (जि) आ सासे नोगोरारिखौ गुदि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। सासे नोगोरारि नङि बिनायगिरिया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि अभियोग खालामनो मोन्थाइ गैया। (स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसन लिमिटेडखौ नाय, फालांगियारि मावख 'गिरि, बिसाखापटनम आरो स्टेट टेक्स इन्जीनियारिं कम्पानिखौ नाय।
उनमोनगिरि गुदि मोन्थाइफोर (बेनेट कोलमेन एन्ड क
आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरखौ नाय)। बेबादि आर 'ज खालाम जानाय केस नङा। बिनिखाय उखिलारि कम्पानिनि बिन्दोआव दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि दायनि सायाव आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
नेमफोरनि उन्निखौ जुजिनाय जाया। बेनिखायनो, रयेल्टीनि दाबिआ आयेनजों मदद खालाम जानाय नङा। फिननाय होग्राया मा दाबि खालामो, बे मोनसे फारागथि दि लीजनि इन्देन्साराव मोनसे थि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, जेरै, दफा 2, आपिल खालामग्राया रिपेनदेन्टनिफ्राय रयेल्टी दाबि खालामनो आरो बुथुमनो मोन्थाइ गैया। बेयो लीजनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे समखोन्दोखौ बाहायनायनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, बेबादि कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ गोजौ अदालते गावनि रिट न्यायसथानआव बाहायनो हागोन ना हाया बे सोंनाया। सरासनस्रायै, जेराव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनाय जायो, बेबादि सिफायनायनि आर 'जलाइ खालामग्रा हानजाया कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, जुदि कन्ट्रेक्टआ जर' खा महरै मावनो हाथावना, एबा हानजाया खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ। बेबादि नालिसखौ सरासनस्रायै सिविल कर्टजों गनायनाय जागोन। गावनि न्यायसथानाव गोजौ अदालते मोनसे जुनिया आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा एबा कन्ट्रेक्टनिफ्राय खहा खालामनायनि मोनसे थि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सिभिल कर्टाव दाबि खालामनाय दं।
कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय एबा खहा खालामनायनि थाखाय मोकद्दमा खालामजायोब्ला 671 जानो हागौ। बेखौ ओरैबायदि मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेबो गोहोनि गोनांथि जाया। बबेखानि, जों बे आयदा सायाव बावैसो लानाय मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। हर शंकर आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन
आर
आइ
आ आयेनारि दाबि मोन्नायनि गोहोफोर। कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गावजों गाव मोनथायफोर आरो बिबानफोरा गावसोरनि बाहायजानायनि सायाव सोनारनाय नङा दि बबेबा कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मानिनो सोलो गोनां मोनो ना नङा। बेबादि आनजादजों जेबो कन्ट्रेक्टाव माब्लाबाबो मोनसे हमथानाय गोहो थानो हाया। "आरोबाव पृष्ठा 265 आव मोनसे सोमोन्दो गोनां नायसंनाय दं जाय दिहुनजानो हागौ। बेनि थासारिखौ बिजिरना, मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्टआ पार्टिफोरनि गेजेराव थाफानाय जानांगौ। आपिल खालामग्राफोरा उदायै थासारिफोरनि थाखाय गावसोरनि नागिरनायाव सोलो दिन्थिदों नाथाय मोनसे रिट पिटिशना कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरखौ दाय होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा नङा।" बेनि अनगायै, बेयो बेखौबो नुनो मोनो दि उननि थिरांथाफोराव, आसाम गोजौ अदालते गावनो प्राय रोखोमसे थासारियाव मोनसे नंगुबै उलथा नोजोर लादोंमोन। वुडक्राफ्ट्स आसाम बनाम चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट, आसामाव, रयेल्टीनि हारफोरनि फोसाबनायखौ जुजिनाय मोनसे आर 'टि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे मोननै समफारिफोरखौ नेवसिथाव नङा।
हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा बुंदों दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बे दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो कन्ट्रेक्टनि गोनांथिनि बेबादि सिफायनायखौ रिट पिटिशनजों फाहामनो हाया। बेनिखायनो, हाइ क' र्टआ रिट पिटिशनखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ थ्रेसहोल्डआव बोखारजानांगौमोन। थारै, बेयो गनायथि गैयै महरै मोनफिन्नायनि दायगोनां रयेल्टीखौ होफिन्नायनि मोनसे नालिसमोन आरो बेखौ हाइ क 'र्टनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायाव माब्लाबासो नाजावनो हायोमोन। मानोना हाइ क' र्टआबो गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव गुननि सायाव केसखौ फोजोबदों, बेयो नाथाय आबुं जायो दि जों केसखौ गुननि सायाव नायग्रोमनो हायो आरो बेयो गावनो गोजौ क 'र्टजों नाजावजानाय गोरोनथि गोनां कोर्सखौ फोरमान महरै दिन्थिगोन आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव दाबि खालामनाय बिबानफोरखौ थोजासे थार फोरमान एबा गुदि फोरमान गैयालासे मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइसिम सौहैनो थाखाय, जेब्ला गोजौ क 'र्टनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरि नं
1 आ 27 सेप्तेम्बर, 1932 खालि भारतनि रायजो सचिवजों खाजोना लादोंमोन। खाजोनानि नैथि बाहागोआ बिनायगिरिनो खाजोना होनाय हाखौ बरनायदोंमोन। बरनायनाया गाहायाव होनाय बायदि। दारां जिल्लानि तेज़पुर सदर दालाय खोन्दोआव सुतिया मौजानि एन
सि
तेंगलबस्ती गामि। ब्लक नं
1 फील्ड नं
2 1804 बि
4 के 12 एल, ब्लक नं
2 फील्ड नं
3 1544 बि
2 के 13 एल। गासै <आइ
डि
1> 3349 बि
2 के
5 एल
बे हाखौ आबाद मावनाय आरो साहा बागान गायनायनि थाखाय खाजोनायाव लानाय जादोंमोन। गोजौनि सोमोन्दो गोनां दफा 2 नि सिङाव, खाजोना लाग्राया गासिबो दंफां फाननायनि थाखाय फानजानाय एबा बोखारजानाय दंफांनि थाखाय आबुं बेसेनाव दंफांनि बेसेन होनायमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गैयै समफारिनि थाखाय बाहायनाय एबा दान होनायनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन।
इ एबा गोदान खाजोना, रयेल्टीखौ होनो हानाय नङा। मदद मोन्नायनि थाखाय खाजोना होग्रानि इन्देन्चरनि दफा 2 नि लुनायाव मदद मोन्नायनि थाखाय, जेरै खाजोना लाग्रानि ओनसोलनिफ्राय दंफां दाननाय आरो बोखारनाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि लीजजों खोबजानाय मोनसे ओनसोलनिफ्राय दंफां दानस 'नाय आरो दानस' नाय जादों जेराव दफा 2 आ बेनि जायगाखौ मोनो आरो बेबादि दंफांखौ दानस 'नायनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादों। बांसिन रोखा जानो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ रैखाखालामनायनि थाखाय फोरमान खालामनांगोनः (i) अनुदानजों खोबजानाय ओनसोल। 673 (ii) अनुदानजों खोबजानाय ओनसोलनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस' नाय। (iii) जाय बाहायथियाव गारनाय दंफांखौ दोन्नो गोनांमोन। (iv) बेबादि बाहायनायखौ नाजावनायनि थांखिजों सरजाबनाय जागोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि माखासे सोंथिफोर? आर 'जलाइयाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लीजनि इन्देन्सारनि दफा 2 नि ओंथिया बेनो दि जुदि दंफांनि माबा मोनसे बाहायनाय जायो जायखौ दानजों खोबजानाय ओनसोलनिफ्राय दानथ 'नाय आरो बोखारनाय जायो, अब्ला आरो अब्लासो दानथेल' नि दफा 2 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायो। गोजौ अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि देकराइ खोन्दोआव थानाय प्रतापघुर गार्डेनआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय क्वार्टरफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय दंफांखौ बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। गनायथावै, बे प्रतापघुर गार्डेनआ तेजालपट्टी गामियाव गैया। जायखिजाया हाराव, प्रतापघुर गार्डेन जेराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय नफोर लुजानांगौमोन, अनुदानजों खोबजानाय ओनसोलनि बायजोआव दंमोन, आरो रेवेन्यु डिवीजननि बायजोआवबो, जाय खाजोना दारानि ओनसोलाव दं, बेखौ नोजोर होनानै कर्टआ बेखौ दानथ 'लायनाय कम्पानिनिफ्राय बोखारनो हायो, आरो बेखौ नोजोर होनानै बेखौ दानथ' लायनाय कम्पानिनिफ्राय बोखारनो हायो।
कम्पानिजों सामलायजानाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया जायगायाव बाहायनो थाखाय खाजोना होनाय ओनसोल आरो मोनसेया गुबुनजों थोंजों सोमोन्दो दंना गैया, बेयो जेबो नङा। जुदि दंफांखौ बबेबा गुबुन जायगायाव बाहायनो थाखाय मोनसे अनुदाननि ओनसोलनिफ्राय दानस 'नाय जायो, जेराव कम्पानिया गावनि हाबा मावगासिनो दं, अब्ला रयेल्टीनि रां होआलाबानो दंफांखौ बोखारनायनि मुलाम्फाया कम्पानिनो मुलुगनि जेरावबो मोन्नो हागोन। बे बुंफुरलुखौ एसे फुवारनो थाखाय, बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि फिन होग्राया (कम्पानिया) भारतनि बायजोआव साहानि बागान गायसन्नो सानो, अब्ला बियो एन
सि
तेजालपाटीनिफ्राय साहाखौ मोजाङै दानस' नो हायो आरो बोखारनो हायो। आसामआव रयेल्टी होनो गोनां बिबान गैयालाबानो भारतनि बायजोयाव थानाय जायगायाव ग्रांट नं
1, ग्रांट नं.
बे ओनसोलावसो आबाद मावनाय आरो साहा बागान गायनायनि मुलाम्फाखौ रायल्टीनि रां होनाय गैयालासे दंफां बोखारनायनि मुलामफाजोंल 'मोननो हायो। बेखौ गनायनाय जायो दि परबघुर साहा बागानआ अनुदानजों खोबजानाय ओनसोलनि बायजोआव दं, थारै मोनसे गुबुन खोन्दोआव। बेबादि थासारियाव लीजनि इन्देन्चरनि दफा 2, बाहागो IV नि थार दाथायनि सायाव, फिनहोग्रा कम्पानीया रयेल्टीनि रां होआलाबानो दंफां बोखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, गुननि सायावबो, गोजौ अदालते सुग्लाय होनो गोरोनथि खालामदोंमोन। बेनि मथै, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासै बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
