एनः 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
277। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
134 आव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च), नागपुरनि 9 एप्रिल, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो आर
एन
पद्दार। पि
गोविंदन नायर, के
रामावतार आरो के
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। महाराष्ट्र रायजो सोरखारा 678 बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जर' खा बिजिरगिरि, चंद्रपुरनि बिजिरथि आरो साजाखौ उलथा खालामना आरो दफा 5 (2) जों फरायनाय दफा 5 (1) (इ), करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (बेनि उनाव बुंनाय जायो) नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि बिसावरायखौ उदां खालामना। एन्टी करापशन ब्युरो, बमबे, एन्टी करापसन ब्युरो, इन्सपेक्ट 'र रामचंदरखौ सेप्टेम्बर 1969 आव 515 रां, एन्टी करापसन ब्युरो, बमबे, एन्टी करापसन ब्युरो, 515 रां, एन्टी करापसन ब्युरोनि दिथागिरि महरै थिसनदोंमोन।
बिनायगिरिनि थाग्रा न 'आव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय। इन्सपेक्टरआ मोनसे आलमिरानिफ्राय नगद 26,870 रां, बिनायगिरिनि मुंजों सेबिंस बेंक एकाउन्ट, बिनि बिसि आरो गथ' फोरनि मुंजों गासै 12 रां, हादोरारि सेबिंस सार्टिफिकेट 510 रां, गावनि फिसाजो नन्दिनीनि मुंजों डाक सेबिंस सर्टिफिकेट, स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव सेबिंस बैंक डिपोजिट आरो गावनि बिजौनि मुंजों डाक सेबिंस सर्टिफिकेट, नारायण, 2 रां, आइ
डि
2, सना आरो रुपानि गहेना, नख 'रारि मुवाफोर, 8 रां, आइ
डि
4, चन्द्रपुराव खासरा नम्बर <आइ
डि
5> के आरो <आइ
डि
5> थानाय मोन्नै प्ल' टफोरनि थाखाय मोन्नै फान्नाय दलिलफोर, गावनि बिसिनि मुंजों 2150 रां बेसेननि डाक सेबिंस सर्टिफिकेट, गावनि बिब 'नि मुंजों 2150 रां बेसेननि आर' ज बिलाइ, गावनि बिब 'नि मुंजों 2150 रां, गावनि बिब' नि मुंजों 5,210 रां, गावनि बिब 'नि मुंजों श्रीमती सुशीला, गावनि बिब' नि न 'नि थाखाय 1965 आव 52,000 रां, गावनि बिब' नि मुंजों बानायजानाय न 'नि थाखाय 10,000 रां, गावनि बिब' नि मुंजों
बेनि मथै आइननि दफा 5 (1) (इ) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय एरखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि आयनि समान नङि दोहोनफोर दंमोन। बिनायगिरिया गावनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा बेसेनगोसा जिउ बारगासिनो दंमोन आरो बिथांनि थाग्रा न' नि नागिरनायनि समाव मोन्नाय गासिबो धोनआ बिथांनि बिबौ हनुमंतु, राजा धर्मरावनि पैरोकर, अहेरी एस्टेटनि जमिदारमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांनि बिबौनि सानै बिब 'फोरा राजा धर्मरावनि बिसिफोरमोन आरो सोरगोआरि दारानि कन्ट्रेक्टमोन जाय बिथांखौ गोबां बिबांनि नगद रां, गहेनाफोर बायदि होदोंमोन। बिसोरो गावनि बिबौ हनुमंतुनि न' आव खेबसे थाङोमोन, एबा दानसेयाव गावनि गासिबो धोनखौ दोनोमोन, आरो हनुमन्थु गावनि बिफाजों गलायाव खेबनै रां दाहार होयोमोन। बिनि अनगा बिथाङा गावनि बिबौनि गलायाव मोनसे रुपानि गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहे
बिथांनि बिबैया एप्रिल 1957 आव 30,000 रां, आगस्त 1957 आव 10,000 रां आरो 35,000 रां नगद आरो 1,000 रां खावरि आरो 23 तोला सना सेप्टेम्बर 1957 आव गावनि बिसि, श्रीमती सुशीलाजों जमा खालामदोंमोन। 679 बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिबैया 10 मार्च 1958 आव गावनि न' आव रुंसारि जादोंमोन, गावनि फिसाज्ला, नारायण आरो सानै फिसाजोफोर, श्रीमती शकुंतला, जाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सरकारि मावमिनाव बिथांनि गासै आयनि बिबाङा 44,000 रांमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया नगद 26,870 रां, गावनि बिसिनि मुंजों 5,250 रां आरो 21,210 रांआव बायनाय मोन्नै प्ल 'टफोरनि फान्नाय खाख्रिफोरनि हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन। सुशीला आरो गुबुन सासेया गावनि बिसि आरो बिब' नारायण आरो 10,000 रां बेसेनाव ग 'न्डपीपरी गामियाव लुनाय न' नि थाखाय ज 'यै गावनि बिसि आरो बिब' नि मुंजों आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि बे दिदोम नङि सम्पथिफोरखौ आरजिनायया बिथांनि बिब 'हनुमंतुजों दोनजानाय सम्पथिनि थाखाय जुक्ति गोनां नङा। बिथाङा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बेसेनगोसा जिउ खुङोमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा गावनि आयनिफ्राय 15,000 रां रैखा खालामनो हादोंमोन। बिथाङा बिनि बायदियैनो बिथांखौ बोसोरनैनि गोब्राब जेल आरो मोन्नै जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिथाङा बुंनायसै दि ग 'न' नि आयखौ 26,870 रांआव फान्नो थाखाय सिंगल कोर्टनि जजआ बिथोन होदोंमोन।
आरो रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों गनायथि होजानाय आरो बिसावरायगिरिखौ उदां खालामनाय। उदां खालामनायनि बिथोनआ गाहायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः (1) उखिलाया आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ नेवसिगारनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, थामहिनबा बिसावरायगिरिनि बिबौ, हाउमान्थूजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन, बिथांखौ आयेननि दफा 5 (1) (ई) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां खालामनो हायामोन, आरो (2) बिसावरायगिरिनि न 'आव मोन्नाय सम्पथिआ बिनि बिबौ, हनुमन्थूजों नागारजानाय सम्पथि जानो हागौनि जाथावनाथिखौ एंगारनो हायामोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 1964 मायथाइनि अनागारारि आयेन (फोसाबनाय) आइनजों लाबोजानाय सोलायनायफोरा दायगोनां सम्पथिनि गोहोमखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, आरो (एस) एक्टनि दफा 5 (1) नि सिङाव जोनोम जानाय दायगोनां सम्पथिफोर आरो (एस) 580 (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस) (एस)
सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि थाखाय, जायनि थाखाय बिथाङा हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन, दफा 5 (1) (इ) नि सिङाव दायखौ न' आव लाबोनो थोजासे जानाय नङा, जेब्लासिम प्रसिक्युशना आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ आरोबाव एंगारनो हाया। आयेननि दफा 5 (1) (इ) आव थानाय राहाफोरनि सायाव गोजौ आदालतजों दोननाय दाथाया थारैनो गोरोन्थि। बेयो बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसियो दि दायगोनांनि सायाव बे सोदोबफोरनि बाहायनायजों बोजाया गोग्लैयो, जायनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिआ गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया। दफा 5 (1) (इ) आव जानाय "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिफायनायाबो गोरोनथि, जायनि मोनसे थि आयेनारि ओंथि दं आरो जायनि ओंथिया बे बिथिङाव, "प्रसिक्युशना मिथिजानाय फुंखाफोर" जानांगौ। बेखौ मोननाया दुखु गोनां दि गोजौ अदालते गावखौ मोनसे गोदान दावगाथाय फारिखान्थिनि रेबगान्थियाव सरजाबफादों, बेनि सोलायै मोनसे आयेन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एन
हाइ क 'र्टजों रेबगान्थिनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोनखौ दासिमबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि सायाव लाखिनो हायो, मानोना फोरमान जानाय थासारिफोरनि सायाव, ओरैबायदि गोबां जाथावना दंमोन दि बिनायगिरिनि न' आव मोन्नाय सम्पथिआ बिथांनि बिजौ हनुमन्थुजों नागारजानाय सम्पथि जानो हागौ। आयेन आफादआ आयेननि दफा 5 (3) खौ बोखारदोंमोन, जेराव अनागारि होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 नि दफा 6 जों फोरमाननि नेम दंमोन आरो बेनि सोलायै, दफा 5 (1) (इ) सोदेरनाय, सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों रुजुजायै सम्पथिनि दखल, मोनसे गुबै दाय। आयेननि दफा 5 (1) (इ) आव लिरनाय दङः (5)
(1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ दायगोनां गाज्रि आखुथाय (इ) नि दाय खालामनाय बुंनाय जायो, जुदि बियो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंहा गोजाम समफारिनि समफारियाव थानाय एबा बिथांनि दखलआव दंमोन, जाय बिथांनि आयनि रुजुजायै फुंखाखौ गोजोन होनो हानाय नङामोन।
दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय दि दाय होजानाय सुबुं एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंहा गावनि सिङाव दं, जायनि थाखाय दाय होजानाय 681 सुबुंखौ सुखुयै हिसाब होनो हाया, गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायै रांयारि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि फोरमान खालामनो हायो, आरो बेबादि फोरमाननि सायाव अदालते सान्गोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, दाय होजानाय सुबुंआ गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांब्ला आरो बिनि थाखाय साजा होजानाया खालि बे जाहोनजों उदायै नङा दि बियो बेबादि साननायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय। बे आर 'जलाइयाव जोंनि गनायथिनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायो, जेरैः (1) गावनि दखलआव रुजुजायै धोनफोर थानायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरि, जायनि थाखाय बिथाङा गोजोनथावै हिसाब होनो हाया, दफा 5 (1) (इ) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हाया, जेब्लासिम आइननि गासैबो फुंखाफोरजों लोगोसे बिनि सायाव बिजिरनाया उदायै नङा।
गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङै रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथि, दायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना दायगोनांनाव बेबादि फुंखाफोर एबा सम्पथि आरजिनाय फुंखानि थाखाय गोजोनथावै हिसाब होनो थाखाय सोलायो ना जाया आरो बिदिब्ला, दायगोनांनि सायाव बेबादि बोजानि आखु आरो अरथाइ। (3) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फिन होग्रानि बिजौ, हनुमन्थुआ राजा धर्मराव, अहेरि एस्टेटनि जमिदारमोन आरो गोबां सम्पथिफोर नागारदोंमोन, बेयो जाथावै नङामोन दि फिन होग्रानि दखलआव मोन्नाय सम्पथिफोरा बिथांनि बिजौनिमोन। बेयो गोहो आरो खान्थि मोन्नैनिबो सायाव रोखा दि दफा 5 (3) जाय दा बोखारजादों, दफा 5 (1) जों बानायजानायनिफ्राय आलादा दाय सोमजिहोदोंमोन नङा, नाथाय मोनसे थि रोखोमनि दायगोनां फोरमान दिखांनो थांखि लादोंमोन, जाय दफा 5 नि गेजेरजों दायगोनां आरो गाज्रि आखुथायफोरनि मोनसे रोखोमखौ बुंफोरो।
दफा 5 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय दायगोनां गाज्रि आखुथाय खालामो, बिखौ मोनसे समनि थाखाय साजा होनाय जागोन, जाय बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा, नाथाय जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हागौ। गोजाम दफा 5 (3) नि सिङाव, बेबादि सोरखारि मावख' गिरि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै धोन एबा सम्पथि थानाय मोननाय जायो, जायनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिआ गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया। खनसे उखिलाया फोरमान खालामब्ला दि दायगोनां सुबुंहा रुजुजायै दोहोनफोर दंमोन, बेबादि दोहोनफोरनि आरजिनाय फुंखाखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांनाव बोजाखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन। दफा 5 (3) नि राहाफोरा न्यायारि बुंफुरलुनि आयदा जादोंमोन। गिबिसिनै "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" बुंफुरलुआ मिथिजानाय फुंखाफोर (3) नि ओंथियाव गुबुन खान्थिफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानायमोन।
जिखिजायामानो, बियो सन्देहनि अनगायै गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय जाथावगौथिनि मोनसे गोनांथिखौ गायसननो थाखायल 'मोन। बेफोर मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरः सी
एस
डी
स्वामी बनाम रायजो सज्जन सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो वी
डी
झगन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। आयेन आफादआ बेखौ दफा 5 (3) नि सिङाव फोरमाननि शासनखौ हगारनो आरो राइजोआरि सिबिथाइफोराव गोसारद्लानाय अनागारिनि जाहोनाव दफा 5 (1) (ई) सोदेरनानै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे महरै राइजोआरि मावख' गिरिजों रुजुजायै सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन। आइननि दफा 5 (1) (ई) आव नुजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरा गोजाम दफा 5 (3) आव बाहायजानाय रोखोमसे। बबेखानि मोन्नै राहाफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो, नाथाय बेफोरखौ थिसननायनि ओंथिया एखे जानांगौ। फोरमायथिनि फुंखाफोरा मिथिजानांगौ, जायनि ओंथिया सुबुं रेबगान्थि खालामग्रानो "आयनि फुंखाफोर" खौ गोजोनथावै होनो हानाय "सोदोबफोर जानांगौ।
) (ङ) सन्देह गैयालासेनो, दफा 4 (1) आ दफा 5 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव दायगोनां साननायनि राहा होयो, नाथाय जोंनि सान्नायाव, दफा 5 (1) (ए) खौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। मानोना, जाहोना रोखा। आयेननि दफा 5 (1) (ई) आव थानाय राहाफोरा गावनो गाव थाफानाय राहा। खोनदोनि गिबि बाहागोआ नालिस खालामग्रानि सायाव नारसिननाय आरो नैथि बाहागोआ दायगोनांनि सायाव नारसिननाय। जेब्ला दफा 5 (1) (ई) आ सोदोबफोरखौ बाहायो "जायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिया गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया", बेयो फोरमायो दि बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव रुजुथावै दोहोनफोर आरजिनाय फुंखाफोरनि थाखाय हिसाब लाखिनायनि नारसिननाय दं। बिनिखाय गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव रुजुजायै दोहोनफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा आइननि दफा 5 (ई) नि सिङाव गासै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
आयेननि दफा 5 (1) (ङ) नि सिङाव फोरमाननि बोदोरनि आखु आरो अरथाइ। 'फोरमाननि बोदोर' बुंफुरलुनि मोननै रोखा ओंथिफोर दं (1) आयेनारि बोजाया। थामहिनबा दायखौ गायसननायनि बोजाया, आरो (2) सा 683 फोरमानारि बोजाया, थामहिनबा गाहाय फोरमाननि बोजाया। मोनसे दायारि बिसावरियाव, दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ गायसननो थाखाय गोनां गासिबोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, आरो बे बिबाना माब्लाबाबो सोलिया। सरासनस्रा नेम थासेयावबो दि फोरमाननि बिबाना खालि प्रसिक्युसननि सायावल 'सोनारो, माखासे दायफोरनि बेलायाव, मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आयेनजों दायगोनांनि सायाव दोनजानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव दायगोनांनि सायाव थानाय बिबाना, बबेखानि, एसेबां गोब्राब नङा जेसेबां प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो आरो बेखौ दायारि दायनि जाथावनाफोरनि बेलेन्सनि गेजेरजों हगारनाय जायो।
आयनि गोदान फुंखाफोर जायनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिआ गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया। दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना दफा 5 (1) (इ) नि सिङाव मोनसे केस लाबोनायनि सिगां गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौ, जेरै, (1) बेखौ गायसननांगोन दि दाय होजानाया सासे सोरखारि मावख' गिरि, (2) गावनि सिङाव मोन्नाय रांखान्थियारि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि आखु आरो अरथाइ, (3) बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर जेरै प्रसिक्युशना मिथिजानायमोन, आरो (4) बेखौ थारै फोरमान खालामनांगौ दि बेबादि फुंखाफोर एबा सम्पथि जाय दाय होजानाया बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन। बेफोर मोनब्रै गुदिमुवाफोरा खनसे गायसनजायोब्ला, दफा 5 (1) (इ) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायआ आबुं जायो, जेब्लासिम दाय होजानाया बेबादि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि हिसाब दोन्नो हानाय नङा। अब्ला दाय होजानाया गावनि सुख 'जाथावै बिबाङाव सुबुं आखुथायनि हिसाबखौ सोलायो।
दफा 5 (1) (ङ) नि सिङाव रुजुजायै दोहोनफोर थानाय मोननायखौ जाहगननि मामलायाव (गोजौ) बिजिरनायनिफ्राय गोजौ खालामनो हाया, थामहिनबा गावनि केसखौ जाथावगौनि गोबां बिबाङाव गायसननो थाखाय। बे आनजादखौ कर्टआ वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरिनि मामलायाव विसकाउन्ट सेंकी, एल
सी
नि बुंफुरलुखौ उनसंदोंमोन। गोजौ अदालते दाय होग्रानि सायाव आयनि गासैबो जाथाव फुंखाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे जाथावै बोजाखौ दोनो जाय दाय होग्रानि जुनिया गियाननि सिङावमोन। जेरै स्वामीनि मामलायाव (गोजौ) थि खालामनाय जादों, बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै फुंखाफोर एबा सम्पथिनि दखल मोननायखौ मिन्थिनायखौ आसा खालामनो हाया। बैफोर आयदाफोरा रायजोआरि गियाननि सिङाव जुनिया ओंथिगोनां जागोन। धारा 1061 आई
डी
नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं फोरमान, गुबैयै जेब्ला दफा 1064 आई
डी
नि सिङाव थायो।
, बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव। बे सोमोनदोआव, फोरमाननि बिबाना सोदोबखौ रोखा महरै नैथि ओंथिआव बाहायनाय जायो, जेरै साखिखौ सिनायथि होनायनि बिबान। दायगोनांनि सायाव बोजानि आखु आरो अरथाइया मोजाङै थि खालाम जानाय। दायगोनांआ गावनि गोरोनथि गैयैखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो गोनां नङा। बिथाङा खालि जाथावगौथिनि गोबां बिबांखौ लाबोनो नांगौ। बेबादि आयेन जानायनि जाहोनाव, साखि होग्राया जाथावगौनि बांसिन बिबांखौ गायसनदों ना गैया सोंनाया साखिखौ बाखनायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा। साखि होग्राया होनाय साखिखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि साखि होग्रानि आखायाव मोन्नाय सम्पथिआ बिथांनि बिजौ, हनुमन्थुनिमोन, बे जाथावगौथिखौ एंगारनाया जाथावै नङा। जों साखिनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि बिजिरनाया रोखा एबा मोनसे उलथा फोरमान, जानो हागौ बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों सौहैदोंमोन।
थेवब्लाबो, बियो मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। बबेखानि, बियो उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नङा। उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो गोख्रों जाहोन गैया, गुबैयै जेब्ला बिनायगिरिनि दैदेननायाव गोबां फोरमान दं जाय दिन्थियो दि बिथांनि बिबौ हनुमन्थुआ सासे धोनि थासारि गोनां सुबुंमोन। बे सैथोखौ नेवसिगारनो हाया दि हनुमन्थाया अहेरी एस्टेटनि राजा धर्मराव जमीन्दारनि पैरोकारमोन आरो जमीन्दारजों खाथि सोमोन्दोनि थाखाय, गोबां धोन बुथुमदोंमोन। बिनिखाय, मानोना बिथांनि सानै बिब 'फोरा जमीन्दारनि बिबैमोन आरो थोजासे जगायजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि राजा धर्मरावनि थैनायनि उनाव, हनुमन्थुआ गावनि देरसिन फिसाजो, श्रीमती सुशीला, जाय हाबा जादोंमोन, लोगोसे गावनि न' आव गावनि न 'खौ लादोंमोन। गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय, गावनि रैखाथिनि साखि महरै, ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन., ए
एन
एन., ए
एन
चन्द्रपुर (ए
डब्ल्यू
8)। जों श्री वी
एन
स्वामी, ए
डब्ल्यू
8, जाय चन्द्रपुरनि सासे गाहाय उकिल आरो लोकसभानि सोद्रोमामोन, आरो डा
चन्द्रशेखर मेरेकर, ए
डब्ल्यू
6, चन्द्रपुरनि मेडिकेल प्रेकटिशनार, जाय बिथांनि थैनायनि समाव हनुमन्थुआव बाहागो लादोंमोन, बिनि गोरोनथि गैयै साखीखौ नेवसिगारनो हाया। बे सानै साखीया रोखा बुंबाय दि जेब्ला हनुमन्थुआ गावनि सानै फिसाफोर, श्रीमती सुशीला आरो नारायणखौ बिबैगिरि आरो बिथांनि बिसि, श्रीमती सुशीलाखौ जोथोन लानो हगारनानै रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 685 आव नगद गहेना, गहेना बायदिजों लोगोसे 70 निफ्राय 80 रोजा रां बेसेननि सम्पथिफोरखौ नागारगासिनो दंमोन, आरो मोनसे लुबैनायखौ फोरमायदोंमोनदि बेसोरो गावनि साथाम गथ 'फोर, सानै फिसाजोफोर आरो सानै फिसाजोफोरनि गेजेराव समान महरै रानजायो। बे सैथोखौ सामलायग्रा श्री स्वामीनि खाथियाव साखी होदोंमोन दि बिथाङा हानिराम राजा, जायहा बोसोरफ्रामबो 6 लाख रांनि मोनसे दोहोनि हा दंमोन, जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन।
धर्मरावआ बुंदोंमोन दि हनुमन्थुआ जमिदारनि सायाव गोबां फोथायथि दंमोन आरो बिथांनाव गोरलैयै सौहैनो हायोमोन मानोना बिथांनि सानै बिब 'फोरा जमिदारनि बिगुमामोन। बिथांनि फोरमानआ दिन्थियो दि आयजोफोरा मोजाङै जगायजादोंमोन आरो जेब्लानो बिसोरो हनुमन्थुआव थाङोमोन, बिसोरो गावसोरनि नगद रां, गहेनाफोर आरो गहेनाफोरखौ रैखाथि हमथानायनि थाखाय बिथांखौ होयोमोन। बिथांनि फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि हनुमन्थुआ सासे धोनि सुबुंमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि बिफाहा अरननि रादाजों लोगोसे मोनसे जौ गलाबो दंमोन। हनुमन्थुआ रां दाहार होनायनि फालांगिखौ सामलायोमोन। फिन होग्राया रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोनो जाय दिन्थियो दि हनुमन्थुआ गोबां रांनि सासे हौवामोन। उखिलानि गोब्राबथिखौ दाजाबदेरनो थाखाय, श्रीमती
सुशीला, ए
डब्ल्यू
11, फिन होग्रानि बिब' आ फैदोंमोन आरो बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन दि गासिबो धोनआ बिथांजोनि बिफानिमोन, नंगुबै महरै फिन होनो थाखाय थोजासे फोरमान
(घ) बिनायगिरिनि सिङाव थानाय बिथांनि नङामोन, नाथाय बिथांनि बिजौ हनुमन्थुनिमोन। बिनि फिथाया बेनोदि आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
