1953 नि आपिल नं
247। बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 मार्च, 1952 नि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय 1952 नि आपिल नं
66 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 22 आगस्त, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बेयो भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, पुरश' तम त्रिकुमदास, टी
ग 'दिवाला, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो सेक्शन एन
एंडली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी आरो सरदार बहादुर, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 19 अक्ट' बर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बेयो भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद, पुरश' तम त्रिकुमदास, टी
ग 'दिवाला, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो सेक्शन एन
एंडली, अपील खालामग्रानि थाखाय 22,192 माइथायनि मार्चनि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल।
जैन हारिनि हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै बिनायगिरिआ बिनायगिरिमोन आरो फिन होग्राया 20 एप्रिल, इं 1942 माइथायाव पाटनआव हाबा जादोंमोन। मोन्नैबो हानजानि नखरफोरा पाटननि, जाय गुजरातनि गंसे सोहोर, ब 'म्बेनिफ्राय हरसेनि रेल दावबायनायनि खाथि खाला। बिसोर ब' म्बेआव मोन्नै खथानि फ्लेटआव थायोमोन, जेराव बिनि बिमा-बिफा आरो बिनि सानै बिब 'फोर थायोमोन, जाय ह' ल मुंनि गिदिर खथायाव थायोमोन, आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरि जाय ओंखाम संग्रानि फिसा खथायाव थायोमोन। बिनायगिरिनि बिमा, जाय हापानि बेराम दं, बांसिनानो पाटनआव थायोमोन। हाबानि जेंना दं, किरित मुंनि सासे फिसाज्ला, जायनि जोनोमा 10 सितंबर, 1945 माइथायाव जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा बांसिनै ब 'म्बेनि सानजा खानदेश जिल्लानि जयगाँवआव थायोमोन। पार्टिफोरा ब' म्बेआव मोनसे थामथि पार्टीयाव थायोमोन, जेराव महेन्द्र मुंनि सासे लोगो थायोमोन, जाय गावनि नख 'रनि माखासे समनि उनाव ब' म्बेनि फ्लेटआव थायोमोन।
आंनि। 8 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ फालांगिनि थाखाय इंलेन्डआव थांफिनदोंमोन। बे आर' जलाइआ बिनायगिरिनि केसमोनदि बम्बेनिफ्राय बिथांनि गैयै समाव बिनायगिरिआ बुंजानाय महेन्द्रजों खाथि सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिया इंलेन्डनि थाखाय थांखांनायनि उनाव जेब्ला बिथाङा पाटनआव थाङो अब्ला बिथाङा महेन्द्रजों "मोजां मोनलायनाय रायलायलायलायलायलायलाय" खालामो, जाय बम्बेआव बिनायगिरिनि नख 'रजों थाथ' दोंमोन। बिनायगिरिया बम्बेआव बिनायगिरिनि फ्लेटआव थानाय समाव महेन्द्रनो लिरजानाय लायजामोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ मावख 'आरि महरै इंराजियाव रावस्लायजानाय' इ ', गुबैआ गाज्रिसिन इंराजिआव लिरजानाय माखासे सोदोबफोरनि अनगायै गुजरातियावमोन। बे लायजामआ एप्रिल, 1947 मायथाइनि, पाटनआव बिनायगिरिनि न' निफ्राय लिरजानाय, जेराव बिनायगिरिआ गावनि आइनजों गाज्रि थाथ 'दोंमोन। बे लायजामखौ मावख' आरि रावस्लायनायजों लोगोसे नालिसाव सरजाबनाय जादोंमोन।
बे नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, बेखौ बेनि उनाव गोख्रों महरै थि खालामनांगोन। नालिसाव आरो गावनि साखीयाव दाय होजानाय जाथायफोरनि बादिनि 841 बुंनायखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, नालिसगिरिआ 2 मे, 1947 खालि गुबुन हादोरनिफ्राय बम्बायाव फैफिनो। गावनि गुबुन हादोर दावबायनायनिफ्राय बिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिजों लोगोसे गासै नख 'रा बम्बायावमोन। नालिसगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा मोनदों दि बिथांनि फैफिन्नायनि गिबि मोनायाव बिथांनि एमखौ बिथांनि बिफाजों लाजानाय हलआव बानायनाय जादोंमोन आरो बै मोनायाव बिथाङा गावनि बिसिनिफ्राय गोजानाव उन्दुदोंमोन। मानोना बुंनाय जायो दि बे जाथायनि माखासे ओंथिआ बिसि आरो फिसायनि गेजेराव गावस्रानाय जाथायफोरनि सल' बाथायाव दं आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फाराग दं, बेखौ उनाव गुवारै नायबिजिरनांगोन। अखानायै फुंआव, थामहिनबा 21 मे, 1947 आव, नालिसगिरिनि बिफानो बिथांनि बिसाखौ होदोंमोन, जाय गावनि बिसिनि आखायजों लिरजानाय लिरबिदांखौ सिनायथि होदोंमोन।
लिरबिदांखौ मुंख 'नाय। बिथाङा बेखौ सासे फट' ग्राफारनो लिरबिदां बानायनो थाखाय होदोंमोन। बै सानावनो बेलासियावनो बिथाङा गावनि बिसिनाव सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो महेन्द्रनो लिरबिदांखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा गिबियाव जेबो लिरबिदां लिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लिरबिदांखौ नायनो थिनदोंमोन, जायनि सायाव बादीआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि फट 'कपिफोर बानायनायखौ नोजोर होनानै फट' ग्राफारनि खाथियावमोन। 23 मेयाव फट 'ग्राफारनिफ्राय लिरबिदां आरो फट' कपिफोर मोनखांनायनि उनाव, बादीआ बिबादीखौ बै समाव बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानाय लिरबिदांनि फट 'कपिखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेनि उनाव बिबादीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा महेन्द्रनो लिरबिदां लिरदोंमोन आरो बिबादीखौ आरोबाव बुंदोंमोन दि महेन्द्रआ बिथांनिख्रुइ साबसिन सुबुंमोन आरो महेन्द्रआ बिथांखौ मोजां मोनोमोन आरो बिथाङा बिखौ मोजां मोनोमोन। बुंफुरलुआव उननि गोनां जाथायआ जादों जाय 24 मे, 1947 खालि जादोंमोन।
गावनि जिरादखौ बोनदोंमोन आरो गावनि बिफानि नख 'राव हाबा दं होन्ना जालगाव थांनो थियारिमोन। बिनायगिरिआ बिथांजोनाव बुंदोंमोन दि जुदि बिथांजोआ थांनो गोसो खालामदों मोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ स्टेशन लाना थांनो थाखाय कार हरगोन आरो बिथांजोखौ बिनि खरसानि थाखाय 100 रां होनो जासियो। नाथाय बिथाङा 884 रां होनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बम्बेखौ नागारदोंमोन जाहाते बिनायगिरिया बेलासियाव जलगांवनि थाखाय गैयामोन। जेब्ला बिनायगिरिआ गावनि मावख' निफ्राय न 'आव फैफिनो, अब्ला बिथाङा "मिथिनो मोनोदि बिथाङा गावनि लोगोसे गासिबो लाफिनदोंमोन आरो जेबो नागाराखैमोन।" बेयाव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बिनायगिरिनि बिमाआ माखासे सान सिगां गावनि फिसाज्लाजों पाटननि थाखाय नागारदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया आरोबाव जादों दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बिथांजों थानो थाखाय बम्बायाव फैफिनाखैमोन, आरो बिथाङा जलगांवनिफ्राय जेबो लायजामबो लिराखैमोन, जेराव बिथाङा बिनायगिरिखौ लिंहरनायाव बांसिन सम लादोंमोन, 15 जुलाई इं 1947 माइथायसिम, गावनि फिसाज्लाखौ लाना थांनाथादोंमोन।
बिथांजोखौ गावनि आरो महेन्द्रनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दोजों गोरोबहोनाय आरो उन्दै गथ 'खौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय। बे लायजामनि थांखि आरो गोहोमखौ लानानै बाहागोआरिफ्रा गोख्रों फारागथि दं, जायखौ आरजाथाव जायगायाव मोजाङै थि खालामनांगोन। बे लायजामनि जेबो फिननायखौ बिनायगिरिया मोना। नबेम्बर, 1947 आव, बिनायगिरिनि बिमाआ पाटननिफ्राय बम्बेआव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ माखासे साननि उनाव बम्बेआव मोन्नाय जानो हागौ। बेनि उनाव बिनायगिरिया पाटनआव गावनि बिबौनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन। टेलिग्रामाव गाहायाव होनाय सोदोबफोर दंमोनः "प्रभाखौ दैथायहरनो नाङा। लायजामा थिस' न जादोंमोन। गोदान बोसोरनि हामसिन कामना खालामनाय।" टेलिग्रामाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे लायजामा गाज्रि पस्ट खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिआ मानियाखैमोनदि बेबादि जेबो गाज्रि लायजामा बिथांजो एबा बिथांजोनि बिफाजों मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेबो नंगुबै रेबगान्थि गैयाब्ला, बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव कार्बननि मोनसे कपि दंमोन, जायखौ बिथाङा इं 1947 माइथायनि 13 नबेम्बरनि अक्ट 'आव इंगलिश टेलिग्रामाव दैथायहरदोंमोन।
बे बिलायखौ लुटायनाया सि नि दिन्थिमहर आरो बेनि गुबै ओंथिया जाबायः बम्बे 13 11 47 राजमान्य राजश्री सेठ पपतलाल आरो गुबुनफोरनो। बावैसो नोंनिफ्राय जेबो बिलाय फैाखै। दिनै आं दैथायहरजानाय टेलिग्राम नों मोन्नो हागौ। आरोबाव, बेयो नोंनो फोरमायनो थाखाय दि आं आंनि बिमा (बिमा) निफ्राय खौरां मोनदों दि 843 प्रभाया 3 एबा 4 सानाव बम्बे फैबावगोन। आं बे रादाबखौ खोनानो गोमोहाबदों; बियो जलगाव थांनायनिफ्राय, दिनैसिम बिनिफ्राय मोनसेबो बिलाय फैया। बेल 'नङा, नाथाय, नों गासिबो मिथियोब्लाबो, नों एबा नोंनि फारसेनिफ्राय रावबो आंखौ बे सोमोनदोआव नायनो फैया। प्रभाया हरखाबै ओरैबादि गोसो जानायखौ मा सोमजिहोदोंमोन! हाबानि थाखाय जलगांव थांनाय समाव बिनि आखुनि उनाव, आरो बिथांजोनाव लिरनायनि उनाव,' महेन्द्र 'आरो बिथाङा आंनो बिनिख्रुइ साबसिन सोदोबफोर होदोंमोन, आरो आं बिखौ गावनि न' आव लांफिन्दोंमोन, आरो आं बिखौ मोजां मोनोमोन।
प्रभानि फैफिन्नायनि सायाव एसेबो हेंथा गैया, नाथाय जुदि बिथांजोआ आंनो बेबादि लाजिगैयै फिननाय होयो आरो बेबादि गोरोनथिगैयै आखु दिनथियो, अब्ला आं बेखौ सहायनो हानाय नङा। जुदि बिथांजोआ दा थारैनो गावनि गोरोन्थिखौ बुजियो आरो जुदि बिथांजोआ थारैनो उनदाहा लायो आरो गोसोगुदुंयै फैनो लुगैयो, अब्ला अन्नानै बिखौ बे लाइसिनि फिन हर। बिथांनिफ्राय मोनसे लाइसि मोनखांनायनि उनाव, आं गावनो पाटनआव बिखौ लाबोनो फैगोन। किरीटआ लायमोन। बिथांनि थाखायबो, प्रभाखौ राजि खालामहोनाया गोनांथार। आरोबाव, आं बुंनो गोनां दि आं दासिम गोजोन लाखिदोंमोन। आं प्रभाखौ फिन लिंहरनो नाजादोंमोन। अन्नानै बिखौ आंनि जोबथा नाजानायखौ बेखौ बुजिनो नाजा। दाबो जुदि प्रभाया गावनि जेथोगोनांखौ नागाराखै, अब्ला आं दायगोनां नङा आरो आंखौ दाय दाखालाम। बै गासिबोनि थाखाय हामलाय होथारनांगौ। किरिन किरिन, आरो आंनि गोसोखौ गोदान खालामथारनांगौ। अन्नानै नों आंनो टेलिग्रामजों जेबो फिन हरनाङा। अन्नानै आंनो जेबो फिन हरनाङा।
15 नबेम्बराव, बिनायगिरिनि बिफाया बिनायगिरिनि बिफानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय डीखौ दिन्थियो। बे लाइसिआ बिनायगिरिनि बिमाजों बिनायगिरिनि बिमाखौ बिनायगिरिखौ बम्बायाव दैथायहरनायनि बागै रायज्लायदोंमोन आरो बे सैथोथिनि फारसे दि बिनायगिरिया 13 नबेम्बराव मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिफा 844 नि बिबुंथि फोरमायनायजों जोबदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बम्बेआव दैथायहरनायनि सिगां बिनायगिरिनि गनायथिखौ मोननाया "जोबोद गोनांथार" मोन। बे लाइसिआबो फिन होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, मे, 1948 मायथाइसिम, जेब्ला बिथाङा पाटनआव थाङो आरो बैयाव बिनायगिरिखौ लोगो मोनो आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि "जुदि बिथाङा गथ 'नि मोजांनि थाखाय महेन्द्रजों गावनि सोमोनदोनि थाखाय उनदाहा लायो आरो जोंनि गावनि मोजांनि थाखाय आंजों थांफिननो हायो", अब्ला बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि नभेम्बराव फिन होदोंमोन, बिथाङा गावनि बिफानि नारसिन्नाय सान्नायनि फिथाय महरै नभेम्बर 1947 मायथाइसिम फैदोंमोन।
बिनायगिरि) नाथाय बियो अब्ला बेबादि खालामनो नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बिनायगिरिआ बे मोगा मोगिनि मोनसे गुबुन रोखोम होदों। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव नैथि मोगा मोगिआ फिन माखासे समनि उनाव 1948 आव पाटनआव जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिया बिखौ नायनो थाङो जेब्ला बियो मिथियो दि बियो टाइफय्डजों भुगिगासिनो दं। बै समावबो बियो बिनायगिरिनि खाथियाव फैफिननो गोसो गैयामोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव थामथि आरो जोबथा मोगा मोगिआ एप्रिल मे, 1949 आव जलगाव जादोंमोन। बै मोगा मोगियावबो बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बाङाइसिनब्लाबो गथ' नि मोजांनि थाखाय बियो बिनि खाथियाव फैफिननो नांगौमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 24 मे, 1947 निफ्राय, जेब्ला बिनायगिरिआ गावनि गोसो बादियै बम्बेआव गावनि न 'खौ नागारदोंमोन, बियो गावनि न' आव फैफिङाखैमोन। बिनायगिरिनि दारै बिनायगिरिया 24 जुलाइ, इं1951 माइथायाव गाज्रि बिथायाव नालिस खालामजेनदोंमोन।
गनायथाव जाहोन गैयालासे आरो बिथांनि गनायथि गैयालासे आरो बिथांनि हाबिलानि बेरेखायै बोसोरब्रैनिबो बांसिन समहालागै। बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिजों गावनि जुलिखौ सिफायनो आरो उन्दै गथ 'नि हेफाजतनि थाखाय बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। नालिसखौ बिनायगिरिजों 4 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, गोबाङैनो बे बिथायावदि बियो बिनायगिरिमोन जाय इंलेन्डनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथांजोनि फारसे गावनि आखुजों बिथांजोनि जिउखौ सहायनो हायि खालामदोंमोन आरो बिथांजोखौ मे 845-24 आव एबा बिनि खाथि खाला बिथांजोनि हाबानि न' खौ नागारनो नारसिनदोंमोन, 1.947। बिथाङा गावनि आरो महेन्द्रनि गेजेराव जायखिजाया सोमोनदोखौ नेवसिदोंमोन एबा बिथाङा बिनायगिरिजों लायजामनि मोनसे फट 'स्टेट कपिजों मोगामोगि जादोंमोन।, दिन्थि इ, एबा बिथाङा बिनायगिरिनि खाथियाव बेबादि जायखिजाया सोमोनदोखौ मानिना लादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा एटर्नीनि लायजाम मोनदोंमोन, दिन्थि ए, आरो बिथाङा गावनि बिफानो जेबो जाहोन दैथायहराखैमोन।
भगीलाल (थैनायनि उनाव) आरो बिथांनि फिसाज्ला बाबूभाईआ बादीखौ बम्बेआव बिनायगिरि आरो बिथांजोनि बिफानि गोसोयाव नुदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बिथांजोखौ लांफिन्नायनि थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि बिमा आरो बिनायगिरिनि बिमानि गेजेराव बिनायगिरिखौ बम्बे लांफिन्नायनि बाथ्रा रायलायनायखौबो मुंख 'दोंमोन आरो बिनायगिरिया 13 नवंबर, 1947 नि टेलिग्राम आरो बिनायगिरिनि बिफानि 15 नवंबर, 1947 नि लाइसिनि जाउनाव बम्बे थांनो हायाखिसै। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांजोनि फिसाज्ला, किरीट, सानैया दानब्रैनि बांसिन सम पाटानाव थादोंमोन आरो गोबां समावनो हाबा गैयैमोन। बिनायगिरिनि रोखा मामलाया बेनो दि बिथाङा जेब्लाबो बिनायगिरिनि खाथियाव थांफिननो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन आरो बिनायगिरिया गासिबो बिनायगिरिमोन जाय बिथांजोनि दाबिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'बाथ्रा ज' जादोंमोन, जेरै, "नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां डिफेन्देन्टआ नालिब 'बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बादीखौ नागारदों ना गैया।" गुबै फारसेथिं बम्बे हाइ क' र्टनि जे
तेंदोलकरजों खुंजानाय बिसावरियाव, बादीआ गावनि केसनि मददआव गावखौल 'नायबिजिरदोंमोन। डिफेन्देन्टआ गावखौ, गावनि बिफा पपतलाल आरो गावनि बिबथै बिबथै, भोगिलालखौ गावनि केसनि मददआव नायबिजिरदोंमोन दि बियो जेब्लाबो थियारिमोन आरो गावनि जुलि न' आव थांफिननो गोसो दंमोन आरो गावनि सोमोन्दोनि गेजेरजों गले-गले नाजानायफोर थासेयावबो बादीआ बिखौ लांफिननो गले-गले नेवसिगारबाय थादोंमोन। 1106 बिसावराय बिजिरग्रा जजआ केसाव मोनसेल 'बाथ्राखौ थारै फिन होदोंमोन आरो बादीनि फारसे डिव' र्सनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय डी
अ '
नि बिथोनखौ खर्सा महरै लादोंमोन, बिथाङा फिसाजोनि सायाव मोनसे लिरबिदां लिरबिदां लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा सानैनिबो सोमोनदोनि बागै उसुखुथु महरै लिरदोंमोन।
दा जेबो उसुखुथु जानायनि गोनांथि गैया, बेयो जानो हाथाव गिनो हागौ दि बिथांजोआ गावनि दानारि समगान्थिखौ खोमाना लानो हागौ आरो बिनि उनाव बिथांजोहा दानारि समगान्थि मोनहैनो हागौ, मानोना, जुदि बेबादि नङामोन आरो मुंख 'नायफोरा जायखि जाया गोरोनथि गैयैमोन, अब्ला बिथांजोनि गोसोआव उनाव उनदाहा खालामनो गोनां जेबो गैयामोन जेरै बिथाङा बुङोमोन, आरो' गासैबो मोजां मोननाया बेबादि मोनसे सोमोनदो 'बुंनो खाबु थानो नाङामोन। बै बिलायखौ नोजोर होनानै बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बियो महेन्द्रजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो बिथाङा गावनि दायनि बागै सांग्रांमोन। 24 मेनि जाथायनि सोमोनदोआव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बादी आरो साखी बक्सआव बिनायगिरिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बिथाङा गासै आयदाफोराव बिसिनि साखीखौ सायख 'नो गोसो दंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि उनाव मोजां मोननाया बेबादि मोनसे सोमोनदोमोन, आरो बिनि थाखाय बिथाङा बिनायगिरिखौ गोसो खांहोनो फेलें जादोंमोन।
हाबा जानाय न 'आव फैफिन्नायनि मोनसे नंगुबै सानथांखि, थामहिनबा जेबो सुथुरथि गैयैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जुलाई 15,1947 मायथाइनि सलिसिटरनि बिलायआ नागारनायखौ फोजोबदोंमोन, जुदि दङ' मोन, बिनि सोमोनदोआव बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङामोन मानोना डिफेन्डन्टहा माब्लाबाबो गावनि फिसायनि खाथियाव फैफिन्नायनि नंगुबै गोसो गैयामोन। बिथाङा नालिसाव आर 'जखौ जेबो मुंख' नाय नङामोनदि गथ 'नि हेफाजाखौ बिफानो होनांगौ, जानो हागौ मानोना बै आर' जखौ नारसिन्नाय जायामोन। डिफेन्डन्टआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जखौ सायख' दोंमोन जाय मोनसेजों खोनानाय जादोंमोन। चाग्ला सी
जे
आरो भगवती जे
जों लोगोसे डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावरायजों नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ 847 नि दायगोनां नङामोन, जाय 15 जुलाई 1947 मायथाइआव रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ लेटर पेटेन्टखौ नागारदोंमोन।
24 मेआव जाय जादोंमोन बिनि फिथाइ महरै नान्दान्तआ नागारलांदोंमोन, आरो उनाव, गोजौनि बिलायआ बै नागारनायखौ फोजोबनायनि गोहोमखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गावनि बिजिरनायाव बिलाय, दिन्थिग्रा ई, बादीखौ गावनि बिसिनि दायनि बागै जेबो गनायथाव सन्देह थानायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन आरो बिबादी आरो बिथांजोनि सोमोन्दोआरिफोरनि खुगा साखीया बिसिनि गावनि फिसायनि खाथियाव फैफिन्नायनि उसुखुथुखौ आरो बिसिखौ लांफिननो नेवसिनायाव फिसायनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बादीआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिनायखौ गाहाय ज 'जास्टिस आरो जे दीक्षितजों लोगोसे गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बादीआ बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो गोजौ कर्टनि अपीलेट बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि लादोंमोन। बे आर' जलाइयाव उकिल जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां एटर्नीआ सोलिसिटर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ होदोंमोन।
ct आरो आइनआ जोंनि सिगाङाव दं, आरो बे गोब्राब केसखौ थिरांथा खालामनायाव बिसोर जोंनि फारसे होनाय गोबां हेफाजाबनि थाखाय जों बिसोरखौ नायगासिनो दं। गोब्राबथिया बे सैथोथिजों बांदों दि गाहायनि मोन्नै अदालते केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै उलथा नोजोर होदों, जाय बांसिनै बादी बिसि आरो बिनायगिरि बिसिनि खुगा साखीनि सायाव सोनारो आरो फारनैथिंजायबो गोबां बिथिङाव रोखा खालाम जानाय नङा। बेयो सासेल 'बिनि फारसेनि साखीनि मोनसे केस आरो बिसिनि साखीया बिनि बिफा आरो बिनि बिबथैनि हेफाजाबजों मदद होजायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जेब्लानो जेबो गुलाय-गुजाय जायो अब्ला बिसिनि साखीनि सायाव फिसायनि साखीखौ सायख 'नायनि फारसे गोख्रोंमोन। नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनि बिफा आरो बिबथैनि साखीखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन, जाय, जुदि फोथायनाय जायो, अब्ला मोनसे आबुङै गुबुन गाब होगोन। जों बेयाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां
मोजाङै गायसनजानाय सरासनस्रा नेम खान्थिफोर जायनि सायाव बेबादि जाथायफोरखौ थि खालामनाय जायो। बे आर 'जलाइआ बम्बे हिन्दु डिव' र्स एक्टनि दफा 3 (1) (डी), 1947 नि नैजिथि, (जायखौ बेनि उनाव "दि एक्ट" बुंनाय जागोन) नि सायाव बिथा खालामनाय, जाय 12 मे, 1947 खालि बम्बे सोरखारि गेजेटआव रायजो बेंगिरिया गनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहाय जादोंमोन। बे आयेना, जेराव बम्बे प्रभिन्सनि सोमोनदो दंमोन, हाबानि सोमोन्दोनि आयेनाव जांख्रिखांनायनि गिबि आगानमोन, आरो, जेरै फावफान्दायनाया दिन्थियो, बिनि ओंथिया "माखासे थासारियाव हिन्दुफोरनि गासिबो हारिफोरनि गेजेराव डिव' र्सनि मोन्थाइनि राहा खालामनाय" मोन। आइन बानायनायनि सिगां, मोनसे हिन्दु जुलिखौ सिफायनाय, जुनियायै जायखौ फिन जोनोम मोननाय थाखोफोर बुंनाय जायोमोन, बेखौ मिथिजायाखैमोन आरो हिन्दु जेनेरेलनि थाखाय आबुङै गोरोबैमोन, हाबा मावनायनि मोनसे गोथार हाबा, हाबा मावनायनि हाबा मावनायनि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे गोथार हाबा।
हिन्दु धोरोमा गोथार खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय मोनजि धोरोम फालिथायफोरनि गेजेराव हिन्दुफोरा जोबथामोन। बेनिखायनो संहिताफोरजों होजानाय गोख्रों हिन्दु आयेन बायदियै आरो सावरायगिरिफोरजों जौगाहोजानाय बायदियै, मोनसे हिन्दु जुलिखौ जायखिजाया बिथायाव सिफायनो हायामोन, हारिफोरनि थाखो थाखोयाव गाज्रि जानाय एबा धोरोमत्यागनि जाहोनावबो। नाथाय नेम खान्थिया, जर 'खायै थागिबिफोरनि गेजेराव आरो जायखौ गाहायसिन हारि बुंनाय जायोमोन, जोबोद गोरलै बाथ्राफोराव बिदा दानस्लायनायखौ गनायथि होयो। गोरलै बाथ्राफोराव बिदा दानस्लायनायनि बेबादि आसार खान्थिया माखासे जाथायफोराव बिजिरसालिनि दारै रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जायो। दफा 3 आव आइनआ बिदा दानस्लायनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो। बेखौ नुनो मोनो दि आइनआ आथोन गोरोबैखौ गोरलै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गनायाखै, बबेखानि दफा (एफ) आ बे सैथोथिखौ फोरमायो दि सासे फिसाया "जायखिजाया गुबुन आयजोखौ बिसि महरै लायो" आरो "सासे बिसि एबा गुबुन सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हिनजाव एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा एबा सासे हौवा
3 (1) (घ), जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः 3
(1) सासे बिसि एबा फिसाया गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव 849 माइथायाव डिव 'र्सनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, जेरैः.................................................................................................................................................................................................................
हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय। नाथाय 1857 मायथाइनि हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आइनजों बोसोरनै आरो बेनि गोजौनि थाखाय जाहोन गैयालासे नागारनायखौ जुडिसियेल गावस्रानायनि नालिसनि थाखाय बिथा खालामनाय जादोंमोन। 1937 माइथायसिम हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आइन, 1937 जों हाबा मावनायनि हरखाब सिगां बोसोरथामनि थाखाय जाहोन गैयालासे नागारनायखौ फोलेरनि थाखाय बिथा खालामनाय जादोंमोन। आइनआ दा हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आइन, 1950 (14 जि
इ
अ
6, सि
25) आव गोख्रों खालाम जाबाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि हाबा फोजोबनायनि नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोन महरै नागारनाया इंलेन्डावबो बावैसोनि जौगानाय। "रानलायनायनि सायाव रायडेन" जाय पि
128 (6थि एडि.) नि आयदा सायाव मोनसे मानथाखो गोनां खामानि, बे आयेननि बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामनाय जादोंः "जिउ लोगोरिनि गनायथि गैयालासे गुबुन सासेनिफ्राय जिउ लोगोरिनि गनायथिनि थांखिजों गुबुन सासेनि जिउ लोगोरिनि गनायथिनि थांखिजों गुबुन सासेनि जिउ लोगोरिनि गोसो जानाय।
सासे जिउ लोगोरिजों नागारजानायनि देहायारि हाबाया गोनांथारै बै जिउ लोगोरिखौ नागारनाय बाहागो खालामाखै। "आयेनारि थाथायखौ बाखनायथावनायै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन (थामथि फारि) खण्ड 12 नि पृष्ठा 241 निफ्राय 243 आव दफा 453 आरो 454 आव सुंद 'खालामनाय जादोंः" बेनि गुबै ओंथियाव नागारनायनि ओंथिया जादों सासे जिउ लोगोरिखौ गुबुन सासेनि गनायथि गैयालासे आरो गनायथाव जाहोन गैयालासे गुबुन सासेजों अरायथा नागारनाय आरो नागारनाय। बेयो हाबानि बिबानफोरखौ आबुङै नेवसिगारनाय। गोबां रोखोमनि थासारिफोर आरो थाफानाय जिउनि आदबफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टआ नागारनायखौ बुंफुरलु खालामनो नाजानायफोरखौ थुलुंगा होदों, जेराव गासिबो जाथायफोराव जेबो सरासनस्रा खान्थि बाहायजाया। नागारनाया मोनसे थावनिनिफ्राय बोखारनाय नङा, नाथाय मोनसे थासारिनिफ्राय बोखारनाय, जाय आइनआ गुबुन सासेनि गनायथिखौ बाहायगारनो नागिरो आरो रायजोनिफ्राय हगारनायनि सरासनस्रा बिबानफोरखौ बाहायगारनो नागिरो, जायखौ सरासनस्रायै हाबा जानाय रायजोनिफ्राय हगारनाय बुंनाय जायो।
बाहागोजों, एबा हाबा जाखालाबानो एबा हाबा जाखालाबानो। जाय मानसिया मोगथाङाव थाथ 'नायनिफ्राय बोखारजायो, बियो नागारनाय बाहागो जानो गोनां नङा। सैथोआ बेनो दि सासे फिसाया सासे बिसि जायखौ बियो नागारबाय, बिखौ रां होनायानो नागारनायनि दायनि जेबो फिनथि नङा। नागारनायनि दायआ मोनसे आखुथाय जाय गावनि समखोन्दोनिफ्राय उदांयै थायो, नाथाय गावस्रानायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै बेयो आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि एसे सिगां खमैबो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय थाथारनांगौ एबा, जेराव दायआ मोनसे क्रस चार्ज महरै नुजायो, फिननि। गावस्रानायनि जाहोन महरै नागारनाया आथोनारि सोमोनदो आरो अनागारिनि आयेनारि बिथाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव अनागारिनि मावथायनि जाहोनखौ गायसनग्रा दायआ आबुं नङा, नाथाय दानस्लायनायनि जाहोन नङा। नागारनाया मोनसे सोलिबायथानाय दाय। "बिनिखाय अरायथा गुनआ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय गुबुन जिउ लोगोरिनिफ्राय गुबुन मोनसेखौ नागारनो गोसो जायो। 851
बिदिन्थि बायदियै, रागा एबा रागा, अराय समनि थाखाय थाथ 'नायखौ बन्द खालामनो गोसो गैयालासेनो, बेखौ नागारनाय नङा।' नागारनायनि दायनि थाखाय, जेराव नागारनाय बिसिनि सोमोनदो दं, मोननै गोनांथार सर्तफोर थानांगौ। मुं महरै, (1) आलादा जानायनि नंगुबै बाथ्रा, आरो (2) अराय समनि थाखाय थाथ 'नायखौ फोजोबनायनि थांखि (एनिमास डेसेरेन्डी)। रोखोमसेयै मोन्नै गुदिमुवाफोरा गोनांथार जेराव नागारजानाय बिसिनि थाथ' नायखौ रोखा खालामनाय जायोः (1) गनायथि गैयाब्ला, आरो (2) हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्रानि न 'खौ नागारनो थाखाय आरजाथाव जाहोन होनाय आखुथाय गैयाब्ला सिगांनि थाम बोसोरसिम दाबि खालामथारनांगौ जेराव बिसिनि न' आव हाबा मावग्रानि न 'खौ नागारनो गोनां थांखि लानाय जायो। डिव' र्सनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया सानै बिसिनि बै गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ सहायनो हायो। बेयाव इंराजि आयेन आरो बम्बे आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेननि गेजेराव फारागथि नुनो मोनो।
मैदेर हाथाइनि बिगुर; आयेननि सिङाव, समफारिआ ब्रै बोसोर रोखा खालामालाबानो दि बियो थाबैनो गावस्रालायनायनि मावफारि जागायनायनि सिगां जानांगौ। जोबथा दफाखौ एंगारनाया जेबो बाहायजाथाव फिथाय दंना गैया, मानोना बेयो दानि मामलायाव थिरांथा लानो दाबि खालामाखै। नागारनाया मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि मोनसे आयदा। माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय जानो हागौ जाय गुबुन मोनसे मामलायाव एखे मोनदांथि होनो हानाय नङा; थामहिनबा, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बै थांखि महरै नायनांगौ जाय बै खामानिफोरजों एबा आखुथाय आरो थांखि फोरमायनायनि गेजेरजों फोसावजायो, मोन्नैबो नंगुबै गावस्रानायनि खामानिफोरनि सिगां आरो उननि। थारै, मोनसे गावस्रानाय जादोंब्ला, गोनांथार सोंथिया जेब्लाबो बेनो दि बै हाबाया मोनसे अनागारि दायनि थाखाय दाय होजानो हागौ ना नङा। थारै, जेब्ला बिसोर गावस्रालांनो गोनां जायो अब्ला गावस्रालांनाय आरो गावस्रालाबनाय नंगुबै बाथ्राफोर।
दि फाक्टो सेपारेसनआ गोनां सुथुरथि गैयालासेनो जागायजेनो जानो हागौ एबा बेयो जानो हागौ दि जुदा जानाय 852 आरो सुथुरथिया समनि बिन्दोआव गोरोबनो हागौ; बिदिन्थि महरै, जेब्ला आलादा जानाय जिउ लोगोरिआ अराय समनि थाखाय थाथ 'नायनि थांखिजों हाबा जानाय न' खौ नागारो। इंलेन्डनि आयेनाव बोसोरथामनि समफारि थि खालामनाय जादों आरो ब 'म्बे आयेनाव बोसोरब्रैनि समफारिखौ मोनसे दिदोमै समफारि महरै थि खालामनाय जादों, जाय समाव मोन्नै गुदिमुवाफोरा थाथारनांगौ। बेनिखायनो, जुदि सासे नागारनाय जिउ लोगोरिआ आयेनजों बेबादि जगायजानाय जायगानि मुलाम्फाखौ लायो आरो नागारजानाय जिउ लोगोरिनो हाबा जागायफिन्नायनि मोनसे नंगुबै जासिनायजों थांफिननो थिरांथा लायो, माखासेया आयेनारि समफारि जोबनायनि सिगां एबा बै समगान्थि जोबनायनि उनावबो हाबा जानाय न' खौ नागारलाङो, अब्ला फोलेरखौ नागारनाय आरो सिगांनि जिउ लोगोरिआ नागारनायनि जासिनायखौ गनायथावै नेवसिगारो।
बेयो गोनां दि गासिबो समफारिनि गेजेराव जेब्ला नागारनाय जादोंमोन, नागारजानाय जिउ लोगोरिआ हाबाखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेबादि थाथायफोराव हाबाखौ फिन जुरिजेननो थियारि आरो गोसो थानाय जानांगौ जाय थार जानो हागौ। बेयोबो मोजाङै थि खालामजादों दि डिव 'र्सनि मावखान्थियाव बादीआ नागारनायनि दायखौ फोरमान खालामनांगौ, जायखिजाया गुबुन हाबा मावनाय दाय बायदि, गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै। बेनिखायनो, आयेननि मोनसे आबुं खान्थि महरै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो, कर्टफोरा रोखा फोरमाननि सायाव जर होयो, जेब्लासिम बेनि गैयैखौ कर्टनि गोजोनथावै हिसाब खालामनाय जाया। बे सोमोनदोआव लर्ड ग' डार्ड, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोर। ल 'सन बनाम ल' सन (1) नि बेलायाव मुंख 'नो हागौः "बेफोर जाथायफोरा जाथायफोर नङा जेराव आयेननि मोनसे आयदा महरै फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो आगु सांग्रांथिनि आयदा महरै गोनांथि। बेफोर फारसे नायसंनायनि गेजेरजों, जों दा बे केसाव बाहागो लागिरिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय दैदेनदों नामा, बेखौ नागिरना नायग्रोमनो थाखाय।
बिसिजों हाबानि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गावनि हाबानि न 'आव फैफिन्नायनि थार थांखि दंमोन ना गैयामोन आरो, बिदिब्ला, (1), 342.853, फिसाया बिखौ लांफिन्नायनि थाखाय गनायथावै नेवसिगारदोंमोन ना नङामोन। बे सोमोनदोआव साखी बक्सआव बादीया 20 मे, 1947नि हरनि जाथायनि बागै खिन्थादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनायाव बिथाङा मोनदों दि बिथांनि एमखौ हलाव बानायनाय जादोंमोन जेराव बिथांनि बिफाया उनदुयोमोन, आरो बिथांजों सोंजानायनि उनाव, डिफेन्डन्टआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि इंलेन्डआव गोबाव सम थानायनि उनाव गावनि बिफाजों रायज्लायनो थाखाय बिखौ खाबु होनो थाखाय बेबादि खालामनाय जादोंमोन। बादीआ डिफेन्डन्टनो गावनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरो बिनि सिगां इंलेन्ड थांनायनि सिगां जाय खथायाव उन्दुदोंमोन एखे खथायाव उन्दुथारनांगौमोन, जाय बिसिनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो फिन होदोंमोन, "बिनि सायाव सोनारनानै बिसोर ह' लनि हासुदैखौ नायदोंमोन।"
बिसिया सिगांनिफ्राइनो थाथ 'नायखौ बन्द' खालामनो गोसो खालामदोंमोन। बे जाथायखौ बिबादीया गावनि क्रस बिसावरियाव गनायाखै। गुबुन फारसेथिं बियो बेखौ दिन्थिगोन दि बिनायगिरिनि गोसोयावनो बिनि बिफाया ह 'लआव एम बानायदोंमोन आरो बियो बिनायगिरिमोन आरो बियो नङामोन जाय बै मोनायाव आलादा उन्दुनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। जेरै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि साखीखौ बिनायगिरिनि साखीनि सायाव गासिबो आयदाफोराव सायख' दोंमोन जायनि सायाव खालि सतबांसानि बेरेखायै सतबांसा दंमोन, जों बै बिजिरनायनि उनथिंजाय थाङामोन। बे जाथायानो गावनो मोनसे गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनि गोहो गोनां आरो बेनिखायनो बिनायगिरिजों गावनि नागारनायनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिजों बुंजानाय गुबुन जाथायफोरजों लोगोसे नायजानांगौमोन। बिहाय बिसिया उनदुनो साननायनि जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बिसिआ रेबगान्थियाव जेबो सुबुरुन गैयामोन दि बिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ मिथिसारजानायमोन।
बिनायगिरि आरो महेन्द्र। नाथाय बिसिया जानो हागौ दि बिनायगिरिआ महेन्द्रजों गावनि सोमोन्दोनि बागै मिथियोमोन। बे गिनांगौआ बिथांखौ बिनायगिरिनि लामानिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ। बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाथाय जायनि जाहोनाव बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा 854 लोगो सिफायनाय जादोंमोन, 21 मे, 1947 आव जादोंमोन, जेब्ला फुंआव बिनायगिरिनि बिफाया महेन्द्रनि लाइसिखौ बिनायगिरिनि आखायफोराव दोनो। जाय लाइसिखौ गाहायनि कर्टफोराव थारै मुंख 'नाय जादों मानोना खैफोदनि गुदि केसआ बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव दङ। बेफोर सोदोबफोरावः "महेन्द्रबाबु, नोंनि लाइसिखौ मोन्नाय जाबाय। आं बे बाथ्राखौनो फरायबाय आरो लिरबिदांफोरखौ लिरबाय। बे रोखोमै, आं आसा खालामो, नों आंनो मोनसे लाइसि लिरनायनि जेथोखौ सम सम लानो हागोन। आं बे लाइसिखौ आंनि गोसोयाव लिरगासिनो दं, मानोना सोरबा बिनि आखायफोराव खिन्थानो हायाब्ला, आं बेखौ बुंबाय।
बे उखुमाव, नोंनो बे लाइसिखौ लिरदों। गुबुन गासैबो नों आरो नोंल 'लिरगोन होनना आं सम-सम सान्दों। दा आंनि मेलेमआ जेबो लामाजों थांनो हाया। आं गुबै बिन्दोनि सायाव लिरनो गोसो जानाय नङा। जाय बाथ्राफोरनि सायाव जों उसुखुथु जाना थानो गोनांमोन आरो नों जरखायै उसुखुथु जाना दंमोन, जों दा जानो गोनां नङा। आं उनाव आंनि गोसोयाव जोबोद उनदाहा जादों। नाथाय अननाया बेबादि मोनसे आयदा।...........................................................................................................................................................
जायखिजाया रोखोमनि उसुखुथुजों बोजबजानाय आरो बेनिखायनो आंनो बे सावस्रियारि थाथायनिफ्राय सुग्लायहोजायो। आं मिनिया आं सानफ्रोमबो नोंखौ बेसेबां खेब सान्दों जानांगौ।..
"बे बिलायआ बिनायगिरिजों मुंसाइ होजायाखै आरो मुंसाइनि जायगायाव" नमस्ते "सोदोबा 855 जायगा मोनो। बिलायफोरनि थाफादेरनायफोरा हेंथा होग्रानो क्रस बिसावरियाव दोनजादोंमोन। बै समाव बेयो मोनसे बादायजानाय खाख्रि नङामोन, बिनायगिरिनि सुबुरुनआ बिनायगिरिनि क्रस बिसावरियाव बेखौ गनायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा महेन्द्रनि थाखाय सासे फंबाय महरै मोनदांथिफोर दंमोन आरो सासे मोजांमोनगिरि महरै नङा 'जेब्ला लाइसिनि गोमोथाव बाहागोफोरा" बैफोर आयदाफोर जायनि सायाव "आरो" बेबादि सोमोनदो "सोदोबफोरजों जोबदोंमोन, बियो मा ओंथि होदोंमोन बिनि बागै जेबो बुंफुरलु होनो हायाखैमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बोसोनखौ नेवसिदोंमोन" बेफोर सोदोबफोराव "नंगुबै नङा, बियो जोंनि आथोनारि सोमोनदोआव थानो थाखाय जोबोर उनदाहा जादों"।
उनाव आंनि गोसोआव "खौबो थि महरै दोननाय जादोंमोन आरो बिनि फिननाया बेमोनदि" आं मिन्थिया आं मानि थाखाय उनदाहा खालामदोमोन। आं माबा मोनसे मोख्थाङाव लिरदोंमोन। "बिनि उनाव उननि खोनदोनि ओंथिनि बागै आरोबाव नारसिनजानायाव, बिनि फिननाया जादों" आं दा बुजिनो हाया आं माबोरै बेबादि लाइसि लिरनो फैदोंमोन। आं गनायो दि बेयो सासे हिनजावसाया गावनि मोजां मोनग्रानो लिरनाय लाइसि बायदि फरायदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगा दि आंनि मेलेमआ मोजाङै खामानि मावाखैमोन, आं जेबो बुंफोरनाय गैया दि आं माबोरै बेबादि लाइसि लिरदों। "बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोनदि बिथाङा बेखौ नायनो थाखाय मोजाङै जोथोन लादोंमोन
नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर, थामहिनबा बिबै आरो बिबैफोरा, बिथाङा बै लाइसि लिरनायखौ नुवाखैमोन आरो बिथाङा बिथोबखौ बिसोरनि थाखाय गोमोर दोननो लुगैयोमोन।" जों दा बेनि गोनांथि गैया "सोदोबखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन्नायजों, आं बुंदोंमोन दि आं आंनि दानारि ओंथिखौ मोन्नो हानाय नङा, जाय सरासनस्रा ओंथिखौ फोरमायगोन।
महेन्द्रनिफ्राय खमैबो मोनसे बिलाय। गावनि क्रस आनजाद नायनायनि दोरोंनिफ्राय ओरैबायदि मोनोमोन दि बिथाङा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिलाय मोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांनि जेबो बिलायखौ लाखिना दोनाखैमोन। बिथाङा आरोबाव क्रस आनजाद नायनायाव मानिना लादोंमोन, "आं बे बिलायाव मुंसाइ दोनाखैमोन। बेखौ गोरोनथिजों मुंसाइ दोन्ना लाखिनांगौमोन। आं मानिना लायो दि 856 हांखोनि सिङाव जेराव मुंसाइ होजानांगौमोन, आं 'नमस्ते' सोदोबखौल 'दोनोमोन। बेयो सैथो नङा दि आं बे बिलायाव मुंसाइ दोनाखैमोन मानोना आं गियोमोन, दि जुदि बेयो सोरबा सासेनि आखायफोराव सौहैयो, अब्ला बियो आं आरो महेन्द्रजों गोरोबलायै जानो हागौ। महेन्द्रआ आंनि आखायजों लिरनायनिफ्राय मिथिनो हागौमोनदि बेयो आंनि बिलायमोन। आं सिगाङाव बिनो मोनसे बिलाय लिरदोंमोन। बै बिलायावबो आं मुंसाइ दोनाखैमोन। आं खालि' नमस्ते 'बुंदोंमोन। बिलाय आरो बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ बक्साव फोरमायनो लुगैयोमोन, जेराव साखीनि फोरमायथिनि माखासे बाहागोफोर दं, जायखौ जेबो सन्देह गैयाबोमोन, जाय हांखोयाव गोबां बिबांनि फरायनो गोनांमोन।
गावनि आरो महेन्द्रनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ, जायखौ बियो गासिबोनिफ्राय दोनखोमानो गोसो जादों मोन। लाइसिनि बै बाहागोफोरखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायोब्लाबो, बियो गावनि बाथ्राफोरखौ जेबो गोरोनथि गैयै ओंथि होनो हायाखिसै, नाथाय बेखौ एसेयै बुङो दि बियो सासे बिब 'निफ्राय फंबायनो मोन्नाय लायजामोन। बिसावराय अदालते लिरबिदांनि आयदाफोरनि सोमोनदै बिथांनि साखिखौ थारै मानिया खालामदोंमोन। लिरबिदांआ बिथांनि आरो महेन्द्रनि गेजेराव मोनसे रायलायलायलायनायखौ दिन्थियो जाय रोखा महरै सासे फोथायजाथाव बिसिमोन आरो बिथांजोनि गोरोनथि गैयै आखुखौ सासे बिब' आरो फंबायनि गेजेराव थानाय महरै दिन्थिनाया रोखा गोरोनथि गोनां। बिथांजोनि फोरमायथिया, माबाफोर दंब्ला, आबुङै गनायथाव नङा। बिनायगिरिआ मिथिंगायारियै गावनि बिसिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन आरो लिरबिदांनि आयदाफोरनि सोमोनदै मिथिंगायारियै बिथांनाव खाजोना लागायदोंमोन। लिरबिदांनि सोमोनदै बिथांहा मोनसे गोरोनथि गोनां गोसो दंमोन, जाय गिबि खारिथियाव दिन्थिजानाय सैथोआ, बिथाङा महेन्द्रनि गेजेराव लिरजानाय बेबादि जेबो लिरबिदांखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसखौ नाय। नालिसगिरिनि फोरमान दि बिथाङा बिथांजोखौ 23 मे, 1947 मायथाइयाव बै लायजामनि मोनसे फट 'स्टेटिक कपि दिन्थिदोंमोन, आरो बिथाङा अब्ला बै लायजामा लिरनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा महेन्द्रनि थाखाय गाज्रि गोसोआरि मोन्दांथिफोरखौ गोरलैयैनो फोथायनो हायो। बेनिखाय रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि लायजामा लिरगिरिनि फारसेनिफ्राय "दायनि सांग्रांथि" खौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। नाथाय बियो सन्देह गोनां दि' 857 लायजामनि थाफादेरनायफोरा "खालि बे बुजिमोननायखौल 'मोनदांनो हाथावनामोन दि बिथाङा बादी गैयैयाव महेन्द्रजों गाज्रि आखुथाय खालामदोंमोन।" जुदि बिथाङा "गाज्रि आखुथाय" सोदोबजों सानदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ महेन्द्रजों आथोनारि सोमोनदो दंमोन, अब्ला बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय गोनांथार महरै बिसोरनि मोनसेल' फोजोबनाय महरै उनसंजायाखैमोन। बे सैथोथिनि अनगा सासे हिनजावसाया गावनि बिसि बिसि बिसि बिसि
बिसिनि फोथायथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि थाखाय फिसायनि थाखाय। दासिम बेखौ सान्नायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया दि फिसाया गावनि बिसिजों रागाखालामनाय आरो बिथांजोनि उनदाहा खालामनाय आरो इयुननि मोजां आखु खालामनायनि फोथायथिनि सायाव नारसिननायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। नाथाय जों बुंनो थियारि नङा दि बिलायाव थानाय बाथ्राफोरा खालि बे ओंथिल 'होनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। गुबुन फारसेथिं, आपिल क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे लाइसिखौ खालि मोनसे फोरमान महरै नायनो गोसो जादों जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा सानै सुबुंनि गेजेराव "प्लेट' निक अननाय" महरै सिनायथि होनाय जायो, जाय हाबानि सोमोन्दोनि जाहोनाव गावखौ दबथायनो गोनां जायो आरो सासेया सासेनि फारसे अननाय आरो सिबिनायनि अनगायै सिगांथिं थांनो गोनां जाया। जों बिसिनि आखुथायनि सायाव बेबादि गुरै, फ्राय अननायगोनां नोजोर लानो थियारि नङा, जेरै सोंजानाय लाइसिआव फोथायथि होनाय जादों। जों फिसायनि सायाव जोबोद गोथौ नोजोर होनानै गोसो होनो हाया, नाथाय बिजिरजानाय कर्टनि बिजिरसंगिरि बिस
बिनायगिरिनि थाखाय बै सोंथिफोरखौ बिनायगिरिनि खाथियाव क्रस बिसावरियाव दोननायनि थाखाय। बिसोर गावसोरनि बिजिरनायाव (गाहाय जास्टिसनि गेजेरजों रायज्लायना) नोजोर होयो दि बिनायगिरिनि उखिलनि थाखाय बिनायगिरिनि सिगाङाव क्रस बिसावरियाव बै सोंथिफोरखौ दोननायनि जेबो जुक्ति गैया जाय सुबुरुन होयोदि बिथांजोआ महेन्द्रजों आथोन गोरोबदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरो इयुननि गोरबोआव थानाय आरो आयेन नङि गथ 'जोनोमनि महराव जेंना नुजाखांदोंमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि जाथायनि बिथिङाव नङा दि बिनायगिरि आरो महेन्द्रनि गेजेराव आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय जादोंमोन। बेबादि जानायनि गोनांथि गैया, मानोना आयेना आथोन गोरोबैखौ डिव' र्सनि थाखाय 858 बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गनायाखै। नाथाय जों आपिल कर्टजों गोरोबनाय नङा दि क्रस बिसावरियाव बिनायगिरिनि थाखाय बै सोंथिफोरा न्यायगोनां नङामोन। बिनायगिरिआ फोरमान खालामनो थांखि लादोंमोन दि दायगोनां लायजामफोर थानाय लायजामखौ नागिरना दिहुननाया बिनि मेलेमखौ गोमोथाव खालामनो थाखाय
आर
टी., बादी। बेनिखायनो जों आपिल क 'र्टनि बै गासैयावबो नायखांनायजों गोरोबनाय नङा जायखौ बिसोर सोंजानाय लाइसिनि सोमोनदोआव बुंदों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोंजानाय लाइजामा बादीखौ गावनि बिसिनि आखुखौ गोख्रों सन्देह खालामहोदोंमोन (एसे गुरैयै बुंनोब्ला), आरो मिथिंगायारियै बिथाङा गावनि बिसिनाव खाजोना होदोंमोन दि बिथांया महेन्द्रजों गावनि सोमोनदोनि बागै मा गाज्रि बुङो बेखौ बिथांनिफ्राय मिथिनो थाखाय। बुंनाय जायो दि बिथाङा बिथांनाव सिमान लादोंमोन दि महेन्द्रआ बादीनि रुजुनायाव सासे साबसिन हौवामोन आरो बिथाङा बिखौ मोजां मोनोमोन आरो बिथाङा बिखौ मोजां मोनोमोन। जेब्ला बाथ्राफोरा बेबादि खर' आव फैदोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा फिनजाथाया ओरैबायदि जागोनदि फिसाया गोसो बायनायल 'नङा, जेरै बादीया साखी बक्सआव मानिना लादोंमोन, नाथाय गिबि ब्लासाव बेबादि अननाय गैयैनिफ्राय बारग' नो सानदोंमोन, जुदि फोथायथि गैयैमोनब्ला, बिनि फिसाया सरासनस्रा फिनजाथाय नङा।
जुदि बिथांया ओरैबादि गोसो गोनांमोनब्ला, गावनि फिसायनि सान्नाय आरो अननायाव गावखौ फिन गायसननो नाजायो, जुदि मोजां मोननाय नङा। बिनिखाय 24 मे, 1947नि बेलासानि जाथायखौ बे नोजोरजों नायनांगोन। बिनि उनाव बा-द 'सप्ताहसोनि गेजेराव जालगाव गावनि बिफानि फालांगिनि जायगायाव बिनायगिरिनि बिबथैनि हाबाया जानो गोनांमोन। बिनायगिरिआ गावनि फोरमानआव बेखौ दिन्थिगोन दि बिथांजोआ गावनि गासिबो बेसादजों लोगोसे मावख' आव गैजासेनि समाव बेलासियाव गाज्रि गोसोथिजों नागारलांदोंमोन आरो बिथाङा गावनि काराव स्टेशनआव दैथायहरजानाय आरो खरसानि थाखाय 100 रां दैथाय हरनायनि बिथांनि जासिनायखौ नेवसिदोंमोन। बिसिनि बे आखुथाइखौ गोरलैयै ओरैबायदि फोरमायनो हायोदि सासे सुबुं जाय गावनि फिसायनि अननायनि लाइसिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बिथांजोआ मिथिंगायारियै खमसिन समहालागै फिसायनिफ्राय खारनो नाजादोंमोन मानोना बिथांजोआ 1947 माइथायनि बेलासियाव गावनि नख 'रनि न' निफ्राय खारलांदोंमोन, मानोना बिथांहा साहस दंमोन ना गैयामोन।
बिथांजोनि फिसाया नागारजानायजों गोरोबनायल ', बे ओंथियाव दि बिथांजोआ सानगोनाङै गावनि फिसाजों गासिबो सोमोन्दोखौ नागारनो अरायजोरै थिरांथा लादोंमोन, फिसायनि गनायथि गैयालासे आरो बिथांनि लुबैनायनि बेरेखायै जुथुमाव फैफिन्नायनि थांखिजों। बेयो बादीनि जाथाय। बे आखुथाया बिनायगिरिनि केसजों गोरोबै जानो हागौ दि बिथांहा बेबादि जेबो थांखि गैयामोन, थामहिनबा नागारनायावमोन? थमास बनाम थमास (1) आव प' लक, एम
आर
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ बाहायजाथावै बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौः "डेजर्टियनआ गावनो मोनसे आबुं खामानि नङा आरो उनदाहा खालामनायनि मोनसे खामानिजों बोखारजाथाव नङा। गुबुन बिसिनिफ्राय नागारनायनि हाबाया बिनि ओंथिनिफ्राय गावनि गोनांथिखौ दिहुनो, जाय थांखिजों बेखौ खालामनाय जायो, जेरै आखु एबा गुबुन फोरमायथिफोरजों फोरमायजायोः चार्टर (2) बनाम इक्वोकल (2) खालि मोनसे बाहागो आरो मोनसे अरायथा नङै थांखि, जेब्लासिम विल्किन्सननि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जाया।
जेरै कोरेल बार्न्स जे
आ सिकर्ट बनाम सिकर्ट (4) आव बुंदोंमोनः 'जाय हानजाया थाफादेरनायखौ फोजोबनो सानो, आरो जायनि आखुथाया मोगथाङाव बेखौ फोजोबनायनि जाहोन जायो, बियो नागारनायनि हाबा मावो'। बे आखुथाइया गोनांथार नङा दि बिसिखौ फैफिननो थाखाय लिंहरनायनि लायजामजों फोजोबस्रां जायो। "हेंथा होग्रानि आरोबाव केस दि बिथांजोखौ फिसाया नारसिननायनि गेजेरजों न 'निफ्राय होखारहरदोंमोन बेखौ गनायनो हाया मानोना बेयो थासारिफोरजों एबा थोंजों साखीजों रोखा खालामजायाखै। जलगाव सौफैनायाव बिथांजोखौ रायज्लायनायनि बागै बिथांनि बिफा एबा बिबैया मोनसेबो बाथ्रा बुंजायाखै दि बिथांजोखौ गावनि फिसायनि न' निफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। जुदि बिथांजोनि केसाव बिथांजोखौ हाबा मावग्राजों नारसिननानै न 'निफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसाया थारैनो दायगोनां खालामजादोंमोन, मानोना बिथांजोखौ न' निफ्राय होखारनाय जादोंमोन।
बिनि बाथ्रा आरो आखुया गुबुन बिसिखौ हाबानि न 'खौ नागारनो नारसिनो। सिगांनिया नागारनायनि दायगोनां जागोन, थेवब्लाबो बियो उननिया जाय देहायारियै गुबुननिफ्राय आलादा जाबाय आरो हाबानि न' खौ नागारनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसिया गावस्रालायनायनि थाखाय एबा गुबुन जेबो सुग्लायनायनि थाखाय आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि जों बिबादीनि चैटनि रोखा नङि साखीनि सायाव सोनारनो थियारि नङा, जाय बिबादीनि सिगिनायजों बिथांजोखौ गावनि हाबानि न' खौ नागारनो नारसिननाय जादोंमोन। 24 मे, 1947 नि जाथायफोरा, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय, बिसिजों नागारजानायनि बादीनि केसजों गोरोबनाय। नाथाय बिसोर बिबादीनि केसजोंबो गोरोबनाय नङा, जेरै बिनि फोरमायथियाव लिरजानाय, नाथाय नंगुबै आरो फोरमानआव फोरमान होनाय जादों दि बिबादीनि न' खौ नागारनो थाखाय बिखौ नारसिननाय जादोंमोन।
बियो बम्बेआव एखे फ्लेटआव थानाय गावनि बिसि एबा गावनि फिसायनि मानसिफोरजों मोगा-मोगि जानो हायाखिसै आरो बिनिखाय लाजायै गावखौ बोखारना गावनि बिबथैनि हाबानि सल 'आव जलगाव थानाय गावनि बिमा-बिफानि फालांगिनि जायगायाव थाङो, जाय दाबो गोजानमोन। बै सानाव बिथांनिफ्राय हाबानि सोमोनदोआव जलगांवआव आसा खालाम जानाय नङामोन, जाय साखि बक्सआव बिथांनि गावनि गनायथिजों फोरमान जायो दि "जेब्ला आं जलगांवआव थाङो अब्ला गासैबो गोमोयोमोन"। जेरै गोजौथिं मुंख' नाय जादों, बोसोरब्रैनि आयेनारि समफारिनि थाखाय जाहोन गैयालासे नागारनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बादीनि सायाव दङ, थामहिनबा, नागारनाय बिसिआ गासै समफारिनि गेजेराव नागारलांनांगौ। बे सोमोनदोआव लर्ड मैकमिलाननि हाउस अफ लर्डसआव गावनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय नोजोरफोर जाय प्रेट बनाम प्रेट (2) नि बेलायावः आंनि आर 'जलाइगिरिनि गनायथिनि बिथायाव दं, जाय गासै बोसोरफोरनि गेजेराव दिफाथायनि जाहोन गैयालासे नागारलांनायखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। (1) 417
(2), 420.861, नागारनाय जिउ लोगोरिखौ गासै समखोन्दोआव नागारनायनि थांखिआव हमथानायखौ दिन्थिथारनांगौ। फोरमाननि सायाव जाहोन गैयालासे नागारनायनि मोनसे केसखौ फोरमान खालामनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायनि गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव कर्टआ, आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि मेलेमनि आखुखौ हिसाबनिफ्राय नागारनो नाङा। थार बाथ्राफोरनि सायाव जुदि ओरैबादि नुजायो दि सासे आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि नागारनाय बिसिनाव बेखौ रोखा खालामना होदों दि बिथाङा बिखौ लाबोफिननाय नङा, एबा जुदि बिथाङा हाबा जानाय जिउखौ जागायफिन्नायनि फारसे खालामनाय गासिबो दावगानायफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा उसुखुथु होनो हाया दि बिथांजोआ गावनि नागारनायाव जाहोन गैयालासेनो थाबाय थादोंमोन। "बेयो सैथो दि डिफेन्डन्टआ आर' जलाइ खालामाखैमोन दि बिथाङा बम्बेआव गावनि फिसायनि न 'खौ नागारदोंमोन, गोजौनि थासारिफोराव। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ सोरजिलु नंगुबै महरै फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन, नाथाय बिथाङा फोथायजाथाव फोरमान महरै फोरमान खालामाखैमोन।
गोनांथारै बे थिखिनियाव थांनांगौ दि बिनायगिरिआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों। बिनायगिरिआ आदालतखौ गोजोन होथारनांगोन दि आइनजों नांगौ जानाय बोसोरब्रैनि थाखाय बिनायगिरिया नागारलांदोंमोन। जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि 24 मे, 1947 नि जाथायफोरा मोन्नैबो गोरोबलायै बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय, अब्ला बेयो रोखा दि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि न 'खौ नागारनायनि दायखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै लाबोनो जाफुंसाराखै। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामनायाव आरो आदालतआव बिथांनि फोरमानखौ फोरमान खालामनायाव मा गुबुन फोरमानफोर दं। बे बुंफुरलुआव गोनांथिनि उननि जाथायआ 15 जुलाइ, 1947 नि बिनायगिरिनि उकिलनि लायजाम, बिनायगिरिखौ लिंहरनानै, जालगाव गावनि बिफानि जोथोन लानाय। बिनायगिरिनि बिबथैनि जुलिखौ जुननि जोबनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांया गावनि फिसायनि न' आव फैफिननो हागौमोन, बिनि उनाव थाबैनो बिथांजोखौ हाबा मावनायनि फोरमान होनाय जादोंमोन।
बम्बेआव थांफिन्नायनि थियारि खालामगासिनो दंमोन, नाथाय बिथांजोनि बिफाया बिथांजोखौ हमथादोंमोन आरो बिथांजोखौ बादीनिफ्राय मोनसे लाइजासिम नेथ 'दोंमोन। डिफेन्दन्टआ बादीनिफ्राय 862 खौ हाबानि न' आव फैफिन्नायनि थाखाय लिंहरनायनि सोलायै सलिसिटरनि लाइजामा मोनहैदोंमोन, जायखौ बाहागिफोरखौ खाथिसिनाव लाबोनो थाखाय सानजायाखैमोन। लाइजामा बे सोदोबफोराव दङः "मेडाम, जोंनि मक्केल बिपिन चन्द्र जे
शाहनि बिथोननि सिङाव जों नोंखौ गाहायाव रायलायनांगोनः नों जोंनि मक्केलजों एप्रिल 1942 आव एबा बिनि खाथि खाला पाटनआव हाबा जादों मोन। नों आरो जोंनि मक्केलआ बांसिनै बम्बेआव लोगोसे थायोमोन आरो फिसाज्ला किरितनि जोनोमा 10 सेप्तेम्बर 1944 आव एबा बिनि खाथि खाला जादोंमोन। जोंनि मक्केलआ बुङो दि बियो थांनाय जानुवारिआव इउरपनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन आरो थांनाय मे दाननि जोबनायसिम फैफिन्दोंमोन। जोंनि मक्केलनि फैफिन्नायनि उनाव, जोंनि मक्केल महेन्द्रआ नोंनाव थाफादेरनाय जायखिजाया सोमोनदोनि बागै गोजोनथाव फिन होनो फेलें जादोंमोन आरो नों भारतनि मक्केल गैयालासे थांफिनदोंमोन।
नोंनि बिमा-बिफाया नोंनि बिदा-फंबायनि हाबानि फोरबोआव बाहागो लानो लुबैदों। नों उन्दै गथ 'खौबो नोंजों लाना थांबावबाय आरो अब्लानिफ्राय नों गावनि बिफाजों लोगोसे थायो जेबो गोजोनथाव बुंफुरलुनिफ्राय बारग' नो। जोंनि मक्केलआ बुङो दि जाय जाथायफोर जाबाय, जोंनि मक्केलआ डिव 'र जानायनि मोन्थाइ दं आरो जोंनि मक्केलआ नोंखौ गावनि जोथोन आरो रैखाथिनि सिङाव लाखिनो गोसो गैया। जोंनि मक्केलआ उन्दै गथ' खौ गावनि सिङाव दोननो लुबैदों आरो जों नोंखौ उनदै गथ 'खौ जोंनि मक्केलनि खाथियाव हरफिननो थाखाय आर' ज खालामनो बिथोन होजादों एबा गोनांथि जायोब्ला जोंनि मक्केलआ उनदै गथ 'खौ गावनि खाथियाव लाबोनो थाखाय गावनि एजेन्टखौ दैथायहरगोन। जोंनि मक्केलआ आरोबाव बुङो दि जायखिजाया थासारियाव बेयो उनदै गथ' नि मोजांनि थाखाय जागोनदि बियो जोंनि मक्केलजों थाफानांगोन। जोंनि मक्केलआ उनदै गथ 'नि बागै बे सोंनायखौ खालामदोंमोन, जायजों जोंनि मक्केलनि एजेन्टआ उन्दै गथ' खौ आजावनो फैब्ला जेबो सुखुयै जानायनिफ्राय बारग 'नो हायो।
डिफेन्डन्टआ नागारनायाव दंमोन, बे सैथोखौ मुंख 'नायनि अनगायै दि बिथाङा बादीनि लुबैनायनि बेरेखायै नागारदोंमोन एबा बिथाङा 863 गावनि जुलि हाबाफोरखौ अरायथा महरै नागारनो थांखि लानानै बेबादि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बियो दाय होयो दि "नोंथाङा जायखिजाया गोजोनथाव बुंफुरलुनिफ्राय बारग' नो थाखाय गावनि बिफाजों थायो।" बिलायनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाहागोआ बे गोहोमआव दं दि बादीआ "डिव 'र्स मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जाबाय" आरो बियो "नोंथांखौ गावनि जोथोन आरो रैखाथिनि सिङाव लाखिनो गोसो गैया।" बिनिखाय जुदि उकिलनि बिलायआ बादीनि मेलेमनि खामानिनि जेबो इंगित, अब्ला बेयो बेखौ रोखा खालामो दि बै समाव बादीआ फोथायाखैमोन दि डिफेन्डन्टआ नागारनायाव दंमोन आरो बादीआ थारै बे दिदोमथियाव फैदोंमोन दि बिथाङा आरो हाबानि सोमोनदोखौ रोखा खालामनो थियारि नङामोन। सिगांनिफ्राइनो, जाफुंसारनायनि थाखाय सासेया इंगित होदोंमोन दि बिथांया गावनि जिउ लोगोरिखौ गावनि जोथोन आरो रैखाथिनि सिङाव लाखिनो गोसो गैया।
हाबा मावनाय हाबाफोरनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि दफा 457 नि दफा 244 (थामथि एडि
खन्ड 12) आव आयेननि फोरमायथिखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौः "बिनायगिरिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दङ दि गासै आयेनारि समखोन्दोआव जाहोन गैयालासे नागारनाया जागाय जेनबाय। नागारनाय जिउ लोगोरिआ गासै बोसोरथामनि समखोन्दोआव नागारनायनि सानथांखि लाखिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि सासे बिनायगिरिआ सैथोयै बुंनो हानाय जानांगौदि बियो एबा बिथांजोआ गासै समावनो हाबानि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोसो दंमोन, आरो नागारनाया बिथांनि एबा बिथांजोनि हाबिलानि बेरेखायैमोन, आरो बिथांनि एबा बिथांजोनि गनायथि गैयालासे गासै आयेनारि समखोन्दोआव सोलिबाय थादोंमोन; नाथाय बाहायनायाव बेखौ गनायनाय जायो दि खनसे आइनारि समखोन्दोआव गोरोन्थिनि थाखाय नागारनाया जागाय जेनबायब्ला, सिगांनि जिउ लोगोरिआ बोसोरथामनि थाखाय नागारनायनि गोनांथि गैया।
जिखिजायामानो, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ। "आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बै नायसंनायखौ बाहायना, बिनायगिरिआ सैथोयै बुंनो हागोन नामा दि बियो हाबानि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोसो दंमोन आरो बिनायगिरिनि नागारनाया, माबाफोर दंब्ला, बिनि गनायथि गैयालासे गासै आयेनारि समखोन्दोआव सोलिबाय थादोंमोन। बिलाय, दिन्थि ए) आ मोनसे गोख्रों नं। गिबि 864 जायगायाव, बै बिलायआव बिनायगिरियाबो जेबो नागारनायनि दाय लायाखैमोन आरो नैथि महरै, बिथाङा बिथांजोखौ जुलि न 'आव लांफिननो थियारि नङामोन। बै बिलायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ क्रस नायसंनाय समाव गावनि गोब्राबथिखौ मोनदांनानै, बिथाङा आदालतखौ फोथायनो लुबैदोंमोन दि बै समाव बिलाय लिरनाया बिथांनि सिगाङाव मोनसे गुलाय-गुजाय थासारियावमोन आरो बिथाङा रोखा गोसोआव गैयामोन दि बिथाङा गावनि बिसिनाव जेबो नागारनायनि लुबैनायखौ लाखियाखैमोन ना गैया, बिथाङा लिरबिदांखौ क्रस नायसंनाय अक्ट' आव बुंदोंमोन दि आं लिरबिदांनि थार फिननायखौ होदोंमोन।
बिखौ लांफिननो नाङा होनना आंनि गोसो जादोंमोन। बे आंनि मिजिंमोनदि लाइजामा बिनि बिमा-बिफाखौ मा जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, आरो बिसोरो बिखौ फिन फैफिननो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। आं दाबो गोनो गोथोनि थासारियाव दं दि आं गले-गले नाजासेयावबो आंनि बिसिया आंखौ बन्द 'खालामो। "जोंनि सान्नायाव, लाइजायाव थानाय बाथ्राफोरखौ बादीया साखि बक्साव फोरमायनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं, बेयो दिन्थियो दि बिसिया गावनि बिफानि जायगायाव थांखांनायनि स्नि सप्ताहसोनि उनाव बादीआ एसे समनि थाखाय गावखौ फोथायदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ थांना थानो थाखाय आरजाथाव सुबुं नङामोन। जों मोन्नाय बायदि, गावनि बिसिनि गोरोनथिगोनां आखुथायनि थाखाय बे आखुथाइया थारमोन। बे लाइजामा बिनि गावनि मोनसे ओंथि दं, जेराव बिनि फोरमान गैया दि डिफेन्डन्टआ बिथांखौ थांफिननो थाखाय गोसो गैयै खालामदोंमोन।
बे सान्ना ला दि फिसाया गावनि आखुथायनि थाखाय बिथांजोनि सायाव जोबोद रागा जोंदोंमोन मानोना बिलायजों फोथायखेबस 'खालामनाय जादोंमोन, दिन्थि' ई 'आरो बिसि गावनि फिसायनि जायगाखौ लाजाजों नागारदोंमोन, बै नागिरनायनि उनाव बिखौ मोगामोगि खालामनो साहस गैयामोन। नाथाय बियो बिखौ आयेननि मेगनाव नागारनाय नङा, जेरै प' लक, एम
आर., ब 'र' न बनाम ब 'र' न (1) आव लर्ड गोरेलनिफ्राय एसेयै मुंख 'नाय जादोंः "नागारनायनि बांसिन जाथायफोराव दायगोनां हानजाया (1), 192.865 थारैनो गुबुनखौ नागारो, नाथाय बेयो जेब्लाबो एबा गोनांथारै दायगोनां हानजाया नङा जाय जुलि न' खौ नागारो। आंनि सान्नायाव, जाय हानजाया थाथायखौ फोजोबनो सानदों, आरो जायनि आखुथाया मोगथाङाव बेनि जाहोन, नागारनायनि हाबाखौ मावोः ग्रेव्स बनाम जेक्सन (1) खौबो नाय; पुलफोर्ड बनाम हेनरी जेक्सन (2); बेयो जेब्लाबो एबा गोनांथारै दायगोनां हानजाया नङा जाय हाबा मावग्रानि न 'खौ नागारो।
नागारलांनायाव, साननाया बेनो दि नागारलांनाया सोलिबाय थायो आरो नागारलांजानाय बिसिनि थाखाय थारैनो नागारलांजानाय जिउ लोगोरिखौ हाबानि न 'आव लाबोफिन्नायनि थाखाय आगान लानायनि गोनांथि गैया। दासिम जों बिसिजों बुंजानाय नागारलांनायनि फोरमान महरै जायखिजाया फोथायथाव फोरमान खालामो आरो मिथिंगायारियै बेनिखायनो थाद' यै नागारलांनायनि साननाया नुजानो हाया। नाथाय बेयो गोनां नङा दि जेब्ला बिसिया गावनि फिसायनि न 'खौ नागारो, अब्ला बिथांहा एखे समावनो सुथुरनि न' खौ नागारलांनांगौमोन। बेनिखायनो जों बे सोंनायखौ नायबिजिरदि बे मामलायाव डिफेन्देंटहा बम्बेखौ नागारनाय समाव बेबादि जेबो थांखि गैयामोनब्लाबो, उनाव जुलि सोमोनदोखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। बेयो ऑस्ट्रेलियानि लांग बनाम हाइ (1) केसाव जुडिसियेल कमितिनि गोदानसिन फोसावनायजों गोरोबनाय। मोन्नैबो थिरांथा, इंलेन्डाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामथारनांगौः मोन्नैबो बाथ्राफोर।
गिबिथाराव, माखासे बायजोआरि आरो नुजानाय आखुथायफोरा नागारनायनि 'नंगुबै' आखुथाय; नैथिथाराव, हाबा गैयै सोमोन्दोखौ फोजोबनो थाखाय बे आखुथायनि सिङाव थानाय गोसो जानाय 'सुथुर गोसो जानाय'। सरासनस्रा नागारनायाव नंगुबै बाथ्राया गोरलैः बेयो हाबा गैयै न 'खौ नागारनायाव बारग' नाय हान्जानि खामानि। बेबादि बेलायाव बादायनाया फ्राय आबुङै 'सुथुर' जागोन। बेनि थांखिया (1) 3 स्व
& त्र
(3) (2) (4) (1955) ए
जि
402,417। न 'निफ्राय ओंखारलांनाय हान्जानि माखासे सुबुंफोरा मोजांनि थाखाय बेखौ सिफायनो थाखाय, एबा बेनिफ्राय एसे गुसुं, एबा गुबुन माबा मोनसे खालामनो थाखाय न' खौ नागारदोंमोन? "बे सोमोनदोआव नभेम्बर 1947 नि जाथायफारि, जेब्ला बादीनि बिमा पाटाननिफ्राय बम्बेआव फैदोंमोन, बेयो सरासनस्रा जाहोन होनना मोनदाङो दि बिथाङा बादी एबा बिनायगिरिनि बिफानो माखासे सान सिगां टेलिग्रामजों गनायथि होदोंमोन।
15 नबेम्बर, 1947 आव सेबखांजानाय। '13 नबेम्बर, 1947 नि लाइसि' सि 'खौ जों आथिखालनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय गोजानाव दोनगासिनो दं, जायखौ बिनायगिरि एबा बिथांजोनि बिफाजों मोन्नाय होनना गनायनाय जायाखै। टेलिग्रामाव "प्रभाखौ दैथायनो नाङा"। बिनायगिरिनि बिफाया बिनायगिरिनि बिफानो होनाय 15 नबेम्बर, 1947 नि लाइसिआबो समान। बेयाव बुंनाय दं "बेयो जोबोद गोनांथार दि नोंथाङा चीनि गनायथि लाथारनांगौ। चीखौ दैथायहरनायनि सिगां बिपिनचन्द्रनि गनायथि लाथारनांगौ। प्रभावती।" टेलिग्राम आरो लाइसिआ, जाय टेलिग्रामनि मोनसे साप्लिमेन्ट, जेरै गाहायनि कर्टफोरा मोनदों, कर्टाव बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ आबुङै नेवसिगारो दि बिथाङा जेब्लाबो बिनायगिरिखौ गावनि न' आव लांफिननो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। 13 नबेम्बर, 1947 नि लाइसिआ, जाय बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ दिन्थियो, टेलिग्राम आरो टेलिग्रामनि रसिदजों लोगोसे बिथांनि बिफानि सायाव लिरजानाय बुंफुरलुखौ आबुङै टेलिग्रामाव मुंख 'नाय जायो।
बिनायगिरि आरो बिथांजोनि बिफाया बे लायजामखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरसालिनि सिङाव बे लायजामखौ मोनसे मोख्थाङारि महरै बरनायनाय जादों दि बेयो मोनसे उन सान्नायमोन आरो बेखौ आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै आरो गुबैयै 15 जुलाइनि सलिसिटरनि लायजामनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लिरनाय जादोंमोन, जायखौ बादीखौ साखि खथायाव फोरमायनो गोब्राब मोनदोंमोन। बिसावराय अदालते, जाय आबुङै बिनायगिरिनि फारसेमोन आरो जाय लायजामखौ नंगुबै महरै नाजावदोंमोन, एबा आपिल अदालते, जाय आबुङै बिनायगिरिनि फारसेमोन, बे लायजामाव नंगुबै फोथायथि दोनदोंमोन। गाहाय आपिल अदालते 867आ बेनि बागै खायसो खालामथावै बुंफोरदोंमोन, "बे लायजामाव गुबुन जेबो आखु गैया, जाय बिनायगिरिनि गोसोआरि आखुथाइजों गोरोबनाय।"
बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो बिथांजोखौ हाबानि न 'आव लांफिननो थियारिमोन जुदि बिथांजोआ बिथांजोनाव नंगुबै उनदाहा आरो गोरोन्थिनि गनायथिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। नालिसगिरिनि बे आखुखौ केसनि थासारिफोराव जुक्ति गैयै होनना बुंनो हाया। बिसि आरो फिसायनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जागायनायाव बियो दाय खालामनायनिख्रुइ बांसिन दायगोनांमोन। बिनि गेजेरजों बिनायगिरिया गावनि बिसिखौ हाबानि न' आव थांफिननो थाखाय थुलुंगा होनो नाजाबायमोन, जेब्ला बिथाङा इं 1948 माइथायाव पाटनसिम मोन्नै दावबायदोंमोन आरो इं 1949 माइथायनि एप्रिल दानाव जालगावसिम थामथि दावबायदोंमोन। बे मोनथाम दावबायनायखौ बिनायगिरिया नेवसिगाराखैमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिआ जादों दावबायनायनि थांखि आरो बिसोरनि गेजेराव रायज्लायनायनि गुदि बाथ्रा। बिनायगिरिनि सोमोनदोनि थाखाय बिनायगिरिया गावनि बिसिखौ हाबानि न' आव थांफिननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय सैथोखौ आबुङै फोरमान खालामाखैमोन दि बिथाङा पाटफानखौ खिन्थादोंमोन जेब्ला बिथाङा दुखु मोनगासिनो दंमोन।
बिनि नैथि दावबायनायनि फोरबोआव बादीआ बुंनाय नङा दि बिथाङा बिथांजोनाव फैफिन्नायनि थांखि लादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बियो खालि बुङो दि बिथांजोआ फैफिन्नायनि जेबो लुबैनायखौ दिन्थियाखैमोन। बेखौ बिथांजोनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोबलायैनि जाहोनाव बुंजानो हागौ। नाथाय गिबि आरो थामथि दावबायनायनि बेलायाव बादीया बुङो दि बैफोर मोन्नैबो फालिथायफोराव बिथाङा बिखौ फैफिन्नायनि थाखाय लुगैयोमोन नाथाय बिथाङा मानियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ बेनो दि बिथांनि दावबायनायनि थांखिया गथ 'खौ लांफिननो आरो बिखौ गावनि न' आव लांफिनाल 'मोन। बिनायगिरिनि अभियोगाबो बेनो दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बिथांखौ फैफिन्नायनि थाखाय जेबो लाइसि लिराखैमोन। बिसिनि फिननाया बेनो दि बिथांजोआ बिफाजों उकिलनि लाइसि मोनहैनायनि सिगां माखासे लाइसि लिरदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांजोनि बिफानि बोसोन बायदियै बिथाङा बिनायगिरिनि बिफानो जेबो लायसि लिराखैमोन। 868 बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिबथै बाबूलाल, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै, बिनि बिबथै
जाय गावनि बिफानि ज 'नख' रनि सोद्रोमामोन, लिरबिदां मोन्नायनि उनाव 'ए' खौ दिन्थिदों, सप्तासे उनाव बियो आरो बिनि बिफा, थैखांनायनि उनाव, बम्बेआव फैदोंमोन आरो बादीखौ नुदोंमोन। बिसोर बिथांजों लोगोसे फोरमायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि जाहोनखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बावगारनो आरो बावगारनो आरो बिखौ लांफिननो थिनदोंमोन। बिनायगिरिनि फिननाया बेनोमोनदि बियो गावनि बिसिखौ दोननो गोसो नङामोन। बिनायगिरिनि बिफानि साखीया ओरैबायदिमोनदि लिरबिदां मोन्नायनि उनाव,' ए 'खौ दिनथिफुंदोंमोन, बियो बम्बेआव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिफाखौ गावनि न' आव नुदोंमोन आरो बिनाव हेंथा होदोंमोन दि "जोंनो मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।" बुंनाय जायो दि बिनायगिरिनि बिफाया फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबाय आरो फिसाज्लाखौ बिनायगिरिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि बिमाजों सावरायनानै बम्बेआव थांफिन्नायनि राहा खालामदोंमोन।
टेलिग्राम खालामब्ला, 'बि' दिन्थिगोन आरो 'डि' दिन्थिगोन, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा बाथ्राफोरखौ थि खालामालासै बिबादीखौ बम्बायाव दैथायहरनायनि साननायखौ गारदोंमोन। बिबादीनि फारसेनिफ्राय बे सानै साखीया बिबादीनि खाथियाव गोबां खेब फोरमान होदोंमोन आरो बादीनि नख 'रजों लोगोसे थादोंमोन, जर' खायै हौवाजों लोगोसे पाटनआव बिथांनि बिमाजों। बिबादीनि फारसेनिफ्राय बे सानै साखीया बिबादीनि केस आरो बिजिरसालिनि साखीया थोजासे फोरमान होयो दि बिथाङा गासै समावनो थियारिमोन आरो जुलि न 'आव थांफिननो गोसो दंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे फोरमानखौ नायाखैमोन आरो जोंहा बे रोखा फोरमाननि सायाव बिथांनि बिबुंथिनि मुलाम्फा गैयामोन। बे साखीनि बाहागोआ जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारिखान्थिजों गोरोबनाय। बादीआ गावनो साखी बक्सआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिबादीनि नख 'रखौ फिन फैफिननो थाखाय बिबादीखौ दुखु होनो थाखाय सलिसिटरनि सलिसिटरनि मोनसे लामा दैथायहरदोंमोन।
o बिथांनि हाबा जानाय न '। उननि 869 टेलिग्राम आरो लायजामफोरा (बेखौ सान्ना ला दि 13 आरो 15 नबेम्बरनि मोन्नैबो लायजामफोरखौ सरासनस्रा फारियाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो थानदैगिरिफोरजों मोन्नाय जादोंमोन) न 'खरखौ गोमाहागोन। मिथिंगायारियै बिनि उनाव नखरनि सोद्रोमाफोरा उन्दुयो आरो बेखौ नायनो नाजायो दि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव गोरोबलायनाय जायो। बेनिखायनो बिनायगिरिनि बिबौ आरो बिफानि दावबायनाया मोनसे मिथिंगायारि आखु जागोन जेब्ला बिसोरनो बिसोरनि गेजेराव गावस्रानायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। बेनिखायनो जों बै गासिबो खुगा फोरमानखौ ब्रास खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना जायखौ गाहाय आपिल कर्टआ फोथायदोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों फोथाइजायाखैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय केसनि बे बाहागो आरो बिनि फोरमानखौ बिनायगिरिनि फोरमानजों रोखा खालामनाय जायो। बियो बिनायगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, मानोना बिनायगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरा गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारियै बाहागोआरिफ्रा गोरोबलायनायाव बांसिन गोसो दंमोन बिसोर खालि बिनायगिरिनि मोजांनि थाखायल 'नङा, बबेखानि नखर आरो हारिनि मोजां मुंनि थाखायबो गोसो दंमोन, जेरै बे बायदि नखरफोराव सरासनस्रा, जायफोरा ओरैबायदि सोहोरारि खालाम जानाय नङा दि हारिनि मोन्दांथिफोरखौ आबुङै नेवसियो। बेनिखायनो बिसोर बैसोर जाय बिसि आरो फिसाखौ ज' खालामनो नाजानायजों सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन गोसो गुदुं जागोन आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय, जायखौ बिसोरो मोजां मुं आरो सोमोन्दो गोनां नखरफोरनि मान-सन्माननि थाखाय मानगैयै होन्ना सान्नाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जाथायनि बे बाहागोआव बिनायगिरिनि साखीया रोखा नङा। थारैनो बिथांनि साखीया बिथांनि केसनि गोबां बाहागोफोराव रोखा नङा आरो सिगाङाव सावरायजानाय लायजामफोरा बिसावरियाव बिथांनि साखीनि बिबाङाव हेंथा होयो। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि न 'आरो न' खौ हगारनायनि उनाव बिथांजोनि फिसायनि केसखौ मानिना लानो गोसो जायो।
गावनि बिबथैनि हाबायाव बियो गावनि फिसायनि खाथियाव थांफिननो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। जों दासिम बेखौ बुंबाय दि बिसिया गावनि फिसायनि न 'खौ जेबो गोरोन्थि गैयालाबानो नागाराखैमोनब्लाबो, जाय बिथांखौ नागारनायाव गावनि मावथायखौ थार खालामनो हायो, आरो माखासे दानफोरनि उनाव गावनि बिफानि जायगायाव थानायनि उनाव बियो गावनि हाबानि न' आव थांफिननो गोसो जादोंमोन। बे फोजोबनाया आरोबाव बे सैथोथिजों मदद होजायो दि 1948 आरो 1951 मायथाइनि गेजेराव डिफेन्डन्टआ जेब्लानो पाटनआव गावनि बिबैजों लोगोसे थायोमोन, माब्लाबा माब्लाबा दानफोरनि थाखाय, गुबुन समफोराव सप्ताफोरनि थाखाय। बे आखुथाया बादीनि केसजों आबुङै गोरोबैमोनदि डिफेन्डन्टआ गावनि हाबानि न 'निफ्राय ओंखारनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव नागारजानायमोन। बेयो डिफेन्डन्टनि न' खौ सिफायनो नाजानायजों बांसिन गोरोबनायमोन। 1947 आव बिबैआ गावनि बिमाखौ सिफायनायनि फोरमान महरै गायसनदोंमोन।
नान्दान्तआ गावनि बोसोरथामनि फिसाज्लाखौ बम्बेआव दैथायहरदोंमोन जाहाथे गावनि बिफाखौ बिमाखौ दैथायहरनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, हौवाया फ्राय नैजि सानसिम बम्बेआव थादोंमोन आरो फिन बिखौ लाबोफिन्दोंमोन। गावनि बिफाजों पाटनआव थांफिनदोंमोन मानोना बियो (हौवाया) बिमा गैयालासे थानो गोसो नङामोन। बेयो आगस्त-सेप्तेम्बर 1948 आवमोन जेब्ला बिनायगिरिआ गावनि फिसाखौ सोंदोंमोन दि बिथांखौ मानो फिन लिंहरनाय जायाखै आरो फिसायनि फिननाया गोरोनथिमोन। बिनायगिरिनि बे बुंनाया सैथो नंगौ एबा नङा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिआ गावनि थाम बोसोर बैसोनि फिसा फिसाज्लाखौ बम्बेआव हारसिङै दैथायहरनो गनायथि होआमोन, खालि बे मिजिं थासेआवदि बियो बिफा आरो बिमानि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनायाव बिफाव लानो हागौमोन। बिनायगिरिआ गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि बिमा आरो आइनजों खालाम जानाय गोबां नाजानायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिया मानो जेबो बुंफुरलु होनो हायामोन।
बिबादीजों आयेनारि समफारिनि थाखाय थाद 'यै नागारजानायनि केसखौ मानिनाय। बिसोरनि फोरमानआ बिबादीनि बिफा आरो बिबथैनि समान बेसेनगोनां जानो हागौमोन, जेरै गोजौयाव सावरायजानाय। बेनिखायनो बेयो ओरैबादि केस नङा जेराव बादीनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फोरमान गैया। केस 871 नि गोबां गोनां बिथिंफोराव बादीनि फोरमानआ फोरमानजों फोरमान खालामजायाखै जाय बिथांनि खाथियाव मोन्नो हागौ, जों बेखौ मानिनो गोनां दि बादीजों होनाय फोरमानआ बिथांनि बिसिजों नागारजानायनि केसखौ फोरमान खालामनायाव खम जायो। जों बेखौ मोनाब्लाबो दि बिबादीजों नागारजानायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा फोरमान खालामजादों, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि बियो बिबादीमोन जाय बिथांजोनि हेंथा गोनां आखुनि थाखाय हाबानि न' आव गावस्रानायखौ लाबोयो आरो बादीखौ ओरैबादि गोरोनथि जाहोनो थाखाय बिथाङा गावनि नोजोरखौ नेवसिगारो।
उसुखुथु सोलायसोल 'नि सोंथियाव थांनो थाखाय, जायनि सायाव मोन्नैबो फारसेथिं केस आयेननि सोमोनदोआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेन्चजों गोरोबदों जेराव बिसोर सौहैदोंमोन, थारै एखे जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्लाबो। आपिलखौ बिनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। नाथाय जेब्लानो बेले-बेजेया डिफेन्देंटनि कनक्टनि जाहोनाव जागायदोंमोन, बियो बे कर्टाव जाफुंसारब्लाबो, जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो हानजाया गासै समाव गावनि खरसाखौ बाहायनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
