एनः 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
403,841 पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1979 मायथाइनि ए
नं
954 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय सुशील कुमार
सा
सा
भगत आरो सा
सा
सा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
मेजिस्ट्रेट दलीप कौरनि फिसाजो तेज कौरनि हाबा आरो हाबा। उखिलनि मामलाया बे दि आपिल खालामग्रा जगरूप सिंह आरो बिनि फंबायफोर, बिल्लौर सिंह, जरमेल सिंह आरो वरयाम सिंह, लोगो दायगोनां, बिसोर जोगिंदर सिंहनि जामफैमोनब्लाबो, मेजिस्ट्रेट दलीप कौरखौ गावनि फिसाजो तेज कौरनि हाबायाव लिंहराखैमोन, थैनाय चनन सिंहनि बिन्दोआव। बिनि जाहोनाव, हानजाफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि दंमोन। खाफालगोनां बेलासियाव, थामहिनबा 5.15 बाजिआव
तेज कौरनि हाबाया जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनि एसे उनावनो, अपील खालामग्रा जगरूप सिंह आरो बिनि फंबायफोर, बिल्लौर सिंह आरो जरमेल सिंहखौ गंधा आरो जरमासाजों लोगोसे लिंहराखैमोन। वामारि सिंह आरो गुरदासन सिंह, साथाम मेगनजों सुखदेवरी सिंह, साथाम मेगनजों सुखदेवरी सिंह, साथाम मेगनजों सुखदेवरी सिंह, साथाम मेगनजों सुखदेवरी सिंह, साखिगिरि सुखदेवरी सिंह, साखिगिरि सुखदेवरी सिंह, साखिगिरि सुखदेवरी सिंह, साखिगिरि सुखदेवरी सिंह, साखिगिरि सुखदेवरी सिंह, साखि सुखदेवरी सुखदेवरी सिंह, साखि सुखदेवरी सुख
ड
बिश्नोई, पि
डब्ल्यू
3, जाय मोनदों दि रुंसारिआ आगदा पेरिएटल ओनसोलाव 9 से
मि
x 1/2 से
मि
गोथौआव, आगदा पिन्नानि बिजौनिफ्राय 9 से
मि
गोजानाव मोनसे गाराय गाराय दं; गारायनि सिमानि गोजा, नेम गैयै आरो दांनायाव थै बोहैनायमोन; गारायनि दिगआ सिगांनि उनथिंमोन। रुंसारिआ गोब्राब थासारियावमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ ड
बिश्नोईआ सिविल देहा फाहामसालि, सिरसायाव थिनहरदोंमोन, जेराव बिथाङा फुंनि 2.10 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। ड
करण सिंह, सीनियर मेडिकेल मावख 'गिरि, सिविल देहा फाहामसालि, सिरसा, पि
डब्ल्यू
1, आ थैनायनि मोदोमाव मोनसे एट' प्सी खालामदोंमोन। बिथाङा गाहायाव होनाय गारायफोरखौ मोनदोंमोनः खर 'नि आगदा फारसे 9 से
मि./2 से
मि
गोलाव मोनसे सिनथा गोनां सिनथा, बिगुरनि बिगुरनि सायाव 9 से
मि
गोलाव, आरो बिनि गाहायनि मेगननि गोजौ बाहागोनिफ्राय मोनसे पोस्टार, बिनि गाहायनि हाबग्रानि खाथियाव जखम जानाय नुनो मोनदोंमोन।
खर 'बिगुर आरो आगदा गेजेर फ' सा बिथानि गेजेरजों गेजेर महरै बारलांनानै, गेजेर लाइनखौ बारलांनानै आरो गेजेर लाइननि आगसिथिं एसे गोसारनाय। आगदा फारसे मेलेमनि पेरिएटल आरो टेम्पोरेल ल 'बफोरनि सायाव मोनसे गोसोम गोजा हेम' ट 'मा (एक्स्ट्रा ड्यूरल) 3' 2x3 'दंमोन आरो ओनसोलखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथांनि सान्नायाव, थैनायनि थैनाया खर' नि जखम जानायनि जाउनाव मेलेमारि नारसिननायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन। बिथाङा पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते, एडिशनल सेसन्स जज, सिरसा जों गोरोबनानै मानिदोंमोन दि आपिलआ गन्डालानि गेबें फारसेजों थैनायनि खर 'आव मोनसे बुख्रु बुख्रुदोंमोन, बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थांखिजों जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन आरो थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन, आरो ओरैबायदि दायगोनांमोन, अपील खालामग्राया कोड अपील खालामग्रानि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां बुथारनायनि थाखाय दायगोनांमोन।
गान्दालानि गोफार फारसेजों थैनायनि खर 'आव मोनसेल' बुख्रिनायखौ बे गियानजों गनायनो हायोदि बेयो मोनसे जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन आरो थैनायनि थैनायनि जाहोन जानो जेबो थांखिजों नङा। आपिल खालामग्राया खालाम जानाय दायआ, बेनिखायनो बुथारजानायजों समान नङा, कोडनि दफा 304, पार्ट IR नि सिङाव साजा होथाव। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्राया थैनायनि अरनाय समाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, कोडनि दफा 300 नि एंगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं
रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि 843 आ कोडनि दफा 300 नि थामथि दफानि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा मोनसे खालि आर' जलाइ होयो मानोना मोनसेल 'बुख्रिया खर' खौ बुख्रुङै बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्र
दफा 304, क 'डनि नैथि बाहागोनि सिङाव। बे बाथ्रा बुंनायाव जेबो थारथि गैया दि थैनायनि फिथाय महरै देहानि मोनसे गोनांथार बाहागोआव हारसिङै बुख्रावनाया जेब्लाबो दायगोनां बुथारजानायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
क 'डखौ भिभियान बस, जे
आ विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजोआव गावनि गोथों रावाव दिहुनदोंमोनः "थाबैनो बुंनोब्ला, उखिलाया दफा 300 नि सिङाव मोनसे केस लाबोनायनि सिगां गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौ" थामथि। गिबिसिनै, बियो थारै गायसननांगोन, मोनसे देहायारि जखम दं; नैथि, जखम जानायनि आखुखौ फोरमान खालामनांगौ। बेफोर थारै नंगुबै नायसंनायफोर। थामथि, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बै जर' खा देहायारि जखम होनायनि थांखि दंमोन, थामहिनबा, बेयो हरखाब एबा सानथांखि गैयालासेमोन, एबा माखासे गुबुन रोखोमनि जखम जानायनि थांखि नङामोन। खनसे बेफोर मोनथाम गुदिमुवाफोर दं होनना फोरमान जाखांनायनि उनाव, नायबिजिरनाया सिगांथिं दावगाहोनांगोन आरो, 844 ब्रैथि, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि खालि बरनायनाय रोखोमाव जखम जानाया मोनथाम गुदिमुवाफोरनि सायाव बानायनाय सरासनस्रा थैनायनि थाखाय थोजासे जाहोन आरो बिजिरसंनायनि गुबै थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया।
डि जजआ थामथि बाहागोखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुजिमोनदोंमोनः बे सोंथिया बे नङा दि खैदीया गोब्राब जखम जाहोनो लुगैयो ना फिसा, नाथाय बियो जखम जाहोनो लुगैयो ना नङा, जायखौ फोरमान खालामनाय जादों। जुदि बियो दिन्थिदों दि बियो खालामाखै, एबा थासारिफोरनि आबुंथिया बेबादि अनुमानखौ जस्टिफाइ खालामो, अब्ला, थारै, बाहागोनि गोनांथिनि थांखिया फोरमान जायाखै। नाथाय जुदि जखम जानायनि अनगायै जेबो गैया आरो आपिल खालामग्राया बेखौ होदोंमोन, अब्ला मोनसेल 'जाथावना सान्नाया बेनो दि बिथाङा बेखौ जाहोनो लुगैयोमोन। बिथाङा बेनि गोब्राबथिनि बागै मिथियोमोन, एबा गोब्राब फिथायफोरनि थांखि लादोंमोन, बियो बेयाव एबा बैयावबो गैया। जेराव थांखिया सोमोनदो दं, बियो बुथारनो लुगैयोमोन, एबा मोनसे थि बिबाङाव गोब्राब जखम जाहोनो लुगैयोमोन, नाथाय बियो जुरीनि सिङाव थानो लुगैयोमोन ना नङा, आरो बेखौ फोरमान खालामब्ला जुरीनि थांखिनि थाखाय मोनसे खेब फोरमान जानाय नङा।
बिनि उलथा फोजोबनाय। जे
भिभियान बसनि बेफोर नायखांनाया ल 'कास क्लासिकास जाबाय। थामथि दफाखौ बाहायनो हानायनि थाखाय विरसा सिंहनि केस (गोजौ) आव होनाय आनजादआ दा जोंनि आयेनारि खान्थियाव हाबना दं आरो आइननि खान्थिनि बाहागो जाबाय। थामथि दफानि दफा 300 नि सिङाव, दायगोनां बुथारनाया बुथारनाय जायो जुदि गाहायाव होनाय मोन्नैबो थासारिफोरा गोजोन जायोः (ए) थैनायनि जाहोन जानाय खामानिखौ देहायारि जखम जानायनि थांखिजों खालामनाय जायो; आरो (बी) जाहोजानाय जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि मोनसे थि देहायारि जखम होनायनि थांखिबो दंमोन, जाय मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन, थामहिनबा नुजानाय जखमआ जखम जानायनि थांखिमोन, जायनि थाखाय सिंहनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। (बी) गोबां बिखान्थिफोर आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै जों गासै केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव मोननैल ': गुडुर दुसाद बनाम बिहार रायजो आरो चाहत खान बनाम हरियाणा रायजो। गुडुर दुसादनि मामलायाव, जाथायनि सानसे सिगां, दायगोनांआ मासे बोरमाखौ बुथारदोंमोन आरो थैनायनि सुबुरुननि सायाव, नालिस खालामग्राया मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन। अखानायै फुंआव, जेब्ला रुंसारिआ गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे गावनि फोथारनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, अब्ला लामायाव दोनखोमानाय दायगोनां सुबुंफोरजों बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव, दायगोनांआ थैनायनि न 'आव अर सावदोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दायगोनांनि हाबाया जाय रुंसारिखौ दैदेनदोंमोन मोनसे आगु सानथांखि खालामनाय हाबामोन, आरो बेनिखायनो दायगोनांहा बुथारनो गोनां थांखि दंमोन। चाहत खाननि मामलायावबो, थैनायखौ लाथि लाना हाथियारगोनां दायगोनांफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे केसआ मोनसेल' खहा खालामग्रा बुंफुरलु दि दायगोनां दायनि सायाव खर 'खौ गावदोंमोन, जायनि बिबाङा दायगोनां बुथारनो हानाय नङा, आरो पार्ट II नि सिङाव मोन्नैबो दायगोनां फोरमान महरै नुजादोंमोन।
बिथाङा मोन्नैबो आखायखौ बाहायनानै लाथिखौ आबुङै बाहायदोंमोन आरो थैनायनि खर 'आव थोजासे बोलोजों सौदोंमोन। लेथिजों हारसिङै सौनाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन, आरो बिथांनि फाफ्लिआव थाबथानाय सिलाइखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा थामथि दफानि सिङाव गोग्लैदोंमोन मानोना बेबादि देहायारि जखम जाहोनो रोखा थांखि दंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। फोरमाननि आबुंथिखौ नुनानै, बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा दि जेब्ला आपिलआ थैनायनि गान्दालानि गोफार फारसेजों सौदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो सानदोंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासेमोन। गान्दालाया मोनसे सरासनस्रा आबादारि बाहायथि जेराव मोनसे दाब्ले आयताकार, लहानि स्ट्रिप, जाय आखान्थिनि थाम बाहागोफोर, जाय आखान्थिनि थाम बाहागोफोर, हेंडेलनि मोनसे बोलोगोरा बाहागो आरो दंफांनि गोलाव बाहागोआ दंफांनि जोबथारनाय बाहागो।
गोफार, जाय फोथाराव बोरिफोराव बेरा लागायनो थाखाय हायाव हाखर जावनो बाहाय जायो। जुदि सासे मानसिया थोजासे बोलोजों खर 'आव आलौनाय फारसेजों सौजायो, अब्ला बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ मोनसे थि बिबांनि बोलोजों बाहायनाय जादोंमोन मानोना बिहाय मेलेमारि नारसिननाय दंमोन। नाथाय बियो गावनो बे सान्नायखौ बांहोनो थोजासे नङा दि आर' जलाइगिरिआ बेबादि देहायारि जखम जाहोनो सानदोंमोन जाय थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। बिथाङा बे गियानजोंल 'दाय होजानो हागौ दि बेयो मोनसे जखम जाहोनो हागौमोन जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेनिखायनो बे बाथ्राया क' डनि दफा 300 नि थामथि दफानि सिङाव फैया। चामरु बुधवा बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, जेराव मोन्नै हान्जानि गेजेराव माखासे समान थासारिफोराव गाज्रि बाहायथि सोलाय-सोल 'जादोंमोन, जाय सानैजों हाथियारगोनां जखम जाहोनो सानदोंमोन, जायनि खर' आव लाथि गावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा खर 'खौ गावदोंमोन, जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ मोन 846 मोन। बेनिखायनो बे बाथ्राया क' डनि दफा 300 नि थामथि दफानि सिङाव फैया।
बिनि खर 'नि खर' नि जाउनाव थैदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दायगोनांआ बे समनि गुदुंआव मोनसेल 'बुख्रिनाय होदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे गियानजों बुख्रिनाय होदोंमोन दि बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन आरो, बेनिखायनो, दायआ क' डनि दफा 304, बाहागो II नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। विली (विलियम्स) स्लेनी बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, हरखाब नांलायलायलायलायलायनाया गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे समनि गुदुंआव खर 'आव हकी लावथिजों मोनसेल' बुख्रिनाय जादोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनां बुथारनाया दफा 304, बाहागो II नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारजानाय नङा। बे थाखोआव, जों सानो, हरजिन्दर सिंह (उर्फ जिंद) बनाम लक्ष्मण बोस, दिल्ली आरो लक्ष्मण ब 'स, महाराष्ट्र रायजोनि मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय मोजांमोन, जेराव भिभियान सिंहनि थामथि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादों, जेरै, थैनायनि जाहोन जानो हाथावना जर 'खा जखम जाहोनो गोसो जानाय, नुजायाखैमोन। हरजिन्दर सिंहनि मामलायाव (गोजौ) हरखाब दावराव-दावसि जादोंमोन जेब्ला दायगोनांआ मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो थैनाय सुबुंखौ दाब्रायदोंमोन जाय मोनसे दावहायाव हेंथा होदोंमोन। बे थाखोआव, थैनायआ मोनसे उन्दुग्रा थाथायावमोन जानो हागौ हेंथा होनो आरो सानै सुबुंफोर नांलायलायनायखौ आलादा खालामनो। बेनिखायनो, बेखौ रोखाङै बुंनो हाया दि दायगोनांया फाफ्लिनि मोनसे थि बाहागोआव मोनसे बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु
केसाव, बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि हरखाब नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया बे समनि गुदुंआव थैनायनि खर 'आव गान्दालानि गोफार फारसेजों गाग्लोबदोंमोन। थारै तेज कौरनि हाबानि फोरबोआव थैनायनि सायाव आपिल खालामग्राया गाग्लोबनायनि हरखाब जाहोना मामोन, रोखा नङा। थैनायनि खर' आव जखम जानायनि जाउनाव जानाय नांलाय-नांलायनि गुदिखौ मिन्थिनाय जायाखै। प्रसिक्युशना मोनसे मोजां केसजों फैदोंमोन दि अपील खालामग्राया, गावनि साथाम फंबायफोरजों लोगोसे, जायखौ एम
एस
टी
तेज कौरनि हाबायाव लिंहराखैमोन। दिलीप कौरआ थैनाय चनान सिंहनि थुलुंगायाव, थैनायखौ सोलोंथाय होनो थाखाय गुबुन-गुबुन हाथियारफोरजों फैदोंमोन। नाथाय प्रसिक्युशना एम
एस
टी
दलीप कौर आरो डिफेन्स वर्शना जादों दि अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरखौ एम
तेज कौरनि हाबायाव लिंहरदोंमोन। बेफोर केसाव प्रसिक्युशना गैयैमोन।
खुगा फोरमानानो जाथों एबा डकुमेन्टारि जायाथों मानो, जेबो मोजां थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै नङा दि बे थासारिया दायगोनांखौ चानन सिंह (थैनाय) आरो साथाम गुबुन उखिलनि साखिफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय जेबो थांखि होदोंमोन। गासिबो उखिलनि साखिखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, बेयो बांसिन जाथावना नुजायो दि दायगोनांआबो हाबायाव जामफै महरै बाहागो लादोंमोन, नाथाय बै समनि गोख्रैथियाव माबा मोनसे जादोंमोन जायनि फिथाय महरै जगरूप सिंहजों चानन सिंहनि सुबुंनाव जखम जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। गिबि खौरां फोरमायथियाव, बेखौ फोसावजायाखैमोन, जेरै उनाव बिसावरियाव खालामनाय जादोंमोन, दि दायगोनांआ हाथियारफोरजों हाथियारगोनां, दायगोनां जरनैल सिंहनि न 'निफ्राय फैदोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो बांसिन जाथावनामोनदि अपील खालामग्राया जागंत सिंहआबो हाबायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिनि फिथाय महरै माखासे जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कलारआ जादोंमोन।
थैनाय चनान सिंहनि सुबुंनि सायाव जगरूप सिंहनि जखम, जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, क 'डनि दफा 300 848 नि थामथि दफाखौ बाहायनायाव रोखा गोरोन्थि जादोंमोन। बे मोनदांनायाव दि आपिल खालामग्राया जेब्ला थैनायनि समाव सान्दुंआव गान्दालानि गोफार फारसेजों बुयो, आगु ध्यान खालामालाबानो आरो हरखाब नांलायनायाव, केसखौ दफा 4 निफ्राय दफा 300 नि फारागजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया थासारिखौ गोरोनथिगैयै मुलामफा लादोंमोन एबा गोरोनथिगैयै एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, एखुथा 4 नि गासिबो गोनांथिफोरा रोखा महरै आबुं जायो। बेबादि जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया जगरूप सिंहनि साजाखौ क' डनि दफा 300 848 नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III नि दफा III
