एनः क्रिमिनल आपिल नं
520,1976
क्रिमिनल मिस्कआव दिल्ली हाई कोर्टनि 17 सेप्तेम्बर, 1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1974 नि 212 डी
मुखर्जी, आरो अपील खालामग्रानि थाखाय ओ
पी
शर्मा। पि
आर
मृदुल, बी
पी
मृदुल, बी
पी
माहेश्वरी आरो बिबैफोरनि थाखाय सुरेश सेठी। कर्टनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि मोनसे बिथोनखौ हमथाना दोननानै माखासे रायजोआरि गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। सोंथिया बे दि अपील खालामग्राया, जाय भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमा, आरो जायनि सिबिथाइफोरखौ कअपारेटिभ स्ट' र लिमिटेडनि सामलायथियाव दोननाय जादोंमोन, बम्बे कअपारेटिभ सोसायटीनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ 1925 नि पब्लिक प्रोसिज 'र कोडनि दफा 197, जायनि ओंथिया भारतारि पेनाल कोड, 1973 नि दफा 21, क्लिना मुं होनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै। आर 'जलाइगिरिआ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा। आबाद बिफान (आबाद बिफान) आव भारत सरकारजों जारि खालामजानाय 23 एप्रिल, 1972 मायथाइनि फोसावनाय नं
27,942 इस्टेट
1 नि गेजेरजों, आर' जलाइगिरिनि मावमिन, जाय बै मन्थ्रि बिफानआव सासे जुथाइ कमिस्नार (रायजो सुंजाबग्रा) मोन, बिखौ 7 एप्रिल, 1972 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां सुपर बाजार, कनट प्लेस, गोदान दिल्लीनि जेनेरेल मेनेजार महरै थिसननायनि थाखाय बिफाननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा जेनेरेल मेनेजार महरै बिबान लादोंमोन। समाजनि सामलाय समितिनि आर' जलाइआव, भारत सोरखारा 7 एप्रिल, 1973 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां बोसोरसेनि थाखाय गावनि थानदैनि समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन। बिथांनि थानदै थिसननायनि समखोन्दोनि 867 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ आबाद मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख' गिरि महरै होफिननाय जादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइआव, आइ
एन
ए.
बेरेमोदैखौ गलायमोनदेर खालामनो। 5 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव दिल्ली नोगोर निगमा सुपार बाजार आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बेरेमोदै दिहुनग्रानि बेरेखायै दफा 16 जों लोगोसे 7 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों सासे दायगोनां महरै गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरजानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों दाय होजानाय दायनि सांग्रांथिखौ मिरु सरकारनि गनायथि गैयिनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 197 नि सिङाव होबथादोंमोन, मानोना अभियोग खालामनाय हाबाया सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि दारै खालामजानाय मोनसे हाबानि अनगा जेबो नङामोन। मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीआ 9 अक्टूबर, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरो, बेनिखायनो, बिथाङा दाय होजानाय दायनि सायाव सांग्रां जानो हाथावनामोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ ससायटिनि सिङाव दोनखांनायनि उनाव, बिथाङा एफ
आर
9 (7) नि सिङाव बायजोआरि मावमिनआवमोन आरो, बेनिखायनो, क्ल
नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मानिना लानो हाया। मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि जिनैथि, जेरैः (ए) जेनेरेल मेनेजार महरै, बिथाङा सोरखारि मावमिन एबा रां होनाय मावख 'गिरि नङामोन, आरो (बी) जेनेरेल मेनेजार महरै खामानि मावनाय समाव, बिथाङा यूनियननि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजायाखैमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय फैनाय गुसुं सोंथिया बेनो दि भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा, जायनि मावमिनफोरा मोनसे आफाद, जायजों सामलायजानाय नङा, एबा मोनसे मिरुआरि मावख 'गिरि नङा, एबा मोनसे मिरुआरि निगम, एबा मोनसे ओनसोलारि निगम, आइननि सिङाव गायसनजानाय नङा।
मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा आर
एन
एम
टि
कम्पानीखौ 868 नि दफा 197 नि थांखिफोरनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि जिनैथि दफा, फौजदारि बिखान्थि, 1973 नि ओंथियाव सासे 'सोरखारि मावख' गिरि 'होनना मानिनो हायो। बे सोंनायनि फिननाया भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 21 नि जिनैथि आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 197 नि लुनायनि सायाव सोलियो, जाय, जेराव बिसोर सोमोनदो गोनां, गाहायाव होनाय बायदिः 21। 'सोरखारि मावख' गिरि 'सोदोबफोरा बेनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया बुंफुरलुफोरनि सिङाव फैनाय सासे सुबुंखौ फोरमायो, जेरैः जिनैथिः साफ्रोम सुबुं (ए) सरकारनि मावमिन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया सुबुं जाय सासे बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेट एबा सोरखारि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङि सुबुंमोन एबा सोरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङामोन, गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव बिथांजों मावजानाय दायगोनां जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो, सिगांनि गनायथिनि अनगा जेबो अदालते बेबादि दायनि बागै सांग्रां जानाय नङाः (ए) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय मावसोमजायो एबा, जाथाय बायदि, मिरु सरकारनि जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदै मावजानाय दायगोनां दायनि समावमोन; आपिलनि हेफाजाबाव, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै जाहोनफोर दाबि खालामदों। गिबि जाहोना बेनोदि कन' ट प्लेस, गोदान दिल्लीयाव सुपर बाजार महरै मिथिजानाय डिपार्टमेन्टल स्ट 'रफोरनि फारिजों लोगोसे दिल्ली महानगरनि 12 गुबुन सुपर बाजारफोर, जेराव आई
एन
ए
जों लोगोसे, मोनसे, 869 समनि मिरुआरि सरकारनि कम' रियेल एक्टिभिटिमोन, नाथाय कम 'रियेल एक्टिभिटिमोन।
जुथुमनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय दायगोनां दाय। बेबादि जानानै, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 197 नि सिङाव मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि गैयालाबानो नालिसखौ जुरिनो हाया। नैथिआ बेनोदि बम्बे हेफाजाबारि आफाद आइन, 1925 नि दफा 10 नि सिङाव रेबथुमजानाय सुपार बाजारफोरखौ सामलायग्रा हेफाजाबारि स्ट 'र लिमिटेडआ बै आयेननि दफा 23 नि थाखाय मोनसे निगममोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 12 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिखौ दालाय दफा (ए) जों खोबजानो हायाब्लाबो, बियो दफा 1973 नि दफा 197 (बी) नि सिङाव गोग्लैयो। जिनैथि। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 21 नि दफा 12 नि दफा 21, सुबुं साजा बिखान्थिनि थाखो मोनफ्रोम्बोखौ रैखाथि होयो, जेरै भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 21 नि दफा
सोरकार, आरो (ख) मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजोयारि आइन एबा सोरखारि कम्पानिजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे निगम, जायगायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
एन आरो मोनसे सरासनस्रा सिल, आरो सम्पथि हमथानायनि गोहोजों, कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो, मोकद्दमाफोर आरो गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोरखौ गायस 'ननो आरो रैखा खालामनो आरो बेनि फसंथाननि थांखिफोरनि थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोरखौ खालामनो। दफा जिनैथिआ "बडी कर्परेट" सोदोबफोरखौ बाहायाखै, आरो सोंथिया बेनो दि बेयाव थानाय "निगम" सोदोबा, "मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजो आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय" सोदोबफोरनि जथायाव लानाय, बेनि सिङाव मोनसे हेफाजाबारि 870 समाज लाबोनांगोन ना नङा। सन्देह गैयालासेनो, हेफाजाबारि स्ट' र लिमिटेडआ मिरुआरि एबा रायजोयारि आइनजों गायसनजानाय निगम नङा। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बे दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि जिनैथिआव जानाय सोदोब 'सिङाव' सोदोबआ मोनसे फारागथि सोमजिहोयो ना नङा। मिरुआरि एबा रायजोयारि आयेन आफाद आयेननि सिङाव मोनसे आफाद एबा समाजखौ सोफादेरनायनि मावथायाल 'बिनि गेजेराव मोनसे ओंथि बानायो नामा?
मानसिफोरनि मोनसे हानजाजों मोनसे आफाद एबा समाजखौ गायसन्नाय नङा। बेनिखायनो मोनसे हेफाजाब होग्राया मिरुआरि एबा रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय निगम नङा। निगमआ मोनसे आइनजों बानायजानाय मोनसे बानायनाय फसंथान जाय बेनि सोद्रोमायाव सोलायनाय थासेयावबो अरायथा थाफानाय आरो उनमोनथायनि गोहोजों बेखौ रनसायग्रा सुबुंफोरनिफ्राय आबुङै आलादा आरो आलादा मोनसे आयेन गोनां फसंथान। बेनि अनगायैबो, बेयो बेबादि आयेनारि फसंथान महरै समफति लानो, लानो आरो दैथायहरनो, रादाइफोराव हाबनो, नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो, आरो बेबादि गुबुन गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो दं जायखौ सासे मिथिंगायारि सुबुं महरै बिनि सोरजिनायनि आयेनजों होनो हायो। निगमनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ गाहाय जास्टिस मार्शेला मुंदांखा डार्टमाउथ फरायसालिमा मामलायाव होदोंमोनः निगमआ मोनसे बानायनाय, नुजायै, नुजायै, आरो खालि आयेननि जिबल '।
बेफोर सम्पथिफोरखौल 'जायफोरखौ बेनि सोरजिनायनि सनदआ गावनि थाथायनि थाखाय रोखा एबा हरखाब महरै गनायथि होयो। बेफोरो ओरैबायदि जाय बेसादनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय साबसिन सानना लानाय जायो। बयनिख्रुइबो गोनांसिननि गेजेराव थैरोङि, आरो, फोरमायनायखौ गनायथि होजायोब्ला, गावारि; थि सोमोन्दोफोर, जायनि गेजेरजों गोबां सुबुंफोरनि अरायथा उनमोनथाइखौ एखे मानिनाय जायो, आरो सासेल' सुबुं महरै खामानि मावनो हायो। बिसोरो मोनसे निगमखौ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो हानाय खालामो, आरो जेंनागोनां जेथोफोर गैयालासे, खैफोद गोनां आरो जोबनोगैयै गोनांथि, बेखौ आखायनिफ्राय आखायसिम बारस्लायहोनो थाखाय अरायथा रोगाथायनि। बेयो 871 गाहायै मानसिफोरनि गाननाय-जोमनाय देहाफोरनि थांखिनि थाखाय, फारियै, बेफोर गुनफोर आरो गोहोफोरजों, जाय निगमफोरा दिहुनजादोंमोन, आरो बेफोर बाहायजानाय। बेफोरो सुबुंफोरनि मोनसे अरायथा उनमोनथाय, मोनसे जर 'खा फोसावथायनि थाखाय आखा-फाखा,' अमर 'सोदोब बायदि।
बेनिखायनो 'आयन' आ गावारि निगमफोरखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार। नाथाय, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 नि जिनैथिनि बिथिङाव, 'निगम' सोदोबनि ओंथिया मोनसे गुसेब आयेनारि ओंथि होथारनांगौ। निगम, बेनि गुवारसिन ओंथिआव, सासे सुबुं महरै खामानि मावनो मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद ओंथि होनो हागौ। नाथाय बेयो थारै ओरैबायदि ओंथि नङा जेराव बेखौ बेयाव बाहायनाय जायो। निगमनि ओंथिया मोनसे आफादल 'जानो हागौ जाय गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां, आरो बेनि निगमनि थामानल' नङा, आयेननि थाखाय। बिदिन्थि महरै, मोनसे नोगोरमा, जिल्ला परिषद एबा मोनसे ग्राम पञ्चायतआ आयेन आफादनि मोनसे आयेननि थाखाय गावनि थाथाय आरो थामानखौ होनोगोनां। गुबुन फारसेथिं, समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव मोनसे कम्पानी एबा मोनसे समाजनि सिङाव गावखौ दानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद गावनि थाथायनि थाखाय आयेन आफाद एबा मोनसे समाजनि सिङाव मोनसे निगमनि थामान महरै मोनसे निगमनि थामानखौ होनोगोनां।
ए
टि
आइ
एन
आ मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय आरो मोनसे आयेननि सिङाव थिसनजानाय आफाद। सुखदेव सिंह आरो अर्स
बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो अर्स
नि मामलायाव बे आदालतजों फारागथि दिहुनजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः बेनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानीया ए
टि
नि दारै सोरजिया नाथाय आयेननि राहाफोर बायदियै नुजायो। बे रोखोमै मोनसे आयेनजों बानायजानाय आफाद आरो मोनसे आफादनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय थाथायाव फैखांनायनि उनाव, मोनसे आयेननि राहाफोर बायदियै खुंजायो। सभाजीत तिवारी बनाम भारत जुथाय आरो अर्सआव सोंनाया नुजादोंमोन दि बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफाद, जाय समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन, मोनसे आयेनारि आफादमोन ना नङामोन। बेखौ 872 आव नारसिननाय जादोंमोन मानोना बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफादहा आफाद आफादगिरि महरै सोरखारि मुं सायख 'जानायफोर दंमोन आरो रांखान्थियारि लामा दिन्थिग्रा आरो सरकारनि लामा दिन्थिग्रा, मोनसे आयेनारि आफादमोन।
आइ
आइ
टि
आ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग, एबा जिउ बीमा निगम एबा दारिमिनारि रांखान्थियारि निगम बायदि आयेनारि आखु गैया। बेयो सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि राहा बायदियै फसंजानाय मोनसे समाज। सैथोआ बेनो दि गाहाय मन्थ्रिानो हादरगिरि एबा सोरखारा सामलायग्रा आफादनि थाखाय मुं सायख' जानायफोरखौ थिस 'न' खालामो एबा सोरखारा सोद्रोमाखौ फोजोबनो हागौ, बे सैथोनि अनगायै जेबो फोरमान जानाय नङा दि सरकारा बे बाथ्राखौ जर 'खा नोजोर होयो दि बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं, फसंथान आरो थि बिजिरसंनाय, फसंथाय एबा जौगाथाइ आरो जुनिया फसंथानफोर एबा बिफानफोरनि रां जगायनाया मोनसे फालांगियाव थि दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेंनाफोरनि बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय, हादोरनि दारिमिनफोरनि जौगानायनि फारसे आफादनि हेफाजाबजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइखौ बाहायनाया मोनसे बिबान महरै खालामनाय जायो।
बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफाद, जाय समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन, बेनि सोमोनदै जायखौ बुंनाय जादों, बेयो बम्बे हेफाजाबारि आफाद आइन, 1925 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, हेफाजाबारि स्ट 'र लिमिटेडनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। बेयो मोनसे आयेनारि आफाद नङा मानोना बेयो मोनसे आयेनजों बानाय जानाय नङा। बेयो मोनसे आयेननि राहाफोर बायदियै सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि दारै बानायनाय मोनसे आफाद। कन' ट प्लेसनि सुपार बाजारजों लोगोसे दिल्लीयाव बेनि 12 दालायफोरा रायजोनि मोनसे आगजु नङा। जोंनि बायदि मोजांसिन रायजोआव, गुबुन गुबुन फालांगियारि हाबा-हुखायाव सरकारनि बांसिन बाहागो लानाय जायो। माब्लाबा सरकारा सुबुं मोजांनि थाखाय फालांगियाव हारसिङैनो बाहागो लानानै बेबादि फालांगियारि हाबा-हुखायाव थोंजों बाहागो लायो। एबा बेयो आयेन आफादनि मोनसे आइनजों रायजो फालांगि, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन, इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प' रेसन बायदि आयेन गोनां निगमफोर गायसन्नो हागौ।
निगम, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग बायदि बायदि, एबा बेयो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि बायदिनि दफा 617 नि सिङाव सोरखारि कम्पानिफोर गायस' ननो हागौ। जेबो सानबोलावरि गैयालासेनो, बेखौ बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राया क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 197 नि ओंथियाव इउनियननि 873 आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजादोंमोन। सुपार बाजारफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा नङा। बेफोर हेफाजाबारि स्ट 'र लिमिटेडजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। हेफाजाबारि स्ट' र लिमिटेड आरो भारत जुथुमनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि बायदियै, मिरु सोरखारा सुपर बाजारफोरनि गायस 'ननाय आरो सामलायनायनि थाखाय सोसाइटिनो 97 जौखोन्दोनि बांसिन सरकारि कम्पानिफोर गायस' नो। गोरोबथिनि दफा 6 आ गुबुन गाहाय मासिफोर आरो लेङाइ सामलायगिरि, जेनेरेल मेनेजार, फाइनेन्स मेनेजार, लोगोसे लेङाइ सामलायगिरि, जेनेरेल मेनेजारनि मासिफोर जगायो।
बायग्रा सामलायगिरि, फान्नाय सामलायगिरि आरो सानरिखिसालि सामलायगिरि, जायखिजाया गुबुन थाखोजों बिसोर मिथिजानायानो, दाहार होग्राजों लिरनायाव दाहार होग्रानि सिगां गनायथिनि अनगा थिस 'न खालाम जानाय नङा एबा बोखार जानाय नङा। कन' ट प्लेस आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव सुपर बाजारखौ आबाद मन्थ्रि बिफान (हेफाजाब होग्रानि बिफान) नि सामलायनायनि सिङाव थानाय हेफाजाब होग्रानि स्ट 'र लिमिटेडजों सालायनाय जायो। सुपरवाइजर आरो जेनेरेल मेनेजारजों लोगोसे गुबुन गाहाय मासिफोरखौ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे थिस' न खालामनो एबा बोखारनो हाया। जेनेरेल मेनेजार आरो गाहाय मासिफोराव थानाय गुबुन मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि बेलायाव गनायथिनि क्ल
6 नि गासै थांखिया मिरु सरकारनि मोजांखौ रैखा खालामनाय। आयेन बायदियै, सुपार बाजारफोरा स' साइटिनि बिगोमा आरो सामलायजानाय आरो मिरु सरकारनि नङा आरो, बेनिखायनो, अपील खालामग्राखौ मिरुआरि ओंथिफोरनि दफा 197 नि सिङाव मिरुआरि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिस 'न खालामजायाखैमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973
अल इन्डिया सार्विसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1968 नि दफा 2 (ए) आरो अल इन्डिया सार्विसेस (दिसिप्लिन एन्ड आपिल) रुल्स, 1969 नि दफा 2 (सी) नि बुंफुरलु, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेबो मुलामफागोनां जानो हाया। दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआ "इउनियननि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव हाबा मावनाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ फेदेरो। बेयो बिथोन होयो दि मावमिननि सासे सोद्रोमा जायनि मावमिनफोरा मोनसे कम्पानि, निगम एबा गुबुन आफाद एबा मिरु सरकार एबा मोनसे रायजो सोरखारा मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि सामलायथियाव दोननाय जायो। बैफोर नेमफोरनि 874 थांखिनि थाखाय, इउनियन एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव हाबा मावनाय मावमिननि सासे सोद्रोमा होनना मानिनाय जागोन, केसाव बिथांनि सानबोलावरि फुंखाफोरनि अनगा, भारतनि आयेनारि बुथुमनाय रांख' रां एबा जुथुमनाय रांख 'रां दं।

2 (ए), मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय। बेखौ "बेफोर नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरनि बाहायनायजों रोखा खालामनाय जायो। अल इन्डिया सार्भिसेस (दिसिप्लिन एन्ड अपील्स) रुल्स, 1969 नि नेम 2 (सी) नि ओंथिया जाबाय सरकार, जायनि ओंथिया जाबाय (i) बबेबा रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि सोद्रोमा, एबा जायखौ जायखिजाया कम्पानि, आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद, जाय आबुङै एबा गोबाङैनो रायजो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, एबा बै रायजो सोरकारनि आयेन आफादजों गायसनजानाय जायगायारि मावख 'आरि, एबा (ii) जायखिजाया गुबुन थासारियाव मिरु सोरकार। बेफोर नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय। बेफोर राहाफोरखौ मावमिननि थाखाय नारसिन्नो हाया। भारतारि पेनाल कोडनि 1860 मायथाइनि सिगां दफा 21 नि जिनै बाहागोनि मावमिननि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय केसाव मोनसे सरासनस्रा जाहोनमोन, जेरै जों बेरेमोदै दिहुनग्रा कन्टेनारखौ फानदोंमोन।
मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि दफा 12 ए नि सिङाव गोनां गुननि सायाव वारेन्टी। बेबादि जानानै, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गिबियाव थि खालामगोन दि आपिल खालामग्राया दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाथि होजादों ना गैया। बे नायसंनायनि सिङाव, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
