1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
318.41 1978 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
786 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 8 नबेम्बर 1978 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
शर्मा, आर
एन
पद्दार आरो एन
एन
शर्मानि थाखाय गाव हारसिङैनो पि
ए
फ्रानसिस, मिस ए
सुभाशिनी आरो <आई
डी
1, बिबै नं
2 आरो 3 नि थाखाय आर
एन
शर्मा, आर
एन
पद्दार आरो एन
एन
शर्मानि थाखाय आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा आरो आर
एन
शर्मा
आफाद, गोदान दिल्ली। जानुआरि इं 1975 माइथायाव, आपिल खालामग्राखौ मोनसे जेनेरेल कर्ट मार्शलआ मोनब्रै दायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो मोन्नैनि सायाव साजा होजादोंमोनः (1) दफा 45 नि सिङाव, गोबां फालिथायफोराव सासे मावख 'गिरि महरै बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय मासि आरो आखुखौ गोरायै नायनायनि थाखाय, आयदा सायाव सोलिबाय थानाय बिथोननि उलथा, सासे गुबुन हादोरारि आरो (2) दफा 65 नि सिङाव, सासे गुबुन हादोरारिनिफ्राय मोनसे अनथोबखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि थाखाय। बिथांखौ आद्रा थानाय मोन्नै चार्जाव दायगोनां मोननाय जायासै। 4 मार्च इं 1975 माइथायाव, जेनेरेल कोर्ट मार्शलआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ कैशियार खालामनाय जायो आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननाय जायो। जेनेरेल कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ 8 एप्रिल इं 1975 माइथायाव चीफ अफ दि एयर स्टाफआ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि गोब्राब जेलनि साजाखौ सिभिल जेलाव बन्द 'खालामनानै होनाय जायो। बेनि उनाव 24 मे इं 1975 माइथायनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
इन्डियान इनस्टीट्युट अफ टेक्न 'ल' जि, दिल्लीयाव हाबनो गोसो जानायमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। गोदान दिल्लीनि एयार हेडक्वार्टरआ 42 लिरना फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन दि बिथांखौ इन्डियान एयर फोर्सआव कमीशन होनाय जादोंमोन आरो डिफेन्स रिसार्स एन्ड डेभलपमेन्ट अर्गेनाइजेशन, डिफेन्स मिनिस्ट्रियाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जनवरी, 1975 आव जेनेरेल कोर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय कैशियर खालामनाय जादोंमोन आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाबो होनाय जादोंमोन। जेलनिफ्राय रैखाखालामनायनि थार बाथ्राखौबो बुंनाय जादोंमोन। 15 जुलाई, 1977 आव, आपिल खालामग्रानो इन्डियान इनस्टीट्युट अफ टेक्न 'ल' जि नि एप्लाइड मैकेनिक्स बिफानआव सीनियर रिसार्स एसिस्टेन्टनि मासिनि थाखाय थिसननायनि थांखि होनाय जादोंमोन, जेराव प्रोफेसर बी
करुणेशआ 'लार्ज डिफार्मेशन इन मेटालिक मेटेरियल्स' नि सायाव मोनसे मन 'ग्राफ लिरनो थांखि लादोंमोन, आरो बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
सरकारनिफ्राय बिथांनि आखु आरो सिगांनि जाथायफोर, आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय लिरना 24 घन्टानि फोसावनायाव फोजोबनो हायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ थिस' ननायखौ नाजावो आरो अखानायै फसंथानाव हाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होयोदि बिथांखौ मिथियै फसंथाना बिथांनि मावसोमनायनि सोमोनदै रैखाथि मन्थ्रि आफादजों रायज्लायदोंमोन, आरो फिननायाव मनत्रिआ फसंथानखौ 19 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दाय आरो मोनसे जेनेरेल कर्ट मार्शलनि साजानि बागै आरो बिथांनि जेलाव थानायनि जोबजायि समखोन्दोनि रैखाखालामनायनि सैथोनि बागैबो। आर 'जलाइया फसंथाननि नोजोरखौ नखर मन्थ्रि बिफाननि 14 मे, 1965 मायथाइनि मोनसे मावख' नि बिसावरियावबो लांदोंमोनदि जाय सुबुंफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ सरकारनि सिङाव इयुननि खामानिनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव एखे उदायैथिआ बाहायगोन ना जाया, बेखौ फसंथाना थि खालामनांगौमोन।
स्ट्रीनि बिलाय नाथाय बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव लाखिना दोननांगौ। 21 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव फसंथाना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया आरो 24 घन्टा जोबखांनायनि उनाव बेफोरखौ फोजोबनाय जागोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, फसंथाननि बोर्ड अफ गबर्नरफोरनि आफादगिरिआ मुंख 'दोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ जासिनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, बिथांखौ मावमिनाव दोननो नाङा। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ 8 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राया, जाय गावारि महरै नुजायो, दाबि खालामो दि फसंथानहा गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना मिरु सरकारा हगारनाय रैखाखालामनायनि बिथोननि गोहोमाव बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनायमोन, जायनि सायाव बिथांखौ गोरोनथि मोननाय जादोंमोन, फसंथाना 43 थि बाथ्राफोरखौ बाहायाखैमोन, ब' र्डनि मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थार बाथ्राफोर गैयामोन, जेब्ला ब 'र्डनि मावमिनफोरा गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
रायजो बेंगिरिफोर आरो जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फसंथाननि दिथागिरिया गावनि गोहोखौ गारबायमोन। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दफा 73 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ गुबुन जायगायाव मावसोमनायखौ होबथायाखै। जोंनि साननाया बेनो दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों जोंफोरखौ हमथ 'नायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय गुदि सुग्लायनाया फसंथाननि गावनि मासिआव फिन फज' नाय। जाय जाहोनफोरनि थाखाय बे सुग्लायखौ नेवसिथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया फसंथानाव प्रोफेसर बी
करुणेशजों लाजानाय 'धातुनि मुवाफोराव गिदिर गाज्रि जानाय' नि सायाव मोनसे मन 'ग्राफ लिरनायनि हाबाफारिनि सोमोनदै थिसनजादोंमोन। थिसनथाया दानदिसेयारिल' मोन आरो बेखौ 24 घन्टायाव फोजोबनो हायोमोन।
बोसोरसेनि थाखायल '। ओरैबायदिमोन, बबेखानि आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला हाबाफारिखौ बोसोरनैसिम बारायनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटावबो बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जुन, 1978 आव प्रोफेसर करुणेशनि थैनायनि उनाव बिथां जाय बिथांखियाव हाबा मावदोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो जाय समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सेनियर रिसार्च एसिस्टेन्टनि मासिखौ बानायनाय जादोंमोन, बेबो जोबबाय। बेफोर बाथ्रा बुंनायखौ मानो गनायनो नाङा। बे थासारियाव, जों बेखौ नुनो मोना दि आपिल खालामग्राखौ माबोरै फिन थिसननायनि सुग्लाय होनो हायो। जों फसंथानाव आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया होनना सानो। आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
