1979 नि दफा नं
119
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) वी
एम
तारकुन्डे, जी
एल
संघी, श्रीमती जयश्री वाड, जी
डी.)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुप्ता आरो मिस अनिता
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिफानजों सेबखांजानाय 6 नबेम्बर, 1978 (एनेक्सार 'जी') खौ आयेनारि नङि, आयेनारि नङि आरो उदायै होनना फोसावनाय जादों। बिनायगिरिफोरजों दाबिनाय आरोबाव मोनसे सुग्लायआ बेनो दि 1968 निफ्राय 1978 सिम ए
आर
सी
मावमिनाव सा 8 निफ्राय सा 67 सिम दानहोजानाय गासिबो जौगानाया बे आदालतजों आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावजानांगौ, आरो सा 1 निफ्राय सा 7 सिम भारत जुथाय, केबिनेट सचिव, पार्सनेल बिफाननि दिथागिरि, रैखाथिनि दिथागिरि जेनेरेल, ए
आर
सी
नि दिथागिरि आरो बोसोनहोगिरि (आरोंदायारि), ए
आर
सी., आइन बायदियै ए
आर
सी
खौ गोदानै दानाय आरो आइनजों गोरोबनानै मावमिनाव बैसोगोराखौ फिन साजायनो थाखाय। 'केसआ बेनो दि बिनायगिरिफोरखौ 1963 आव ए
आर
सी
खौ गायसन्नायनि एसे उनावनो 1963 नि बिथायाव थोंजों सासे मददगिरि मावख' गिरि आरो
एस ग्रेड II, (जायखौ बेनि उनाव लेङाइ फिल्ड मावख 'गिरिफोर (टेक.) महरै गोदान महर होनाय जादों) 881 (गुसुं समनि थाखाय डी
एफ
अ'.) बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव जेराव सा 8 निफ्राय 67सिम साखि होग्राफोरा मावख 'गिरिफोर जायनि मावमिनफोरखौ मिरु सरकारनि माखासे बिफानफोरनिफ्राय आरो रायजो सोरखारिफोरनि पुलिस केडरनिफ्राय ए
आर
सी
आव थिसननायनि सायाव दाहार लानाय जादों। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि ए
आर
सी
आव गावसोरनि नेमबादि थिसननायनि थाखाय, बिसोर थार महरै, हेफाजाबगिरि मिरुआरि सांग्रां मावख' गिरि, ग्रेड I खौ दा फील्ड मावख 'गिरि (टेक
बुंनाय जायो।) लेङाइ मिरुआरि सांग्रां मावख' गिरि (टेक.)/हेफाजाबगिरि आरोंदायारि मावख 'गिरि बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै मोननायफोरखौ बोखारनो बिफाननि मोन्थाइनि सिङावल'। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरखौ बेबादि गोजौ थाखोनि मासिफोराव नुजानाय मासिफोराव दावगानायनि बदलै, बिनायगिरिफोरखौ आयेनारि नङि महरै गनायथि होनानै आबुं खालामो।
बिफानआव जौगाथायनि थाखाय बिसोरनो होनोगोनां। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दिप्युटेशनगिरिफ्रा बिफाननि मासिफोरखौ एडहक बिथायावल 'दखल खालामदों आरो बेबादि एडहक थिस' नगिरिफोर जाय गावसोरनि बिमा बिफा बिफानफोराव लियननि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन आरो बैफोर बिफानफोराव जौगाथाइ मोनगासिनो दंमोन, बिसोरहा दाहार लानाय बिफान, जेरै ए
आर
सी
आव सिनिय 'रिटि एबा जौगाथायनि जेबो दाबि गैयामोन। बेनि बिथायाव बिनायगिरिफोरा 1968 माइथायाव आरो बेनि उनाव सा 8 निफ्राय 67 अनजिमा थानाय साखिगिरिफोरनो होनाय गुबुन गुबुन जौगाथाइफोरनि आयेनारिथिनि बेरेखायै बे रिट पिटिसनआव मोनसे जुजिनां नारसिन्नाय दिन्थिदों। ए
आर
सी
आव खामानि मावग्रा एसिस्टेन्ट सेन्ट्रेल इन्टेलिजेन्स अफिसार्स ग्रेड II (टेक) नि मोनसे जथाय सिनिय' रिटि लिस्ट मार्च 1971 (एनेक्सार 'ए') आव फोसाव जादोंमोन, जेराव दिप्युटेशनाव थानाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे थोंजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ ए
आर
सी
नि गासिबो सिनिय 'रिटिआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
एफ
ए
सि
आइ
अ '
आ गावसिनि बिमा बिफा बिफानजों लोगोसे ए
आर
सि
आवबो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, मुंख' जानाय फारिलाइखौ बिखान्थिखौ सिफायनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिननि एखे समखोन्दोखौ मोन्नै बिफानफोर, जेरै बिमा बिफा बिफान आरो दाहार लानाय बिफानआव मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय आइन बायदियै खेबनै सानजानो हाया। 1971 नि जि
ए
रिट पिटिसन सिविल रिट पिटिशन नं
1020 खौ दिल्ली हाई कोर्टआव आथिखालनि साथाम बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दिप्युटेशनगिरिफोरनो होनाय जौगाथायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1971 आव बिफानजों फोसावजानाय जथाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बै रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव 1971 नि हेंथाहोजानाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन 882 लिस्टफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव मोनसेयाव थोंजों थिसनजानायफोर आरो गुबुन दिप्युटेशनगिरिफोर थाफानायमोन।
बिफानजों बिथोन होजादोंमोन। जेब्ला केसआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला भारत जुथुमनि जानानै उकिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन दि मावमिनखौ सामलायग्रा आयेनारि नेमफोरा बै समाव थियारि खालामजागासिनोमोन, अब्लासिम खालामनाय गासैबो राहाफोरा आबुङै एडहक बिथानि सायावमोन आरो गासै सोंनायखौ नेमफोर बानायखांनायनि उनाव जोबनायाव जोबथा खालामनाय जागोन। बुंजानाय आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि मावमिनखौ सामलायग्रा जेबो नेमफोरा आबुङै एडहक बिथानि सायाव खालामजायाखैमोन, बिनायगिरिफोरहा बै समाव जेबो थार जेंना गैयामोन आरो रिट पिटिसनआ, बेनिखायनो, समनि सिगांमोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि, दिल्ली गोजौ आदालतनो होनाय समायथिनि बेरेखायाव, बिफानआ नेमफोर बानायनायनि थाखाय गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन नाथाय बेनि सोलायै मुलामफा मोनग्राफोरनि मुलाम्फानि सायाव दिप्युतेसनखौ हगारबाय थादोंमोन आरो आरोबाव गासैबो आयेनगैयै जौगाथायफोरल' मोन।
मावख 'आरि मासिफोरखौ थानदैगिरिफोरखौ थुलुंगा होनानै आबुं खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिफानआ जोबनायाव 26 एप्रिल, 1976 माइथायाव आयेनारि मावमिन नेमफोरखौ फोसावदोंमोन। मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर दोननानै नखर मन्थ्रि बिफान (एनेक्सार' सी ') जों 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव जारि खालामजानाय मावख' आरि मेमोरेन्डामाव बिनायगिरिफोरजों गोख्रों सोनारनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, ए
आर
सी
आव मावख 'आरि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेनारि खान्थिफोर गैयाब्ला, गोजौनि मावख' आरि मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय खान्थिफोरा बुंजानाय बिफाननो बाहायजानायमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि बुंजानाय मावख 'आरि मेमोरेन्डामनि दफा (viii) नि सिङाव, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिफाननि गासिबो मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो दिप्युटेशनगिरिफोरखौ सोलाइनाया मावख' आरिफोरनि बिबानमोन, जायफोरा मावख 'आरि मासिफोरखौ खालि एडहक
दि प्रतिनियुक्ति खालामग्राफोरखौ थाखोयाव थोंजों थिसनजानाय सुबुंनि गाहायाव थानाय ब्लकआव दोननांगौमोन। बिनायगिरिफोरा एनेक्सार 'डी' निफ्राय मदद मोन्नायनि दाबि खालामदों, जाय 15 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि केबिनेट सेक्रेटारियेटनि पार्सनेल बिफानजों बिथोन होजानाय मोनसे लाइसि, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादों दि मोनसे थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिस 'न्नाय जायो, जायनि जोबखांनायनि उनाव बिसोरो गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव थांफिननांगौ जायो आरो मानोना मुंख' नाय प्रतिनियुक्ति होग्राफोरहा दाहार लानाय बिफानफोराव जेबो जायगा गैया, बिसोर दाहार लानाय बिफानफोराव 883 जौगाथायफोर/रोखा खालामनायनि मोन्थाइ गैया। लाइसिआव बुंनाय जायो दि बेबादि प्रतिनियुक्ति होग्राफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि सोंथिया मोनसे जथाय फारिलाइ थियारि खालामनानै मोनसे थि थाखोनि गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे जर' खा थाखोनि थाखाय थिस 'न्नाय जायो, बबेखानि बेखौ उननि ग्राफआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा गोजौ ग्रेदआव जौगाथायनि मोन्थाइ गैया, अब्लाबो गोजौ ग्रेदआव थिसननायनि थाखाय बिसोरखौ गनायनो हायो, जुदि गोजौ ग्रेदनि थिसननायनि नेमफोरा थिसननायनि बिथायाव थिसननायनि राहा होयो, आरो थिसननायनि नेमफोर गैयाब्ला, बेयो थिसनग्रा मावख' आरिनि सायाव जायो दि गाहाय ग्रेदआव सासे थिसनगिरि महरै हाबा मावगासिनो थानाय सुबुंखौ गोजौ मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सानना लानांगौ ना नाङा। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे बिलायआव मुंख 'नाय बिखान्थिनि बिथायाव, ए
आर
सि
आव थिसननायनि सायाव हाबा मावग्रा सुबुंफोर गासिबो थोजासे अनजिमायाव थोंजों थिसनजानायफोर मोन्नाय लोगो लोगो गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव थांफिनजानांगौमोन आरो गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव बिफानजों लाजानाय हाबाफारिफोर, जेरै, ए
सि
आइ
अ'
ग्रेड I (फील्ड मावख 'गिरिफोर) आरो हेफाजाबगिरि आरोंदायारि मावख' गिरिफोरा सा 67 नि गेजेराव सा 67 नि गेजेराव सा 67 नि गेजेराव सा 67 नि गेजेराव सा
बाहायगिरिफोरा गावसोरनि बिमा बिफा बिफानफोराव मासिफोर सामलायोमोन जाय डी
एफ
अ '
नि मासिफोरनि रुजुनायाव गाहाय थाखोनिमोन। बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थिसनगिरिफोरनो बेबादि जौगाथाइ होनायानो बिसोरनो मोननै मुलामफा होनायनि समान मानोना बिसोर एखे समावनो गावसोरनि बिमा बिफा बिफानफोराव जौगाथाइ आरजिदोंमोन। 1963 मायथाइयाव डी
एफ
अ'
नि महरै ए
आर
सी
आव थिसनजानाय माखासे बिनायगिरिफोरा बा बोसोरनि रोंग 'थि समखोन्दोखौ आबुं खालामनानै 1968 मायथाइयाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ फील्ड मावख' गिरिफोरनि थाखोआव जौगा होनायनि सोलायै, बिफानआ बै मासिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन जाय 1968 मायथाइयाव मोनथावना जादोंमोन आरो उननि बोसोरफोराव माखासे साखिगिरिफोर जाय खालि दिप्युटेशनल 'मोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दिप्युटेशन थान्दैफोरा ए
आर
सी
आव एडहक बिथायावल' खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर 27 दिसेम्बर, 1959 (ए
एन
सी.) नि मेमोरेन्डाम समफारिफोरनि सिङाव जेबो दाहार लानाय बिफाननि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
बेबादि नेमगैयै जौगाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ गनायनाय जायासै आरो बिसोरनो आयेनगैयै फिल्ड मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय साखिगिरिफोरजों बादायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 1975 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव आरोबाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो जेब्ला फील्ड मावख' गिरिफोरनि महरै खामानि मावनाय नैजि थानदैगिरिफोरखौ हेफाजाबारि आरोंदायारि मावख 'गिरिफोर (सुंद' नि थाखाय, ए
टि
अ '.) महरै जौगाहोदोंमोन। आर' जलाइ बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 4 आ बैफोर जौगाथायनि बेरेखायै 884 थानदैफोर खालामदोंमोन, नाथाय बैफोर थानदैफोरखौ दिथागिरि, ए
आर
सि
जों 8 सेप्तेम्बर, 1975 (एनेक्सार 'इ') नि बिथांनि मेमोरेन्डामजों नेवसिजादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव, आरोबाव स्नि थानदैगिरिफोरखौ ए
टि
अ '
फोर महरै जौगाहोदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि डिप्युटेशनगिरिफोरनि गोजौ जौगानाया आयेनगैयै आरो फारागगोनांमोन मानोना बिफानआ मोनसे गावनोगावनाय अक्ट' थि खालामदोंमोन, मुं महरै दिसेम्बर 1972 आव कम्प्युटिंगनि थाम बोसोरनि थाखाय उदायथिखौ गनायनाय जादोंमोन।
ए
टि
अ '
आरो एफ
अ'
नि गोजौ थाखोनि गोबां मासिफोरा बेबादि नेम गैयै जौगाथायनि फिथाइ महरै थिसनगिरिफोरजों लाजानाय जानायनि उनाव 26 एप्रिल इं1976 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया हेंथा गोनां नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय नेमफोरनि गेजेरजों बिफानआ ए
आर
सि
मावमिनाव 8 निफ्राय 67 अनजिमा थानाय गासिबो थिसनगिरिफोर/साखिगिरिफोरखौ टी
अ './ए
टि
अ'./एफ
अ '
नि महराव लाफानो सानदों आरो बेनि गेजेरजों बै थिसनगिरिफोरनो होनाय गासिबो आयेन गैयै जौगाथाइफोरखौ आयेन गोनां खालामदों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोर बायदि थोंजों थिसनगिरिफोरनि बेसेनाव सासे थिसनगिरिखौ मोजां मोनहोनो गाज्रि थांखिजों बेखौ खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा गोनां नेमफोरा गावनोगाव आरो फाराग गोनां आरो दफा 14 आरो संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय।
बेबादि नाजावनायनि थाखाय आर 'भिदाआ संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों हादोरगिरिनो होनाय गोहोफोरनि सायाव गोरोनथि आखुथाय। आर' भिदाफोरा फोरमायो दि हेंथाहोजानाय नेमफोरजों मावमिन फसंनायनि उनावबो, नै बोसोरनि बांसिन समहालागै जेबो देरसिन फारिलाइ फोसावजायाखैमोन, नाथाय एफ
अ '
नि मासिफोराव जौगानाया, बेनि गेजेराव, गोबां दिप्युटेशनगिरिफोरनो होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हेंथाहोजानाय नेमफोरनि नेम 6 आ ए
आर
सि
आव दिप्युटेशनगिरिफोरजों होनाय एडहक सिबिथाइखौ ए
आर
सि
नि बैसोर सुबुंफोरजों होनाय' नेमबादि 'सिबिथाइजों समान खालामनो सामलायग्रा मावख' नो गावनोगाव गोहो होयो, जायफोरखौ थोंजों बिफानाव थिसनजादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै जौगाथाइ आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फानि आयदाफोराव बिनायगिरिफोरनि इयुननि गासिबो खाबुफोरखौ अरायजोरै होबथायो।
जोबोद गावनोगाव आरो बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो मानोना बेयो समान नङिफोरखौ आइन गैयालासे समान महरै नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, खालि एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ गावनि फसंथानाव अरायथा मासि सामलायग्रा सुबुंफोरजों समान खालामनाय जायो। 885 जों नारसिन्नायनि गुबुन मोनसे बिथायआ बेनो दि नेम 6 (2) आ स्क्रिनिं कमितिखौ गावनोगाव आरो हेंथागैयै गोहो होयो आरो बेनिखायनो बेयो बांद्राय थान्दैनि खहाजों जुजिङो। बेखौबो नारसिननाय जायो दि बुंजानाय दालाय नेमआ आयेनारि नङि मानोना बेयो सामलायग्रा मावख 'आरिखौ "सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोर" नि गेजेरजों स्क्रिनिं कमितिनि थिरांथा लानायखौ सामलायनो गावनोगाव मोनसे गावनोगाव गोहोखौ हमथाना लाखिनो हानाय खालामो, जायजों स्क्रिनिं कमितिनि थाखाय मोनसे उदां आरो थांखिगोनां आदबजों हाबा मावनाया जाथावै जायो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, नेम 6 (2) आ सामलायग्रा मावख 'आरिखौ गावनि हाबिलास आरो स्क्रीन कमितिखौ सामलायग्रा कमितिनि सायाव दाय होनो हानाय गोहो होयो।
थिस 'नगिरिफोरनाव गावनि मोजां मोनजानाय आखुखौ फज' दोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोर बायदि सरासनस्रा बिफानारि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै ए
आर
सि
आव थिस 'नगिरिफोरनि एडहक सिबिथाइखौ नेमबादि सिबिथाइ महरै मानिना आरो बिसोरखौ बै मासिफोर एबा ग्रेदफोराव सोफादेरनानै मोनसे फारागगोनां आखु दिनथिदोंमोन जेराव बिसोरनो आयेनगैयै जौगाथायफोर होनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरा नारसिनदों दि नेम 6 (2) जेरावसिम बियो "ग्रेदआव सोलिबाय थानाय थिसनथाइ" सोदोबफोरखौ रोखाङै बाहायो, बिफाननो मोनसे गावनोगाव गोहोखौ थिस 'नदों दि बिसोर थिस' नगिरिफोरजों होनाय एदहक सिबिथाइखौ सान्ना नाय जेराव बिसोरहा आइनआव जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो बुंजानाय राहाफोरा जोबोद गावनोगाव आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। गुबुन राहा महरै, बिनायगिरिफोरजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि गोजौनि सोदोबफोर "ग्रेदआव सोलिबाय थानाय थिसनथाइ" नि ओंथिया सरासनस्रा ग्रेद "नि सायाव सोनारनाय जायो, जायखौ नेमनिफ्राय उदां मानिनाय जायो।
आरजाथाव नङि आखुथाय। आर 'ल 6 (6) खौ बिनायगिरिफ्रा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होन्नाबो गाग्लोबदोंमोन दि बियो स्क्रिनिं कमितिखौ थोंजों थिसनजानायफोरखौ दिप्युटेशनगिरिफोरजों समान मानिनायजों फाराग खालामनो हानाय गोहो होयो। बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय दालाय नेमआ स्क्रिनिं कमितिखौ गाहाय थाखोनि बेबादि दिप्युटेशनगिरिफोर जाय गोजौ थाखोआव सोफादेरनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बिसोरखौ सोफादेरनो गोहो होयो आरो बेनि गेजेरजों बिनायगिरिफोर बायदि सुबुंफोरनि बेबादि जौगाथायनि थाखाय आर' ज मोननायब्लाबो बेबादि गाहाय थाखोफोराव दावगानायनि खाबुफोरखौ आबुङै होबथायो। बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्राआ बेनो दि बियो स्क्रिनिं कमितिनि सायाव बिबान गोनांमोन जाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव सुबुंफोरखौ सोफादेरनायनि सोमोनदै गावनि जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो खाबु होनो थाखाय आरो बे खान्थियाव बिनायगिरिफोरखौ फालियाखैमोन।
मिटीआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो दाबि खालामदों दि 886 स्क्रिनिं कमितिआ बै मावख' गिरिफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोनब्लाबो, जायफोरखौ बियो गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसननायनि थांखि लादोंमोन, बिफानआ ए
आर
सी
आव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनो बै फारिलाइनि आयदाफोरखौ फोसावाखैमोन नाथाय बे बाथ्राखौ गोथों दोनदोंमोन। गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले बुंबाय दि 1968 निफ्राय 1978 नि समफारिनि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 6 निफ्राय सा 6 नबेम्बर 1978 सिम मावख' आ सानगोनाङै सिनियार लिस्ट सेबखां
आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव बिखान्थिआ बिफाननो ए
आर
सि
आव बिसोरजों मावजानाय एडहक सिबिथायनि मुलाम्फाजों लोगोसे बिसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव बिसोरजों मावजानाय सिगांनि सिबिथायनि मुलाम्फाखौ होनानै थिसनगिरिफोरनि बैसोगोराखौ सान्नो गोहो होयो, बे बाथ्राखौबो आर' जलाइगिरिफोरा गनायो दि भारत सरकारनि गासिबो गुबुन बिफानफोर, जेरै 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि नखर मन्थ्रि मावख 'नि मेमोरेन्डामाव सायख' नायफोरा आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनि फिथाय महरै ए
आर
सि
आव थोंजों थिसनजानायफोरखौ गुबुन थाखो राननायनि थाखाय जेबो थार बिथाय गैयालासे मोनसे फारागगोनां मावखान्थिनि सिङाव दोननाय जायो। मोनसे दायबो दं दि 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि ग्रेदिसन लिस्टनि बायदियै खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायावबो समान महरै उनसंनाय जादोंमोन।
आइन 8 (1) खौ गोरोन्थि सानना लानाय जादों। आर 'ल 8 (1) खौ आर' ल 8 (1) खौ आर 'ल 8 (1) खौ आर' ल 8 (1) आ दबथायग्रा मावख 'आरिजों गाग्लोबदोंमोन दि बिगुमा खालामग्राफोरा ए
आर
सि
आव आरोबाव गोजौ मासिफोराव जौगाथाइफोर/थिसनथाइफोरनि गेजेरजों गिबि संबिजुवाव मोननो हानाय आयेन गैयै मुलाम्फाखौ गोख्रों खालामनो हानाय गोहो होयो। आर' ल 8 (1) आ आर 'ल 8 (1) खौ गाग्लोबदोंमोन। आर' ल 8 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि सिबिथायाव गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबखौ थि खालामनाय आरो ए
आर
सि
नि नेमफोरनि फारियाव थोंजों थिसनथाइ/थिसनथाइ एबा फिन थिसनथाइजों आबुं खालामजानाय मासिफोरनि गेजेराव मोनसे कट 'थि खालामनाय समाव, बिगुमा खालामग्राफोरखौ सरासनस्रा बिफानारि मावख' आरिफोरजों समान मानिनाय जादोंमोन, आरो बेयाव संबिजुवाननि दफा 14 आरो 16 नि रोखा सिफायनाय दं। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथ 'नाय जादोंमोन दि बिगुमा खालामग्राफोरजों लाजानाय थिरांथाखौ गनायनाय जायोब्लाबो।
रेबगान्थिगिरिफोरा, आइनआव, बिमा-बिफा बिफानफोरनिफ्राय अरायथा महरै ए
आर
सि
आव सोलायजानाय सुबुंफोरनिल 'जागोन आरो नोगोरारि सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 26 नि सिङाव, सोलायसोल' नि गेजेरजों थिसनजानाय बेबादि सुबुंफोरखौ गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे बिफानआव सिगांनिफ्राइनो खामानि मावगासिनो थानाय जौगा होग्रानि गाहायाव थाखो राननाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 26 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ दफा 26 आव थि खालाम जानाय गोजौनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनानै बानायनाय जादों, बे फारिलाइखौ आयेनगैयै आरो उदायै फोसावनाय जाथों। बिसावराय नं
1 आरो सा 13 निफ्राय 16,22,25,28 आरो 31 नि थाखाय गुवारै फिननाय एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो सा 13 निफ्राय 16,22,25,28 आरो 31 सिम फिननाय नं
1 नि थाखाय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव, लेङाइ मावख 'गिरि, केबिनेट सेक्रेटारियेटजों, बेखौ बुंनाय जादों दि एभियेसन रिसार्च सेन्टारखौ गिबिसिनै बोसोर 1963 आव मोनसे थि नङै रैखाथि आफाद महरै गायसन्नाय जादोंमोन।
गुबुन मोन्नै बिथांखिफोरजों लोगोसे रैखाथि दिथागिरि जेनेरेलनि सामलायथियाव लाबोजादोंमोन। 1971 मायथाइसिम बे बिफानखौ सरकारा दानदिसेयारि बिथायाव सोलिहोबाय थादोंमोन, जेब्ला सोरखारा गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव ए
आर
सी
खौ अरायथा खालामनो थांखि लादोंमोन। ए
आर
सी
नि सायाव खुंथायारि सामलायथिया गुबैयै बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान आरो उनाव 1965 मायथाइसिम गाहाय मन्थ्रि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बिनायगिरिफोरनि मुंख 'नाय दि बिसोर ए
आर
सि
आव नेमबादि डि
एफ
अ'
महरै थिसनजादोंमोन बेखौ सोरखारि बिनायगिरिफ्रा नेवसिगारो। बेखौ बिनायगिरि नं
1 नि काउन्टार एफिडेविटआव जमा खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनो थिसननाया खालि 'एडहक आखु' मोन आरो बेखौ बिसोरनो जारि खालामनाय मेमोआव रोखा रोखा खालामनाय जादोंमोन जेराव थिसननायनि बिथोन दंमोन दि थिसननाया दानदिसेयारिमोन आरो बिसोरनो अरायथा थिसननायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा जुदि आरो जेब्ला मासिफोरखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गासिबो बिनायगिरिफोरनो 888 जारि खालामनाय मेमोआ रोखोमसे समफारियावमोन आरो बिनायगिरिफोरनो जारि खालामनाय मेमोनि मोनसे नमुना कपिखौ बिनायगिरि नं
1 नि काउन्टार एफिडेविटआव, एनेक्सार 'आर 1' महरै सरजाबनाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिनि काउन्टार एफिडेविटआव होनाय आरोबाव ज 'खालामनायआ बेनो दि ए
आर
सि
आव जेबो नेमबादि केडार एबा सिगांनि ग्रेदफोर गैयामोन आरो नेमफोराव जेब्ला गनायथि होजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
नांगौ जानाय रोंग 'थिजों लोगोसे आरजाथाव आखायफोर आरो गुबुन बिफानफोरनिफ्राय थिसननायनि सायाव माखासे रोंमोनदांथि आरो माखासे मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंबो आबुं खालामनाय जादोंमोन। ए
आर
सि
गायस' ननायनि जारिमिनखौ सुंद 'महर होनानै, गिबि रिप' न्देन्टआ बुंदों दि ए
आर
सि
आफादखौ 1962 माइथायनि गोजां बोथोराव चिननि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि गुदि बिफावआ बयनिख्रुइबो गोदानसिन गोजौ थाखोनि आदबफोरखौ बाहायना गियान बुथुमनायमोन आरो बेखौ स्पेसाल फ्रन्टियार फोर्स आरो स्पेसाल सेक्युरिति ब्युरो बायदि गुबुन एजेन्सिफोरनो जगायनायमोन, जायफोरखौ बायजोआरि गाग्लोबनायनि बेरेखायै जोंनि सिमाफोरखौ साबसिन रैखाथि होनो थाखाय बेबादि गियाननि गोनांथि दंमोन। बेबादि आफादखौ सामलायनो थाखाय, नांगौ जानाय रोंमोनदांथि, बिरोंदामिनारि रोंग 'थि, जुनिया आखु आरो रोंग' थि थानाय सुबुंफोरनि सिबिथाइफोरखौ रैखाथि खालामनाया जोबोद गोनांथारमोन। गिबियाव, ए
आर
सि
फसंथाननि गुबुन गुबुन मासिफोर, जायखौ खालि आनजाद नायनायनि गेजेरजों जागायदोंमोन।
बिसोर इन्टेलिजेन्स बिउर 'आरो गुबुन बिफानफोर जायजों सोमोन्दो गोनां बिथिङाव रोंग' थि दं, जेरै दिपार्तमेन्त अफ डिफेन्स साइन्स, वायरलेस प्लेनिं एन्ड क 'ओर्डिनेशन आरो डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ सिविल एविएशननिफ्राय दिप्युटेशन मावख' गिरिफोरखौ लानानै आबुं खालामनाय जादोंमोन। ए
आर
सी
नि हाबा-हुखायाव लासै लासै फेहेरनायजों, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोजौनि बिफानफोरा ए
आर
सी
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दिप्युटेशननि बिथायाव थोजासे आखायफोर जगायनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो, उदां हाथायनिफ्राय थोंजों थिसनथाइफोराबो खालामजानांगौमोन। जेरैखिजाया, थोंजों थिसनथाइजों खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोरा खालि अरायथा नङै आरो एडहक आखुथाय गोनांमोन। जेराव दिप्युटेशनगिरिफ्रा गोबां रोंमोनदांथि आरो गोलाव बोसोरनि मावमिन गोनां सुबुंफोरमोन, थोंजों थिसनथाइफोरा रोंमोनदांथि गैयै आरो खामानियाव गोदानमोन। बे थासारियाव, एफ
अ '., ए
टि
अ'
आरो हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोरनि गोजौ मासिफोरखौ एडकुटेशननि गेजेरजों आबुं खालामनांदोंमोन।
जेरै-जेरै बैफोर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो। जेरै-जेरै थोंजों थिसनग्राफोरा थोजासे रोंमोनदांथि आरजियो, बिसोरनि गेजेराव गोबांखौ बेबादि गोजौ मासिफोराव एडहक थिसनथायफोरबो होनाय जायो। काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गोजौ मासिफोराव बेबादि थिसनथाइफोर खालामनायाव, बिफाननि 889 हाबा मावनायाव सुबुं मोजांमोननाय आरो आखा-फाखाथि लाखिनायनि सायावल 'सान्नायल' थिसनथाइ मावख 'आरिजों गिलिर जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय दायदि थोंजों थिसनथाइफोरा हेंथा होजादोंमोन बेखौ गिबि फिनायगिरिया आबुङै नंगुबै होन्ना नेवसिदोंमोन, आरो बुंनाय जायो दि एफ
अ'
एस., ए
टि
अ '
एस
आरो हेफाजाबारि दिथागिरिफोरनि गोजौ थाखोफोराव गुबुन-गुबुन बिरोंदामिनारि मासिफोराव बेबादि गासिबो थिसनथाइफोरा दारै दाथाइजानाय दि
पि
सि./सायख' नाय आफादफोरनि गनायथिनि सायाव बिफानजों खालामजादोंमोन। माखासे थान्दैफोरखौबो गोजौ मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव जौगाथाइ मोनदोंमोन।
ए
आर
सि
आव ए
आर
सि
आव एडहक एप 'निटि महरै थोंजों थिसनजानायजों लोगोसे दिप्युटेशनगिरिफोर, समान मोन्थाइजों, आरो मोनसे थि ग्रेदआव मावमिननि गोलावथिनि बेलायाव मोन्नैबो थाखोनि मावमिनफोरनो समान गोनांथि होनाय जादोंमोन, बेखौ आबुङै ए
आर
सि
आव होनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि एम
एच
ए
मेमोरेन्डामाव बिथा खालामनानै, बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव मुंख' नाय जादों दि बेयाव होनाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा मोनसे अरायथा नङै बिफानआव अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि आयदासिम जेबो आर 'ज लायाखैमोन। काउन्टार एफिडेविटाव नारसिननाय होनाय जादों दि एखे समावनो ए
आर
सि
खौ मोनसे नेमबादि बिफान महरै दानायजों लोगोसे, ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सार्भिस रुल्स, 1976 खौ सरकारा फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोजौनि मेमोरेन्डामाव होनाय प्रिन्सिपलफोरा गोदान सिबिथायाव गोसो बोनो हानाय नङामोन, जेरै मेमोआव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोर जायनि थाखाय गुबुन गुबुन नेम खान्थिफोर जारि खालामजादों एबा बेनि उनाव सोरकारजों हगारजानो हागौ, बिनायगिरिफोरनि दायदि 1968 निफ्राय 1975 माइथायसिम जेब्ला डि
एफ
अ '
फोरनि थाखोफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन बै समाव बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखैमोन, गिबि बिनायगिरिजों नेवसि जादोंमोन आरो हेंथा एफिडेविटआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोजौ मासिफोराव जौगाथाय होनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरखौ दि
पि
सि
जों एफ
अ'
(टेक) बायदि थाखोफोराव एडहक जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ दिल्ली गोजौ अदालते 1971 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
1020 आव गावनि बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरनि गिबि बिनायगिरिजों दोननाय जायो, जाय दानि साथाम बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय, दि थोंजों थिसनजानायफोरनि बेरेखायै गोजौ थाखोनि फारिलाइ बानायनायाव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन एबा 1971 माइथायाव माखासे गोजौ मावख 'आरिफोरखौ आबुं खालामनायाव लानाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
1971 मायथाइयाव सोरखारा ए
आर
सि
खौ अरायथा बिफान खालामनो थांखि लादोंमोन आरो नेमफोर बानायनायनि आगानफोरखौबो थाबनो जुरिजेनदोंमोन, गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफानफोरजों गोथौवै आनजाद नायखांनायनि उनाव एप्रिल 1976 माइथायावल 'ड्राफ्ट नेमफोरखौ जोबथा खालामनो हायो जेब्ला नेमफोरखौ 890 फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दायदि नेमफोरनि फोसावनाया मिथिथाइयै गोबाव खालाम जादोंमोन जाय समाव गोजौ थाखोफोराव जौगाथाइ होनाय दिप्युटेशनगिरिफोरनो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ होनो थाखाय, गावनि काउन्टार एफिडेविटआव गिबि रिप' न्देन्टजों रोखा महरै नेवसि जादोंमोन। नेमफोरखौ फोसावनायाव गोबाव जानाया बे सैथोथिनि थाखायमोनदि बिफाननि जुनिया आखुथायफोर आरो बेजों हगारजानो गोनां हाबाफोरनि मोनदांथिगोनां आखुनि थाखाय, ड्राफ्ट नेमफोरखौ जोबनायाव गोबां मन्थ्रि बिफानफोरजों क्लिय 'र खालामनायनि सिगां गोबां थासारिफोर आरो जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ काउन्टार एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि काउन्टारमेनजों समान महरै गनायनाय जादोंमोन।
ए
सि
एल
अ '
1 नि ग्रेडनिफ्राय ए
टि
अ'
नि ग्रेडआव दावगानाय/थिसननायनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानायफोर आरो दिप्युटेशनगिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि दायदि दि दि
पि
सि
आ ए
सि
आइ
अ '
1 नि थाखोनिफ्राय ए
टि
अ'
नि ग्रेडआव दावगानायनि थाखाय गोनां अक्ट 'थि खालामदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायो, एफ) गिबि फिनायगिरिजों नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि गोनांथार अक्ट' आ डी
पि
सि
जों मोनफ्रोम फोरबोआव जौगाथाय/सायख 'नायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमा आरो बेबादि जौगाथायफोर/सायख' नायनि थाखाय आरजाथावै सानजानो हानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै थि खालाम जादोंमोन। टाइल गिबि फिनायगिरिजों बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेब्ला दिप्युटेशनगिरिफोरखौ डी
पि
सि
जों सायख' नाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ गोजौ मासिफोराव 'थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन आरो जौगाथाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे गोरोन्थि फिनाय महरै बिनायगिरिफोरजों दानस' नाय जादोंमोन।
एन
इ
डि
नेमफोर, जाय एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सिबिथाइ महरै मिथिजानाय गोदान सिबिथायनि जागायजेन्नायनि थाखाय राहा होयो, गिबि रिप 'न्देन्टजों बेखौ ज' खालामनाय जायो दि मोनसे अरायथा नङि आफाद, जायखौ उनाव अरायथा सिबिथाइ महरै गायसन्नाय जादोंमोन, आव दिप्युटेशननि सायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गोदानै दानाय बिफानआव सोबखांनायखौ होबथाग्रा आयेननि जेबो खान्थि गैया। गिबि रिप 'न्देन्टजों बेखौबो ज' खालामनाय जायो दि ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सिबिथायाव दिप्युटेशनारिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय हेंथा होनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि डिप्युटेशनारिफोरनि अरायथा हमथानाय जायहा बेसेनगोसा रोंमोनदांथि दंमोन आरो आफादजों गोबाव समसिम सोमोन्दो दंमोन, बिफाननि आखा-फाखा खामानि मावनायनि थाखाय जोबोद गोनांमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बुङो दि हेंथा होनाय नेमफोरा गासिबो थाखोनि मावसाफोरखौ समान मान होनाय जायो जायफोरा गोनांथार अक्ट', एप्रिल 25,1976 आव थाथायाव दंमोन।
891 महरै सायख 'नाय आरो गिबि संबिजुवाव बैसोगोरानि थि खालामनाय, बिसोर थोंजों थिसनजानाय एबा थिसनजानायमोनब्लाबो। मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा गासिबो ए
आर
सि
आव खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि ए
आर
सि
फसंथानाव ए
सि
आइ
अ'
II (टेक.) महरै अरायथा नङै थिसनजानायनि जाहोनाव बिसोर गावनो गाव गोदान ए
आर
सि
(तेकनिकेल) मावमिननि सोद्रोमा जानो हायाखैमोन जाय 26 एप्रिल, 1976 निफ्राय गिबि खेब दाजादोंमोन। 26 एप्रिल, 1976 मायथाइसिम ए
आर
सि
आव गुबुन गुबुन अरायथा नङि मासिफोराव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ गोदान बिफानआव गावसोरनि गोसो जानाय एबा गुबुन रोखोमै थिसनजानायखौ फोरमायनो खाबु होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों लोगोसे थोंजों थिसनजानायफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय गावसोरनि खाबुनि बिजिरनायनि बिथिङाव समान मान होनाय जादोंमोन।
26 एप्रिल, 1976 नि सिगां एबा मोनसे गाहाय मासिआव, अरायथा मासिफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे। स्क्रिनिं कमितिआ हेंथा होनाय नेमखान्थिनि नेम 7 जों फरायजानाय नेम 6 (2) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामो। गिबि फिन होग्रानि काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जायो दि 6 नबेम्बर, 1978 आव सेबखांजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होनाय नेमखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै मोजाङै थियारि खालामनाय जादोंमोन, मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ सोमोन्दो गोनां थाखोयाव गावसोरनि अरायथा थिसननायनि अक्टफोरनि सोमोनदै साजायनाय जादोंमोन। बेखौ सेबखांहोनाय दि मोनसे थि थाखोयाव होनाय एडहक सिबिथायनि मुलाम्फाया खालि बारग' दिप्युटेशनगिरिफोरनिल 'नङा, नाथाय एफ
अ'
नि ग्रेडआव गावसिनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानायफोरनोबो होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि गिबि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव बैसोगोरा फारिलाइयाव जेबो रोंग 'थि गैया।
1978 खौ मोनसे फारागगोनां आदबजों थियारि खालामनाय जादों जाहाथे संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनो हायो। गिबि रिप 'न्देन्टआ आरोबाव जुक्ति होदों दि बिनायगिरिफोरजों फाराग खालामनायनि दायखौ मोनसे गोरोन्थि साननायनि बिथायाव खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफ्रा हेंथा होनाय नेमफोर फोसावनायनि सिगां ए
आर
सी
आव नेमबादि मावमिनावमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा दिप्युटेशनगिरिफोरजों रुजुनायाव गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय गोजौ दाबि दंमोन। बिनायगिरिफोरखौ एप्रिल, 26,1979 नि सिगां एडहक बिथायावल' ए
आर
सी
आव गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव थिस 'न्नाय/जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों होनाय बेबादि एडहक सिबिथायनि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिफोरनो एखे रोखोमै आरो सिगांनि दिप्युटेशन दिप्युटेशनगिरिफोरजों मावजानाय मावमिननि समान बिबाङाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गिबि रिप' न्देन्टआ जुक्ति होयो दि नेम 6 नि राहाफोरखौ दफा 892 नि एबा गावनोगाव खान्थिफोरनि सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदों दि दानथ' नाय नेमफोराव देरसिनखौ थि खालामनायनि खान्थिया बे जाहोननि थाखाय आयेन गैयै दि बेयो 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि एम
एच
ए
मेमोरेन्डाम (एनेक्सार 'सी') आव मुंख 'नाय मिरुआरि मावमिनफोराव देरसिनखौ थि खालामनायनि बिथोनफोर आरो सरासनस्रा खान्थिफोरजों गोरोबै नङा, गिबि फिनथाहोग्राफ्रा काउन्टार एफिडेविटआव ज' खालामदोंमोन दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया मानोना बेखौ मेमोरेन्डाम (एनेक्सार' सी ') आव जर' खायै बुंनाय जादों दि बेयाव थानाय खान्थिफोरा "बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव बाहाय जानाय नङा, जायनि थाखाय गुबुन खान्थिफोरा सिगांनिफ्रायनो जारि खालाम जाबाय एबा बेनि उनाव सरकारा जारि खालाम जानो हागौ।" आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय दायदि नेमफोर आरो ए
आर
सी
(टेकनिकेल) मावमिननि दाथाइखौ बानायनाया सानगोनाङै गोबाव खालाम जादोंमोन, मानोना गिबि फिनहोग्राफोरा 1971 मायथाइनि गासिबो अरायथा नङि मासिफोराव गोनांथि गैयै मुलाम्फा होनो थाखाय गिबि फिनहोग्राफोरखौ नेवसिदोंमोन।
ए
आर
सी
मानोना बिफानआ दानदिसेयारिमोन आरो गासिबो दानदिसेयारि मासिफोरखौ बोसोरसेनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। 1971 मायथाइयाव ए
आर
सी
खौ अरायथा बिफान खालामनो थिरांथा लानायनि एसे उनावनो नेमफोर बानायनायनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। ड्राफ्ट नेमफोरनि गिबि सेटखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइयाव सोरखारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। मानोना बेखौ माखासे बिथिंफोराव गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, 1974 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनाय ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। मानोना गासै आयदाफोरखौ गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफानफोरजों गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गुवारै आरो गोख्रों आनजाद नायनांगौमोन, जोबनायाव गनायथि होजानाय नेमफोरखौ एप्रिल 1976 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमफोरनि नेम 6 आ ए
आर
सी
आव गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गोनांथार अक्ट' आव ए
आर
सी
नि सिङाव थानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ समान मान होनाय जायो।
ए
आर
सी
खौ नेवसिनो हायामोन, मानोना सुबुं मोजांनि थाखाय बिफानजों बिसोरनि मावमिनफोरा गोनांमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेल' दि ए
आर
सी
आव नेमबादि थिसनजानाय सुबुंफोरखौल 'मावमिनआव सोफादेरनो हायो, अब्ला बिनायगिरिफोरनि रावबो ए
आर
सी
आरोंदायारि मावमिनआव अरायथा महरै थिसन्नो हायामोन, मानोना 1976 आव ए
आर
सी
मावमिन फसंनायनि सिगां बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थिसनथाइफोरा आबुङै दानदिसेयारिमोन आरो 893 आव एडहकमोन। बिनायगिरिफोरजों आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय नेमफोरनि नेम 6 (2) आ बांद्राय गोहोखौ हगारनायनि गाज्रि आखुथाइजों मोगा-मोगि जादों, जायखौ गिबि बिनायगिरिजों गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन। स्क्रिनिं कमितिखौ नेमफोराव सानना लानाय नाजावनायनि सानथांखिनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन आरो कमितिआ थि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन, जायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि, केबिनेट, सेक्रेटारियेट अफेयार
सामलायग्रा मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा बिथोनफोर हगारनो हानाय खालामनो थाखाय नेमफोराव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन दि मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ रोखोमसे आरो न्यायगोनां महरै बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंजानाय राहाफोरा स्क्रिनिं कमितिनि हाबा मावनायखौ गाज्रि खालामो, बेखौ गिबि बिनायगिरिया जेबो गुन गैयै होन्ना नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दायदि दिप्युटेशनगिरिफोरनो सम-सम आयेन गैयै जौगाथाय होनाय जादोंमोन, बेखौ गिबि बिनायगिरिनि काउन्टार एफिडेविटआवबो आबुङै बिथा गैयै होन्ना नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बै समफारियाव जेब्ला ए
आर
सी
आ मोनसे अरायथा नङि बिफान महरै खामानि मावदोंमोन। माखासे दिप्युटेशनगिरिफोर जाय सिगाङाव (टेक.) महरै थिसनजादोंमोन उनाव दिप्युटेशन डिप्युटेशननि सायाव गोजौ मासिफोराव थिसनजादोंमोन, नाथाय गिबि बिनायगिरिया जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि थिसननायनि सायाव जेबो थार हेंथा थानो हाया, जेरै बिसोर गासिबो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
आयदा सायाव सरासनस्रा बिथोनफोर बायदियै। ए
आर
सि
आव अरायथा बिथायाव थिसनजानो गोसो थानाय मावख 'गिरिफोरजों सायख' नाय बाहायनायनि सोमोनदै हेंथा नेमफोरनि नेम 5 (3) आव थानाय राहाफोरखौ मुंख 'नाय, बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव जमा खालामनाय जादों दि बुंजानाय राहाफोरा थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे सिगांनि दिप्युटेशनारिफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजाथावमोन। मानोना ए
सि
आइ
अ'
II (टेक.) नि मासिआव थोंजों थिसनजानायफोरनि अरायथा नङै थिसनथाइफोरा बिसोरनो रोखा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सिबिथाइआ आबुङै मोनसे गोदान सिबिथाइमोन, गिबि फिन होग्राया बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ नेम 6 (3) नि बिथिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो थारै बुंनाय जादोंमोन। नेम 6 (6) नि गनायथिनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों लाजानाय गाग्लोबनायखौ सामलायनानै, काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ मुंख' नाय जादों दि नेम आरो बिखान्थिनि गुबै बाथ्राफोरा बैसोर सुबुंफोरमोन जायफोरा गोनांथार आरो थि अक्ट 'आव अरायथा थिसनथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन।
बेबादि मासिफोराव खालिफोरनि थाखाय गोनांथार महरै थिसन्नो हायाखिसैब्लाबो, बिगुमा थाखोयाव अरायथा मासिफोर होजानो हागौ। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बुंजानाय नेमआ थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे थिसनग्राफोरनावबो बाहायजाथावमोन आरो थारै, माखासे बिनायगिरिफोरा बे खान्थिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन मानोना बिसोर 26 एप्रिल, 1976 निफ्राय गोहोम गोनां डि
एफ
अ'
(टि) ग्रेडआव 894 थारै थिस 'न जादोंमोन, जेराव बिसोर बुंजानाय अक्ट' आव एफ
अ '
(टि) नि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरजों लाजानाय फारागथिनि दायआ, बेनिखायनो, गिबि बिनायगिरिजों जेबो बिथा गैयै होन्ना नेवसिजायो। बिनायगिरिफोरजों सिगाङाव होनाय उसुखुथुखौ मुंख' नाय जायो दि बिसोरनो स्क्रिनिं कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो खाबु होनाय जायासै, गिबि बिनायगिरिनि दारै बेखौ जमा खालामनाय जायो दि स्किमनि सिङाव, जेबो सन्देह गोनां रिप्रेजेन्टेसनफोर गैयामोन।
फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। कमितिआ गोदान बिफानआव थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि आरजाथावखौ थि खालामनायाव नेमफोराव थानाय राहाफोरनि बायदियै गोख्रों खामानि मावदोंमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा बेबादि बिथिङाव जेबो बाहायजाथाव नङा। बिनायगिरिफोरजों होनाय गाज्रि फोथायथिनि दायखौ गिबि बिनायगिरिया गोरायै नेवसिदोंमोन। स्क्रिनिं कमितिजों हेंथा होनाय नेमफोरनि नेम 6 (2) आरो नेम 7 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामखांनायनि उनाव, गुबुन थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि गुबै थिसनथाइफोरनि बिथोन होनायनि सिगां माखासे नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जादोंमोन। बेयो बैसोर सुबुंफोर जाय मावमिनाव थिसननायखौ सायख' दोंमोन बिसोरनो गोनांथार थिसनथाइ बिथोनफोर जारि खालामनायनि उनावनोमोन जाय मावमिनाव थिसननायखौ सायख 'दोंमोन, बिफानानो बैसोगोरा फारिलाइ फोसावनो हायोमोन। गोजौनि खान्थियाव खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गासैबो राहाफोर, बिमा-बिफानि गनायथि मोन्नो हानाय, लोगोसे दंफायोमोन।
ए
आर
सि
मावमिनाव अरायथा थिसनजानायनि थाखाय सिगांनि थान्दैफोरनि बिफानफोर, मावसाफोरनि सावस्रियारि आनजाद बायदि बायदि। बे बुंजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि जाहोनावनो बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबनायाव 6 नबेम्बर, 1978 माइथायावल 'फोसावनो हायो। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिफानआव जौगाथाइखौ बे समनि गेजेराव गोख्रों महरै सोफादेरनायनि थाखाय गनायथिनाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जायखौ स्क्रिनिं कमितिआ थियारि खालामदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ आरोबाव आर' ज खालामदों दि ए
आर
सि
नि थि थाखोयाव एबा बिमा-बिफा बिफानआव समान थाखोआव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय सोलिबाय थानाय मावमिननि गासै गोलावथिनि बिथायाव मोनसे थि मासिआव बैसोगोरा साननायनि प्रिन्सिपलखौ नाजावनायाव जायखिजाया आयेन गैयै हाबना दंमोन। बुंजानाय नेमखौ गोदान बिफाननि जुनिया गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन। जुदि थिसनग्राफोरखौ बेनि मुलामफा होनाय जायामोन।
बिसोर गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानफोराव समान थाखोयाव दोनोब्ला, बिसोर 895 आ गासिबो गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानफोराव गावसोरनि सोलायनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै ए
आर
सि
आव हाबा मावनाया आबुं नङि जायगा सोलायदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बुङो दि बैसोगोरा नेमखान्थिखौ दानाय एबा बाहायनायाव थोंजों थिसनग्राफोर आरो डेपुटिसनिस्टफोरनि गेजेराव जेबो गावनोगाव फारागथि जायाखै आरो बेनिखायनो नेम एबा बैसोगोरा फारिलाइखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बि सिभिल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 26 नि बिथायाव बिनायगिरिफोरजों फोसावजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, गिबि रिप' न्देन्टआ बेखौ ज 'खालामो दि बेबादि सोलायनायफोरनि थाखाय थिसनजानाय थिसनथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय मुंख' जानाय लिरथाइया ए
आर
सि
आव सुबुंफोरखौ थिसननायनि बेलायाव जेबो बाहायजाथाव नङामोन, जाय खालि मोनसे अरायथा नङै नेममोन।
बिफोर। बेबादि थिस 'नगिरिफोर आरो गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि उननि सोफादेरनायखौ हेंथा होनाय नेमफोराव थानाय राहाफोर जाय गुदि महरै आयेनारि। जेबो थिसनथाइ नेमफोर गैयाब्ला, जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन जाय रोंग' थि गोनां नेमफोर जागायनायनि सिगांनि समखोन्दोआव ए
आर
सि
आव गुबुन गुबुन मासिफोरखौ सामलायनो थाखाय गुबुन बिफानफोरनिफ्राय दाहार लानायनिफ्राय रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ होबथायो। सिगांनि थिस 'नगिरिफ्रा सिगांनि समखोन्दोआव गोजौ मासिफोरनि गोबां जौखोन्दोखौ आवग्रिना लादोंमोन मानोना बिसोरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव गोबां बोसोर मावसोमदोंमोन आरो बैफोर हाबाफोरखौ मावनायाव गोबां बांसिन रोंमोनदांथि दंमोन जाय 1965 निफ्रायल' ए
आर
सि
आव थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरनि रुजुनायाव जोबोद जुनिया आखुनिमोन। गावनि फिननायाव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोरनि बिथायाव गिबि एफिडेविटखौ जमा होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा बे रिट आर 'जलाइयाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बिनायखौ नेवसिगारनांगौ। सा 13,16,22 बायदिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन काउन्टार एफिडेविटआव, बिसोर रिट आर' जलाइखौ रैखा खालामनायाव जेरै गिबि फिन होग्राया लादोंमोन एसे एसे एखे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबि फिन होग्रानि काउन्टार एफिडेविटआव थानाय बाथ्रा दानथेलाय आरो जोंनि सिगाङाव होनाय खाख्रिफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि
एभियेसन रिसार्च सेन्टारा मोनसे अरायथा नङै आरो एदह 'क आफादमोन, जाय 1962 माइथायनि जोबनायाव मोनसे हरखाब गोनांथि बिथायाव गायसन जादोंमोन, जेब्ला हादोर 896 खौ जोबोद गोब्राब आदबफोरखौ बाहायना इनटेलिजेन्स बुथुमनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय चीननि गाग्लोबनायजों सिगिनाय जादोंमोन। बे टास्क फोर्सखौ सामलायनायनि थाखाय, खामानिनि जुनिया आखुआव रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि बिथायाव लानाय जादोंमोन, जेरै इनटेलिजेन्स ब्युरो, डिफेन्स क' ओर्डिनेशन, आरो वायरलेस जेनेरेशन डायरेक्टोरेट।
नोगोरारि बिरखं सालायगिरि आरो गुबुन गुबुन रायजोनि पुलिस आरो बिसोरखौ ए
आर
सि
बानायनो थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सुबुं गोहोखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे सुबुंफोरखौबो थोंजों फसंथानाव थिसननाय जादोंमोन। ए
आर
सि
आफादखौ गिबियाव इन्टेलिजेन्स ब्युर' नि मोनसे फुवारनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि 1965 मायथाइयाव बेखौ डिरेक्टर जेनेरेल अफ सेक्युरिटीनि सामलायथियाव लाबोनाय जादोंमोन। फसंथाननि सायाव खुंथायारि सामलायथि जाय गुबैयै बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान आरो उनाव गाहाय मन्थ्रि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
भारतनि हादोरगिरिया एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सिबिथाइ नेमफोरखौ फोसावदोंमोन, जाय एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सिबिथाइ महरै मिथिजानाय मोनसे गोदान सिबिथाइ गायस 'ननो थाखाय आरो मुंख' जानाय सिबिथायाव गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबखौ सामलायग्रा नेम खान्थिफोर थि खालामदोंमोन। 1976 मायथाइसिम, अरायथा नङै ए
आर
सि फसंथानाव मासिफोरनि नेम खान्थि गैया आरो फसंथाननि गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबखौ सामलायग्रा जेबो नेम खान्थि एबा मावख 'आरि बिथोनफोरबो गैयामोन। हेंथा होनाय नेमफोरनि दफा 6 आ गोदान ए
आर
सि
नि अरायथा सिबिथायनि गुदि दाथाइजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "6
गिबि संबिजनाव (1) थिसनजानाय सानसिम गासिबो सुबुंफोर, नेम खान्थि 4 आव मुंख' नाय मासिफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, अरायथा एबा अरायथा नङि मासि थिसनथाइ एबा मावख 'आरि थिसनथाइ, बेनि गुदि सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
897 (2) सामलायग्रा मावख 'आ मोनफ्रोमबो थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे स्क्रिनिं कमिति गायस' नगोन, जायफोरा दालाय नेम (1) नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव जानानै बेयाव अरायथा थिसननायनि थाखाय केडारनि गुदि फसंथाननि एसे सिगां जायखिजाया थाखोयाव खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि दानाय मोनफ्रोमबो कमितिआ सामलायग्रा मावख 'आ होनो हानाय बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जागोन आरो कमितिआ आरजाथाव सान्नो हानाय बेबादि बिखान्थिखौ फालांनायनि उनाव, मोनफ्रोमबो थाखोयाव बेबादि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय सुबुंफोरनि फारिलाइ थियारि खालामगोन, जाय थाखोयाव बिसोरखौ सोफादेरनांगौ एबा समान थाखोयाव अरायथा थिसननायनि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय बेबादि सुबुंफोरनि मुंफोरजों; नाथाय जुदि सामलायग्रा मावख 'आ बेबादि खालामनाया गोनां सानो, अब्ला थाखो नै एबा बांसिननि सोमोनदोआव खामानि मावनो थाखाय एखे कमितिखौ गायस' ननो हागौ।
जायखिजाया थाखोयाव अरायथा मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव गोजा गाब, जाय बिथांखौ फोरमायनायनि थामजि साननि गेजेराव अरायथा बिथायाव थिसन्नो गोसो जानायखौ फोरमायनो खाबु होयो आरो खनसे सायख 'नायखौ बाहायनाया जोबथा जागोन। (4) अरायथा बिथायाव थिसन्नो गोसो थानाय सुबुंफोरखौ थि सानाव मोन्नो हानाय अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै बैसोगोरानि फारियाव बेबादि थिस' ननाय जागोन। (5) दालाय नेमफोर (2) निफ्राय (4) आव जायखि जाया थासेयावबो, थिसनजानाय सानाव, बिरखं बिजिरसं मिरुआव नेम 4 आव थि खालामजानाय थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव अरायथा मासि हमथानाय साफ्रोम सुबुंखौ गोजौ थाखोयाव अरायथा मासिनि थाखाय थिस 'ननायनि थाखाय गनायनाय एबा बेबादि गोजौ थाखोयाव मावख' आरि एबा अरायथा नङै गोहोआव बिथांनि थाथ 'नायनि सायाव गोसो जानाय गैयालासे, थि खालाम जानाय सानाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि बेरेखायै गावनि गाव-गावनि थाखोयाव अरायथा महरै थिस' ननाय जागोन (6)।
गाहाय थाखोयाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं, जाय 898 बोसोर गोजौ थाखोयाव खामानि मावगासिनो दं, बियो थान्दैथिगोनां एबा थोंजों थिसनजानायानो जाया मानो आरो बेबादि गनायथिनि सायाव खालामनाय मोनफ्रोमबो थिसननाया गोजौ थाखोयाव हाबा मावबाय थानायनि फारसे गोसो गैयै जागोन। (7) मावमिननि जायखिजाया थाखोयाव सायख 'जानाय सानाव मासि हमथानाय सुबुंफोर, जायफोरखौ दालाय नेम (2) निफ्राय (6) नि सिङाव अरायथा थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जाया, बिसोर मावमिननि एखे थाखोयाव अरायथा नङि एबा मावख' आरि गोहोआव थाथ 'नो हागौ। "नेम 7 आ ए
आर
सि
नि गिबि फसंथाननि समाव गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौ खान्थिफोर थि खालामो। बे नेमआ फरायोः" 7
गिबि फसंथाननि मावमिननि मोनफ्रोमबो थाखोयाव अरायथा बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ सोमोन्दो गोनां फारिआव दिन्थिजानाय जागोन, जाय उननि नेमखान्थिनि राहाफोरजों लोगोसे थियारि खालामनाय जादों। "
बिथोन होग्राफोरा नेम-खान्थि 8, जाय मावमिननि जागायजेन्नायनि हरखाब उनाव आबुं नङै गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि आयदा आरो बिफानआव उन्नि जानो हाथाव गासिबो मासिफोर। बे नेम-खान्थिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "8
सामलायथि (1) मावमिननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गुदि फसंथाननि सिङाव थानाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामै आरो बेनि उनाव जानो हाथाव गासिबो मासिफोरखौ नैथि फारियाव थानाय राहाफोर बायदियै, जौगाथाइ, दिप्युटेशन ट्रेन्सफार, रिटायर्मेन्टनि उनाव फिन थिस 'न एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन। (2) बे नेम-खान्थिफोर जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय, फारि 2 नि कलम 7 आव थि खालामनाय सिमाफोर थासेयावबो, सामलायग्रा मावख 'आ, जुदि बेखौ गोनांथि सानो, अब्ला थि खालानि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोखौ बारायनो हागौ आरो 899 जौखोन्दोसिम खमायनो हागौ।
जौगाथायनि गेजेरजों, बिबान एंगारनायनि उनाव थोंजों थिसनथाइ, जेरै बियो आरजाथाव सान्नो हागौ। "मोनसेल 'गुबुन नेम जाय आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय मुंख' नो गोनां जायो बेयो जादों नेम 12 जेराव बुंनाय दं दि" बेफोर नेमफोरजों जर 'खायै खोबजायि आयदाफोर एबा सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बेलायाव, मावमिननि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो सोमोन्दो गोनां मिरुआरि नोगोरारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा 1965 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव ए
आर
सि फसंथानाव थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव माखासे। जाय गुदि बिथानि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा 1968 मायथाइनिफ्राय सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव साखिगिरिफोरनो होनाय जौगाथाइफोरनि गनायथिनि बेरेखायै गावसोरनि जुजिनायखौ थाद' दोंमोन आरो लोगोसे हेंथा होनाय नेमफोराव थानाय राहाफोरा बेनो दि बिसोर () गासिबो आर 'सीआव गावसोरनि गिबि थिसनथाइ आरो बेबादि नेम बायदियै नेम थिसनजानाय समाव नेमबादि थिसनजादोंमोन।
बुंनाय फसंथानाव, बिसोर बैसोगोरा, जौगाथाय बायदि बायदिनि थाखाय गावारि मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन। जेरै सिगाङावबो नुजादोंमोन, 1965 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव, ए
आर
सि आफाद मोनसे थि नङैमोन, जायनि सोलिबायथानायआ, आनजादारि बिथायाव, बोसोरफ्रामबो गनायथि होजागासिनोमोन। फसंथानाव मासिफोरनि नेमबादि केडार गैयामोन आरो गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबखौ सामलायग्रा नेमफोरनि जेबो सेट गैयामोन जाय खालि अरायथा नङै आरो एडहक बिथायाव सोरजिदोंमोन। एन्नेक्सार 'आर
एल.' आ गिबि फिन होग्रानि काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे ज 'जादोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनो डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ सेक्युरितिजों जारि खालामजानाय लायजामनि मोनसे कपि, जाय ए
सि
आइ
अ'
II (टेक.) नि अरायथा नङै मासिआव थिसननायनि जासिनायखौ फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिनि बै जासिनायनि बिथायाव बियो बुंदोंमोन दि बिथांखौ बिफाननि ए
ए
आर
सि
आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
ए
सि
आइ
अ '
II (डि
एफ
अ'.) नि केडारा रोखोमसे समफारियाव बानायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों बे बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बेखौ रोखायै खिन्थानाय जायो दि बेनि सिङाव जायखौ होनाय जादोंमोन बेयो मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै थिसनथाइमोन आरो जुदि आरो जेब्ला मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि समफारियाव अरायथा थिसनथाइखौ सामलायग्रा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारगोन, आरो दि अरायथा नङै थिसनथाइया बिथांखौ मासि सोलायजानायनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा मासिनि बिमुंखौ जेबो जाहोन आरो फोसावनाय गैयालासे होनो हानाय नङा। चिथ्थियाव आरोबाव थि खालामनाय जादों दि मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय होनाय फोसावथाइजों जायखिजाया समावनो थिसनथाइखौ फोजोबनो गोनांमोन, जेरै, थिसनग्रा एबा थिस' नग्रा मावख 'आ जेबो जाहोन होनाङालाबानो। आरोबाव मोनसे सर्त दं दि थिस' न खालामग्रानि मावमिनफोरा जेबो जाहोन गैयालाबानो बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव जोबजानो गोनांमोन।
थिस 'न्नाय जादों। मानोना आर' जलाइगिरिफोरखौ गोजौनि थाथायफोरनि सायाव ए
सि
आइ
अ '
आइ
एल
नि केडाराव थिस' न्नाय जादों, बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसोरो माबोरै जाफुंसारै बाथ्रा दान्थेलायो दि गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर ए
आर
सि
आव नेमबादि थिस' न्नाय जादों मोन। बिसोर खालि एडहक थिस 'न्नायफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन जाय बिसोरनो थाथायफोराव अरायथा सोबखांनायनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन जुदि आरो जेब्ला थाथाइफोरखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। जाय गुदि बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'बिटरारि आरो फारागथिफोरनि केसखौ लुनो नागिरदोंमोन, थामहिनबा, आर' जलाइगिरिफोरा गासिबो गिबियाव नेमबादि ए
आर
सि
आव थोंजों थिस 'न्नाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरा खालि एडहक बिथानि सायावल 'मासिफोर सामलायगासिनो दंमोन, बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरनि बेरेखामोन।
एदह 'क बिथाय। बे नंगुबै बिथानि बेरेखायैनो जों बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजानाय नेमफोरनि बेरेखायै आरो लोगोसे 1968 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै आरो सा 8 निफ्राय सा 67 सिम गुबुन गुबुन जौगाथाइफोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय हेंथाफोरखौ नायग्रोमनांगोन। बे थाखोआव, 1968 आरो 1975 मायथाइनि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 67 सिम होनाय जौगाथाइफोरनि थारथिनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गिबिसिनै फोजोबनाया गोरलै जागोन। जोंनि सान्नायाव, बै जौगाथाइफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय जुजिनायखौ गिबि बिथायाव नेवसिनो गोनां जायो दि बेयो जोबोर गोबाव खालाम जानाय। बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो थार बुंफुरलु फैया दि बिसोर बे जौगाथाइफोरखौ होनायनि उनाव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मानो फैाखैमोन, बे बादियाव बिसोर थारैनो दुखु मोनोमोन, बुंनाय समाव बिफाननि आर' जलाइखौ 1979 माइथायावल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सम-सम बिनायगिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1968 निफ्राय 1975 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जानाय जौगाथाइफोरनि सायाव गाग्लोबनो गनायथि होनो हाया। गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आखाय आरो हेफाजाब बिनायग्रा मोनसे हानजाया, 901 आ नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनांगोन आरो मावआगाननि जाहोन नुजानायनि उनाव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ आरो जुदि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय नांथावै गोबाव एबा जेन्नाय जादोंब्ला, बे बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि सन्देह गैयै गोसो दं। (रवीन्द्र नाथ बोस आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो अ 'र्सखौ नाय। जोंनि सिगाङाव बे मामलायाव, गोबां हेंथाहोजानाय जौगाथाइफोरा बोसोर 1968 नि 69 नि उनाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आथिखालनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साथामआ गुबुन-गुबुन थान्दैफोरनो होनाय माखासे जौगाथाइफोरनि गनायथिजों लोगोसे 1971 मायथाइनि ए
आर
सि
नि मोनसे बैसोगोरा फारियाव बिसोरनो होनाय रेंकिंखौ हेंथा होदोंमोन।
आर
आइ
एल
7,1972आ बै रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो समनि सिगांमोन मानोना भारत जुथुमनि उखिलजों बिनि सिगाङाव होजादोंमोन दि ए
आर
सि
आव गासिबो सोलिबाय थानाय राहाफोरा आबुङै एडहकमोन आरो बै मावमिन नेमफोरा थाबैनो बानाय जागोन, गोजौ अदालते बिजिरनायाव रोखा फिथाइफोरखौ रेबगान्थिदों दि 1971 नि जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिया संबिज 'ननि दफा 14 निफ्राय 16 खौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बै मामलायाव रिट याचायगिरिफोरजों बेखौ दिन्थियाखैमोनदि हेंथा होनाय जौगाथायफोरा जायखिजाया "आयेनारि नेमफोर, आयेनारि एबा आयेनारि सिमाफोर एबा खुंथायारि बिथोनफोर" खौ सिफायनायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरा दिल्ली गोजौ अदालते थिसनजानाय गोजौ बिजिरथिफोरजों गोजोन गैयैमोन, अब्ला सासेया एसेब्लाबो एप्रिल 1972 आव होनाय थिरांथाफोरनि उनाव थाबैनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो आसा खालामजानांगौमोन।
गोजौ अदालते बे मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै न्यायबिगियान महरै खामानि मावो। बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु फैया दि बिसोर मानो सा 1968 निफ्राय सा 8 निफ्राय सा 67 सिम सा 1968 निफ्राय सा स्नि बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय सा 8 निफ्राय सा 67 सिम साखि होग्रानो होनाय दानस्लायनायनि उदायथिखौ जुजिनो जेबो राहा लायाखैमोन।' लाचेस 'नि बिथिङाव गोजौयाव बुंजानायनि अनगायै, गुननि सायावबो जों सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव साखि होग्रानो होनाय दानस्लायनायनि आयेनारिथिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो गुदि नुवाखै। बै समाव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, ए
आर
सी
आ मोनसे खालि अरायथा नङै आफादमोन जाय बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेयाव केडर मासिफोरनि नेमबादि जेबो खान्थि गैयामोन, आफाद नेम खान्थि बायदिफोर, जेराव थिसनथाइफोरखौ सामलायनायनि जेबो खान्थि गैयामोन।
बिनायगिरिफोर एबा सा 8 निफ्राय सा 67 सिम थिसनग्राफोर बायदि थोंजों थिसनजानायफोरखौ मोनसे एडहक बिथायावल 'खालामनाय जादोंमोन। मानोना बेयाव नेमबादि मावमिन गैयामोन, होम एफेयारस मिनिस्ट्रिया (एनेक्सार' सी ') जारि खालामनाय 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामाव थानाय खान्थिफोर, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरजों गोख्रों सोनारनाय दंमोन, दानदिसेयारि ए
आर
सी
आफादनो जेबो आर 'ज खालामनो हाया। बुंनाय मेमोरेन्डाम (एनेक्सार' सी ') खौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बेनि राहाफोरा मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदैल 'गोसो बोनो हागोन। सिगाङाव मुंख' जानाय समफारियाव, ए
आर
सी
आ मोनसे जोबोद जुनिया आरो सांग्रां आखुनि माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे एडहक आरो आनजादारि बिथायाव गायसनजानाय मोनसे टास्क फोर्सल 'मोन। सरासनस्रा सुबुं सामलायनायनि थाखाय ए
आर
सी
आ मोनसे हानजा सायख' नो गोनां आरो थांखिनि थाखाय साबसिनै सायख 'नो गोनांमोन।
फसंथाननि दानायाव नेमबादि केडार आरो मासिफोरनि थाखो फारि गैया आरो बै मासिफोराव थिसनथाइ/जौगाथायनि आदबखौ थि खालामनाय जेबो नेम गैया अब्लासिम बै सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनानै मासिफोरखौ आबुं खालामनाया सरकारनि थाखाय आबुङै गेवनायमोन, जाय बिनि सान्नायाव, गुबुन गुबुन मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया रोखोमनि हाबाफोरनि बिबान होजानो थाखाय साबसिन रोंमोनदांथि आरो रोंग 'थि गोनांमोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि बिनायगिरिफोरखौ ए
सि
आइ
अ'
II (डि
एफ
अ '.) महरै दानदिसेयारि आरो एडहक बिथायावल' थिस 'ननाय जादोंमोन। बेबादि थिसनथाइफोरा बिसोरनो दि
एफ
अ'
नि मासिफोरसिम जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन। थिसननायनि थांखिफोर थानाय लायजामफोरावबो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि थिसनथाइफोरा बिसोरनो थाथायाव अरायथा महरै थिसनजानायखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, जुदि आरो जेब्ला बेखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। जेबो मावख 'आरि बिथोन होनाय एबा खुंथायारि बिथोन होनायबो गैयामोन।
गोजौ मासिफोराव थिसननायनि थाखाय अ 'री। बेबादि थासारियाव, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बिनायगिरिफोरहा ए
सि
आइ
अ'
I (एफ
अ '.), ए
टि
अ'., बायदि बायदिनि गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ एबा दाबि गैया। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जेब्ला आरो जेब्ला एफ
अ '
ए
टि
अ'., बायदिनि गोजौ मासिफोराव मासिफोर ओंखारो, बेनि गायसननायनि सिगां बोसोरफोराव 903 पोरारी ए
आर
सि फसंथानाव, थान्दैफोर, जायफोरा थि रोखोमनि जुनिया खामानियाव गावसोरनि बांसिन रोंमोनदांथिनि थाखाय, एफ
अ '., ए
टि
अ'., बायदिनि थाखोआव थिसननायनि बिथायाव बै मासिफोरजों सरजाबफानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, थोंजों थिसनजानायफोरा थोजासे रोंमोनदांथि मोनखांनायनि उनाव, बिसोरनि गेजेराव माखासे जायफोरखौ आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, बिसोरखौबो ए
सि
आइ
अ '., ए
टि
अ'., बायदि बायदिनि गोजौ मासिफोराव थिसनदोंमोन।
मोनदांथि। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि 1968 आरो 1975 मायथाइनि गेजेराव सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव साखिगिरिफोरनो होनाय जौगानाया आयेन गैयैमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। जों दा हेंथा होनाय नेमफोराव थानाय राहाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नायजों मोगा-मोगि जानो दावगालांगोन। बेयो नेमफोरनि नेम 3 नि सिङाव दि एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सिबिथाइखौ गिबिखेब गायसन्नाय जादोंमोन। सिबिथायनि कम थाथायखौ नेम 4 आव बरनायनाय जादों, जेराव सिबिथायाव थाफानाय गुबुन गुबुन मासिफोरनि मुं, थाखो राननाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा मावख 'आरि गोहो एबा थिसननायनि बिथायाव, बेनि जागायजेन्नाय संबिजुवाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। जेब्ला सरकारजों मोनसे गोदान मावमिन गायस' ननो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिखान्थिनि आयदा महरै थिरांथा खालामनाया सरकारनि आबुं उदायथिनि सिङाव थायो दि मावमिनखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांसिन सुबुंफोरखौ बबे फुंखाफोरनिफ्राय लाबोनांगौ। बेयो सरकारनाव थानाय बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, साब रुल (I) जों राहा खालामनाय जादों दि गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा थि सानाव सिगाङावनो ए
आर
सि
आफादआव अरायथा नङै आरो एडहक बिथायाव खामानि मावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों जुनिया रोखोमनि खामानियाव बेसेनगोनां रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन, बेनि गिबि फसंथाननि थाखोआव गोदान मावमिनाव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। रिट आर 'जलाइगिरिफोर लोगोसे दिप्युटेशनगिरिफोर, जेरै सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
नेम 6 नि I) गोदान ए
आर
सि
904 (तेकनिकेल) मावमिनाव अरायथा थिस 'न्नाय जायो, जायफोरखौ दालाय नेम (2) आव मुंख' नाय स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव मोननाय जायो। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै बुंजानाय राहाखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। नेम 6 नि दालाय नेम (1) नि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय गाग्लोबनाया बेबादि रोखा गुन गैयै। बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि नेम 6 नि दालाय नेम (2) आ स्क्रिनिं कमितिखौ गावनोगाव आरो गनायथि गैयै गोहो होयो आरो बेनि जाहोनाव संबिज' ननि दफा 16 आव थानाय समान खाबुनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जायो। गुबुन मोनसे बिन्दोआ नारसिननाय जायो दि बुंजानाय दालाय नेमआ जेरावसिम बियो बिथोन होयो बैयाव स्क्रिनिं कमितिआ गावनि हाबाफोरखौ बेबादि जुनिया एबा सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङाव सामलायग्रा मावख 'गिरिखौ होनो हायो, आरो बेखौ दबथायग्रा मावख' गिरिखौ सिमा गैयै गोहो होयो आरो बेखौ दबथायग्रा मावख 'गिरिखौ गोहो होयो।
स्क्रिनिं कमितिनि सायाव। जों गोजौनि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। मावमिनाव अरायथा थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिनि बिथिङाव सुबुंफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे स्क्रिनिं कमिति फसंनायनि राहाया आबुङै जुक्ति गोनां। मोनसे स्क्रिनिं कमितिखौ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर हगारनो सामलायग्रा मावख' गिरिखौ होनाय गोहोआ थारैनो मोनसे रैखाथि आखुनि आखुआव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मावमिननि गुदि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा समान आरो न्यायारियै बाहायजादोंमोन। 'सामलायग्रा मावख' आरि 'आ "सेक्रेतरि, केबिनेट आयदाफोरनि बिफान"। जेब्ला नायग्रोमनाय गोहोफोरखौ बेबादि गोजौ आरो बिबानगोनां मावख' गिरिखौ बिबान होनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बेफोरखौ समान आरो न्यायारियै बाहायनाय जागोन आरो गावनोगाव नङा। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि नेम (6) नि दालाय नेम (2) नि राहाफोरा गोबांथार आरबिटरनेस पिटिशन एबा भाइस डेलिगेसननिफ्राय भुगियो।
बिसोर नेम 6 नि दालाय नेम (2) आव थानाय राहाफोरखौबो गाग्लोबदोंमोन, जेराव स्क्रिनिं कमितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो थाखोयाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बै थाखोयाव फारियै थिसननायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै बैसोगोरानि फारियाव साजायनांगौ, जेराव बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन एबा समान थाखोयाव। जों सिगांनिफ्रायनो मोनदों दि जाय गुदि साननायनि सायाव बिनायगिरिफोरा बे खान्थिनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ गायसनदों, जेरै, बिनायगिरिफोरा गासिबो गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय ए
आर
सि फसंथानाव डी
एफ
अ '
नि महरै नेमबादि थिसनथाइफोरखौ लाखिदोंमोन आरो दिप्युटेशनगिरिफोर (सा 8 निफ्राय सा 67) आ गाव-गावनि मासिफोराव एडहक बिथायावल' खामानि मावदोंमोन, बेयो गोरोन्थि आरो गोरोन्थि। नेमफोर फोसावनाय आरो ए
आर
सि
नि गिबि फसंथाननि अक्ट 'सिम, (टेकनिकेल सार्भिस) सा 905 आरो लोगोसे गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोर सा 67 आ ए
आर
सि
आरो ए
आर
सि
नि खालि अरायथा नङै मासिफोरल' सामलायदोंमोन।
जिखिजादोआ आर 'जलाइगिरिफोरहा जायखिजाया बिफानआव जायखिजाया मासिनि सोमोनदोआव जेबो थार उदांश्री एबा बिमुं गैयामोन, बिसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव बिसोरजों लाजानाय मासिफोरनि सायाव थानदैगिरिफोरहा मोनसे उदांश्री दंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफ्रा मोनसे गुबुन थाखो दादोंमोन, जेराव बेबादि सुबुंफोर दंमोन जाय सरासनस्रायै गिबि खेबनि थाखाय सरासनस्रा सोरखारि मावमिनाव थिसनजादोंमोन, जाय सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव गुबुनमोन, जाय गोबां बोसोरसिम गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव नेमबादि मासि लादोंमोन, जाय मोनसे गुबुन थाखो दादोंमोन। जेब्ला गोदान मावमिनाव थिसननाया मोननै गुबुन-गुबुन थाखोनि फुंखाफोरनिफ्राय खालामजागासिनो दंमोन, अब्ला सरकारनि थाखाय गोदान बिफानआव थिसनजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बैसो जानायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव खान्थि दिहुननाया गोनांमोन। नेम 6 नि सिङाव मा खालामनाय जादों सोमोन्दो गोनां थाखोयाव गासिबो थिसनजानायफोरजों मावजानाय अरायथा मावमिननि आबुं गोलावथिखौ मान होनाय, बेबादि मावमिन ए
आर
सि
आव अरायथा नङैमोन ना गुबुनमोन।
सरकारनि बिफानफोर। बाहायजानाय मानदान्दा, जेरै सोमोन्दो गोनां एबा समान थाखोयाव बिसोरजों मावजानाय सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि बेलायाव थिसनजानायफोरजों लाजानाय सिगांनि रोंमोनदांथिनि बिबाङा नेमखान्थिनि दाथायनि सिङाव थानाय थांखिजों आबुङै सोमोनदो गोनां। जोंनि सान्नायाव, गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय एच
एल
नेम 6 (2) खौ थि खालामनाय गोजौनि बिखान्थिआ जोबोद जुक्ति गोनां आरो न्यायगोनांमोन आरो बेयाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै फारागथि थाफादेराखैमोन। बेनिखाय, दालाय नेम (2) आव थानाय बुंजानाय राहाफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय गाग्लोबथिया हेंथा जागोन। जों गोजौयाव जाय बाथ्रा बुंबाय बेनि सायाव नोजोर होनानै, नेम 7 आव थानाय राहा दि मावमिननि गुदि दाथायाव मोनफ्रोम थाखोयाव अरायथा बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोरा बिबाङा बिबाङाव जागोन जेराव बिसोर थियारि खालामनाय स्क्रिनिं कमिटिजों सोमोन्दो गोनां फारियाव दिन्थिजानाय।
आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि महरै थि खालाम जानाय। बाथ्रा दानथेलायनाय नेमफोरनि नेम 8 आरो फारि 2 नि राहाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय जुजिनायाव जों जेबो ओंथि नुनो मोना। बुंजानाय खान्थिनि सिङाव, थिस' नग्रा मावख 'आ सिबिथायाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि जागायजेन्नायनि उनाव थाबै आबुं खालामै गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोहो दं आरो लोगोसे 906 गासिबो मासि जाय उनाव फारि 2 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै जौगाथाइ, दिप्युटेशन/ट्रेन्सफार, रिटायारमेन्टनि उनाव फिन थिस' ननाय एबा थोंजों थिसननायनि सायाव थिस 'ननायनि गेजेरजों नुजायो। मोनसे गोदान सिबिथाइ गायस' ननाय आरो गुबुन गुबुन मासिफोराव थिस 'ननायनि आदबखौ थि खालामनाय समाव, बिफाननि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मासिफोराव नुजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबफोरखौ थि खालामनाया भारतनि हादोरगिरिनि गोहोफोरनि सिङावमोन आरो बेखौ थि महरै नेम आरो फारि 8 नि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो हानाय दि नेम 8 आरो फारि 2 नि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमनि आयेन गैयै। बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ बेनो दि स्क्रिनिं कमितिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना बियो बिनायगिरिफोरनो कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि थानदैखौ होनो खाबु होजायाखैमोन। कमितिखौ बिबान होनाय खामानिया बै सुबुंनि आरजाथावखौ बिजिरनायमोन जाय अरायथा नङै ए
आर
सि
(तेकनिकेल) सिबिथायाव अरायथा थिसननायनि थाखाय अरायथा नङै ए
आर
सि
(तेकनिकेल) सिबिथायाव ए
आर
सि
आफाद बायदिफोराव गावसोरनि सिगांनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि बिथायाव आरजाथावमोन। जों नुवा दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेबादि बिथिङाव माबोरै गोसो बोनो हायो। आयेना बेबादि हाबाखौ सामलायग्रा कमितिनि सायाव बेबादि खामानि मावनाय समाव आरजाथाव थाखोनि सुबुंफोरनि थानदैखौ लिंहरनो आरो बिसोरनि थिसननायनि थाखाय आरजाथावखौ बिजिरनो जेबो बिबान होनाङा।
गोदान मावमिनाव बाहागो ला। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा दि स्क्रिनिं कमितिजों मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर 'ज खालामदों दि दानथ' नाय नेमफोरखौ फोसावनाया सानगोनाङै एप्रिल 1976 सिम गोबाव खालाम जादोंमोन, जायजों दिप्युटेशनगिरिफोरनो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा होनो हायो, जायफोरनि गेजेराव गोबांखौ 1971 मायथाइनि गेजेराव गोजौ मासिफोराव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिफानखौ अरायथा खालामनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो एप्रिल 26,1976, जेब्ला दानथ 'नाय नेमफोरखौ जोबनायाव हगारनाय जादोंमोन। जों बेखौ गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव नुनो मोनो दि ड्राफ्ट नेमफोरखौ ए
आर
सि
नि डिरेक्टरेटजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइयावनो सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे गुवारै नायसंनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 907 ड्राफ्टआव गोबां बिथिंफोराव ओंथिगोनां फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन।
इं 1974 माइथायनि जोबनायाव सोरखारा गिबि रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि नेमफोरखौ फोजोबनायाव सम लानाय जादोंमोन मानोना ड्राफ्ट नेमफोरखौ जोबनायाव गनायथि होनाय आरो जारि खालामनायनि सिगां गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफानफोरजों गासै सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौमोन। जों नेमफोरखौ फोसावनायाव गोबाव जानायनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टजों होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो गोसो जादों, आरो जों फोथायो दि आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय गाज्रि फोथायथिनि आर' जलाइया गायसन जानाय नङा। 1968 आरो 1976 मायथाइनि गेजेराव दिप्युटेशनगिरिफोरजों लोगोसे थोंजों थिसनजानायफोरनो होनाय गासिबो जौगाथाइफोरा खालि एडहक बिथानि सायावल 'गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आखुआव दानदिसेयारिब्लाबो, बैफोर जौगाथाइफोरखौ बिफाननि जौगाथाइ आफादजों खालामनाय बोसोनफोरनि सायावल' खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखोमसे आरो सोमोन्दो गोनां, मावमिननि गोलावथि आरो रायजोनि रोंमोनदांथि बायदि सानना सायख 'नायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
(घ) काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गोजौ मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बेबादि जौगाथाइ होनाय समाव थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव बाङाइ बोसोरफोरनि मावमिन गोनां रावबो दिप्युटेशनगिरिफोरनो जेबो गोजौ मासिनि थाखाय एडहक थिसनथाइ होनाय जायाखै। गिबि रिप 'न्देन्टआ बुंदों दि गोजौ मासि थिसननायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बिफाननि साबसिन मोजांनि सायाव सान्ना लानाय आरो बेनि खामानियाव आखा-फाखाथिनि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि गेजेरजोंल 'खामानि मावनाय जादोंमोन आरो दिप्युटेशनगिरिफोरनो जेबो मुलाम्फा होनो एबा थोंजों थिसनजानायफोरनि बेरेखायै फाराग खालामनो जेबो थांखि गैयामोन। जों गिबि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गोजौनि आरजफोरखौ थार आरो सैथो मानिनि थाखाय जेबो जाहोन मोना। बेनि मथै जों मानियो दि 1971 आरो 1975 मायथाइनि गेजेराव दिप्युटेशनगिरिफोरनो जौगाथाइ होनाय समाव 1 रिप 'न्देन्टखौ दिप्युटेशनगिरिफोरनो अनागारि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय जेबो थांखि लायाखैमोन।
टिशनारफोरा ओरैबायदिमोन दि ए
आर
सि
आव गावसोरनि गिबि थिसननायनि समाव, बिसोरनो डी
एफ
अ '
नि मासिनिफ्राय गावसोरनि जौगाथायनि मिजिंफोरनि सोमोनदै गोबां मिजिंफोर होनाय जादोंमोन, आरो गोबां अनजिमानि दिप्युटेशनगिरिफोर लाबोयो आरो बिसोरखौ गोजौ मासिफोराव फज' नानै, सरकारा आयेन गैयालासे बिनायगिरिफोरनो होनाय समायनायाव उनफिनदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, ए
सि
एल
अ '
II (डी
एफ
अ'.) नि थाखोआव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो दैथायहरजानाय लायजाम 908 आव, बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिसनथाया आबुङै दानदिसेयारि आरो एडहक आखुनि जागोन आरो बिसोरनो डी
एफ
अ '
नि थाथायावबो अरायथा नाजावनायनि थाखाय जेबो दाबि होनाय जानाय नङा। 1976 मायथाइनि सिगांनि जायखिजाया समाव बिफानजों बिनायगिरिफोरनो मावमिननि थाखोफोराव अरायथा जौगाथायनि जेबो मिजिंफोर एबा गोजौ थाखोनि हाबा मावमिनफोर एबा ए
आर
सि
नि बिथायाव आरजगिरिफोरसिम दैथायहरजानाय उननि जेबो थानदैथि दिन्थियाखैमोन।
नेमफोरा फोसावजासिम आरो नेमफोर 3 आरो 6 आव थानाय राहाफोरनि बिथायाव गोदान ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सिबिथायाव बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बिनायगिरिफोरा हेंथा होनाय नेमफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो बिफानजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बागै आबुं गियान मोनखांनायनि उनावनो, बिसोर बैफोर नेमफोरनि बायदियै सिबिथायाव सोफादेरनायखौ सायख' दोंमोन आरो बेयो बिसोरजों बेबादि बाहायजानाय सायख 'नायफोरनि बिथायावमोनदि बिसोर ए
आर
सि
नि दाथाय मावमिनाव थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे केसबो दोनदोंमोन दि नेम 6 (3) आव थानाय राहाफोर थासेयावबो, थारै, स्क्रिनिं कमितिजों गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनि आरजाथावथिनि जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो बेनि सोलायै, ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
आर
सि
नि ए
नि ए
नि ए
नि ए
गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटाव गोख्रोंयै नेवसि जादोंमोन, जेराव 11 खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि स्क्रिनिं कमेटीया गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौ गाव हारसिङैनो नायबिजिरदोंमोन, बिसोरनि बागै थिरांथा लानायनि सिगां, मावमिनाव अरायथा नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव आरो नेम 6 (2) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै गोरायै रेंक लिस्टफोर थियारि खालामदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि स्क्रिनिं कमेटीनि जथुमफोरनि मिनितफोर आरो गुबुन-गुबुन ग्रेडनि थाखाय कमेटीजों थियारि खालामजानाय रेंक सायख 'नाय फारिलाइफोर थानाय फाइलफोरा बिथांनाव दं आरो बिथाङा बेफोरखौ जोंनि नायसंनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननो थांखि लादोंमोन। बे थासारियाव, जों गिबि रिप' न्देन्टनि काउन्टार एफिडेविटाव थानाय गोजौनि रायखांनायखौ थार महरै नाजावनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसे गुबुन मोनसे बिन्दोबो फेलें जादोंमोन।
माखासे थान्दैफोरा गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि 909 मासिफोराव गावसोरनि ए
आर
सि फसंथानाव थिसनजानायजों समान थाखोयाव थाङामोन आरो बेबादि सुबुंफोरखौ उनाव गोदान ए
आर
सि सिबिथायाव सोफादेरनो नाङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बै समाव जेब्ला ए
आर
सि
आ जेबो थिसननायनि नेमफोर गैयालाबानो मोनसे अरायथा नङै फसंथानल 'मोन, बै फसंथाननि मासिफोरखौ आरजाथाव आखायफोर थिस' ननानै आबुं खालामनो हायोमोन जाय बिसोरनि बिमा-बिफा सिबिथायाव बेबादि थिसनजानायफोरजों लाजानाय थाथायनि बेलायाव जायखिजाया फुंखानिफ्राय लाजानाय गोनां जुनिया रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि दंमोन, जुदि दङ'। बे बादिनो, गोदान ए
आर
सि
(तेकनिकेल) सिबिथायनि जागायजेन्नाय फसंथाननि थाखोआव सोरखारा मा फुंखाफोरनिफ्राय गोदान बिफाननि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ लाफानांगौ बेखौ थिरांथा लानो मोन्थाइ आरो आबुं उदांस्रि दंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय सिमा लानो थाखाय आइनआव जेबो वारन्ट गैया।
सायख 'नायनि ओनसोला बैफोर गुबुन बिफानफोराव जायखिजाया थि थाखोयाव थानाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां जानांगौ। बे रोखोमनि बिफानआव मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां साननाया गोनांथारै जर 'खा रोखोमनि खामानिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंनि आरजाथाव जानांगौ जाय बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांनिहा थानाय रोंमोनदांथि आरो रोंग' थिया बयनिख्रुइबो गोनांसिन मापदण्ड जागोन। खनसे गोदान मावमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसनजायोब्ला मोनफ्रोमबो थाखो एबा थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि एबा समान थाखोयाव मावमिननि गासै गोलावथिनि बिथायाव नेम 6 नि सिङाव थि खालामजानांगौ आरो बेयो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे आबुङै गनायथाव खान्थि। आर 'जलाइगिरिफोरजों दावगाहोजानाय जुक्तिदि ए
आर
सि
(टेकनिकेल) मावमिनआव थिसनजानाय थान्दैफोरनि बैसोगोराखौ आर्टिकेल 26 (7) (iii) नि राहाफोरजों सामलाय जायो।
दफा 26 (7) (iii) आ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव सासे सुबुंखौ थिसननायनि नेमफोरनि मोनसे राहा बायदियै सोलायनायजों थिस 'ननाय जायो जेराव थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोर गैयाब्ला बेबादि सोलायनायनि राहा होनाय जायो। ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सिबिथायाव सिगांनि थान्दैफोरखौ सोफादेरनाया बेनि जागायजेन्नायनि समाव बेबादि सोलायनायजों नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 26 (एन
(iii) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि हेंथा होजानाय 910 नेमफोरनि नेम 6 नि दालाय नेम (6) आ स्क्रिनिं कमितिखौ गाहाय थाखोनि बेबादि थान्दैफोर जायफोरखौ 26 एप्रिल, 1976 मायथाइसिम गोजौ मासिफोराव सोफादेरनो आरजाथाव नङामोन, बिसोरखौ सोफादेरनो हानाय खालामो। गिबिसिनै, बेयो खालि सिगांनि राहाफोरल' नङा।
ङ दालाय नेम (1) नि सिङाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बिसोर थिसनगिरिफोर एबा थोंजों थिसनगिरिफोर जाथोंब्लाबो। दालाय नेम (6) आ अब्ला खामानियाव फैयो जेब्ला सायख 'जानाय सानाव गोजौ थाखोयाव मोनसे मासि हमथानाय आरजाथाव थाखोनि सासे सुबुंखौ, जायखौ बेबादि गोजौ थाखोयाव अरायथा थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो, नाथाय बेयाव मोनसे मासि गैयै जानायनि थाखाय बुंजानाय थाखोयाव सोफादेरनो हाया। दालाय नेमआ मा थि खालामो दि बेबादि थासारियाव स्क्रिनिं कमितिआ बेबादि सुबुंखौ गाहाय थाखोयाव अरायथा थिसननायनि थाखाय गनायस' नो हागौ आरो बेनि गेजेरजों गोदान बिफानआव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ लाखिबाय थानो हागौ। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बे राहाखौ माबोरै बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि दानदिसेयारि दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव, नेम (6) नि खान्थिफोर आरो नेम खान्थिफोरजों थि महरै नोजोर होजायाखै।
माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगाथायनि मिजिंफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय। नेम 6 (3) आरो नेम 7 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनिफ्राय बेबादि जेबो सोलायनायनि जेबो नंगुबै बिदिन्थिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। अब्लाबो, जों बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सानो दि बे कर्टआ मिजिंथियो दि नेम 6 (3) आरो नेम 7 नि राहाफोरा हांखो आरो गोसोआरि मोननैबो बिथिङाव, सा 1 निफ्राय सा 7 सिम साखिगिरिफोरजों गोरायै गोरोबनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ आनजाद नायनायाव मोननाय जायो दि 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि दानस्लायजानाय बैसोगोरा फारिलाइयाव जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय रेंकिंआ गोजौनि नेमाव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय थाबैनो गोनां हाबाफारि लानांगौ, आरो जुदि सोरखौबा आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बेबादि गोरोन्थिनि जाहोनाव गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला बेबादि गोनांथि गोनां फारिखान्थिखौ उनसंनानै, गोनांथि गोनां दावगानाय बिखान्थिखौबो नायसंनांगौ।
गिबि फिन होग्राया नेम 6 (3) आरो नेम 7 आव मुंख 'नाय खान्थिफोरनिफ्राय सोलायसोल' जानायनि थि जाथायफोर, जुदि दङब्ला, जायनि फिथाय महरै बैसोगोरानि गोरोन्थि बिबान होनाय जायो आरो दिनै द 'सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव गिबि फिन होग्रानि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा खालामनानै बिसोरखौ थाखो होनाय जायो। 911 मामलायाव बेबादि जायखिजाया रिप्रेजेन्टेसनखौ मोन्नाय जायो, बेफोरखौ गिबि फिन होग्राया मोजाङै नायबिजिरगोन आरो बेनि सायाव थि बिथोनफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै हगारनाय जागोन। गोजौनि नायसंनाय आरो बिथोनफोरनि सिङाव, जों बे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
