आई
अ
एन.: 1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1757। नागपुराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 11 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय रेफारेन्स (II) नं
<आई
डी
1.
वाई
एस
चिताले, आर
के
ठाकुर, अ
सी
माथुर आरो के
जे
जनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
डब्ल्यू
धाबे आरो ए
जी
रतनपारखीया फिन होग्रानि थाखाय 1
जी
एल
संघी, वी
ए
बब्दे, ए
के
संघी आरो मिस वसुधा संघीया फिन होग्रानि थाखाय 2। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
पी
पी
टी
ए
आ होदोंमोन। नागपुराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे रेफारेन्स थाबथानाय समाव, रेफारेन्सजों खोबजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे लिरबिदां रादाइ आरो लोगोसे खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेफोराबो खामानि मावग्राफोरनि थान्दै महरै मोनसे बिन्दोआव मुंसाइ होदोंमोन।
बे गोरोबथिया दारानि दफा 2 (पि) नि ओंथियाव मोनसे गोरोबनायमोन ना नङामोन जायनिफ्राय जुथाइया सोलाइनो हायाखिसै। ट्रिब्युनला गावनि बान्थाजों मानिदोंमोन दि गोरोबथिया जुथाइजों खाथायजानाय मोनसे गोरोबनाय नङामोनः बे बान्थानि उदायथिखौ सामलायगिरिया सायख 'नाय जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादों। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बैफोर। आर' जलाइगिरि, ब्रुक बन्ड इन्डिया लिमिटेड, भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव फसंजानाय आरो रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, जायखौ बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जायो, महाराष्ट्रनि कानहान जिल्ला, नागपुरआव मोनसे दारिमिन दं। कम्पानिया 32 कानहान कारखानायाव खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा मोन्नै ट्रेड इउनियनफोर; मोनसेखौ भारतीय स्वतन्त्र बन्ड चाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाहाह
(घ) मुंख 'नायनि बिथोननि फारियाव थि खालायजानाय मोन 4 दाबिफोरनि सोमोनदै कम्पानि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय। बेनि उनाव 11 जुन, 1977 मायथाइयाव गोजौनि मोन्नै आफादफोरनि गेजेरजों मावदांसाफोरजों दाबिनायफोरनि मोनसे जथाय सनद जमा खालाम जादोंमोन; बे सनदआव मोन 26 दाबिफोर दंमोन। 19 आगस्त, 1977 मायथाइयाव खुंजानाय राष्ट्रीय संघनि मावफुं आफादनि मोनसे जथुमनायाव गोबां थांखिफोर लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैआल' दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नुनो मोनो। मोनसे थांखिजों "सामलायग्राजों सावरायनो थाखाय" संघनि माखासे मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनद' सोद्रोमाफोरनि मोनसे रायलायग्रा आफाद दानाय जादोंमोन। गोजौनि 26 दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थांखि आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे दाबिफोरनि सोमोनदै "मोनसे थि थिरांथा" लानाय जागोन "मोन्नैबो आफादफोरनि रायलायनायनि सिगां एखे सोद्रोमाफोरजों होनाय थांखिफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव आरो मोन्नैबो आफादनि रायलायनायनि उनाव।"
8 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव खुंजानाय राष्ट्रीय इउनियननि एकजेक्युटिभ कमितिनि मोनसे जथुमनायाव इउनियननि मावख 'गिरिफोरा बेखौ रेबगान्थियाव दोनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मोन 4 दाबिफोरनि बेलायाव इउनियनआ मोनसे गोजोनथाव गोरोबनायखौ नाजावगोन आरो बे दि एकजेक्युटिभ कमितिआ कम्पानी आरो भारतीय यूनियनजों थाबथानाय दाबिफोरनि सोमोनदै सावरायनो थाखाय बिसावराय कमितिखौ गनायथि होदोंमोन। इउनियननि माखासे मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनाया 18 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव खुंजानाय इउनियननि एकजेक्युटिभ कमितिनि मोनसे जथुमनायाव बिसावराय कमितिनि दाफिननायखौ दैदेनदोंमोन। थांखि लाजानाय गोरोबथिनि आयदा सायाव बे जथुमनायाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिया ल 'डिं आरो अनलोडिं खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि खामानियाव सोफादेरनाय आरो सरासनस्रा मावदांसाफोरनि रोखा खालामनायजों लोगोसे गोबां बिन्दोफोराव गाहाय मावख' निफ्राय रोखाथि मोन्नो राजि जादोंमोन।
राष्ट्रीय इउनियननि रिटेरिआ 9 मार्च, 1978 मायथाइनि मोनसे बिलायजों कारखानानि सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि दाफिनजानाय रायज्लायनाय आफादनि सोद्रोमाफोरा "मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो थाखाय 13 मार्च, 1978 निफ्राय जुरिजेननो गोनां रायलायनायाव बाहागो लानो हागोन"। 16 मार्च, 1978 मायथाइयाव मोनसे 33 थि खालामनायनि मेमोरेन्डामाव मुंसाइ होदोंमोन। राष्ट्रीय इउनियननि गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरा मेमोरेन्डामाव मुंसाइ होदोंमोन, खामानि मावग्रा आफादगिरि, सानै लेङाइ आफादगिरि, सरासनस्रा मावख' गिरि, जुथाइ मावख 'गिरि आरो आफाद मावख' गिरि। बिसोरबो गुबुनफोरजों लोगोसे रायलायनाय आफादनि सोद्रोमामोन। अखानायै, 17 मार्चाव, कम्पानिनि कारखानानि सामलायगिरि, भारतीय इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटेरि आरो राष्ट्रीय इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटेरिजों मुंसाइ होजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे जुथाइ आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव आर' टि इउनियननि एकजेक्युटिभ कमितिनि मोनसे जथुममा ज 'जादोंमोन, जेराव फ्राय से सप्ता उनाव, 24 मार्च, 1978 मायथाइआव ज' जादोंमोन।
16 मार्च, 1978 मायथाइनि समफथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन "समफथिनि बागै मावदांसाफोरनि गेजेराव गोजोन गैयै" खौ नोजोर होनानै। 1 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव राष्ट्रीय इउनियननि मावफुं आफादनि मोनसे हरखाब जथुमनायाव, समफथिनि सायाव मोनसे गुवारै सावरायखांनायनि उनाव "समफथिखौ नेवसिनो थांखि लानाय जादोंमोन मानोना मावदांसाफोरनि जेंनाफोरा गोजोनथावै फोजोबजायाखैमोन"। 7 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव राष्ट्रीय इउनियननि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि समफथिखौ नेवसिनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला समफथिनि गनायथिनि बागै सोंनायखौ खोनादोंमोन जेराव राष्ट्रीय इउनियनआ मोनसे गुदि जेंना महरै सोमोनदो दंमोन। ट्रिब्युनला राष्ट्रीय इउनियननि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 16 मार्च, 1978 खालि मोनसे ड्राफ्ट समफथिल 'मोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ मोनसे समफथि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बबेखानि बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेखौ दफा 2 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे समफथि महरै मानिना लानो हाया (p)।
गनायथियाव मुंसाइ होनाय मावख 'गिरिफोरखौ जुथुमनि मावख' आरि कमितिजों गोरोबहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन एबा जुथुमनि संबिजुवाव मोनसे राहा दंमोन दि बेनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा सामलायग्राजों नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो हाथावना जागोन, जुथुमनि जायखिजाया मावख 'गिरि आरो सामलायग्रानि गेजेराव जेबो गनायथिया दफा 2 (पि) आव बुंजानाय बायदियै मोनसे गोरोबनाय बुंनो हाया। राष्ट्रीय जुथुमनि संबिजुवाव जुथुमनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ सामलायग्राजों गोरोबहोनो गनायथि होनायनि जेबो राहा गैया। जों गोजौयाव मावफुङारि कमितिनि मावफारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जेरै ट्रिब्युनलआ नोजोर होयो, 34 मावफुङारि कमितिजों गनायजानाय थांखिफोरा बे दाबिखौ मदद होआ दि रायज्लायनाय कमितिखौ मावफुङारि कमितिनिफ्राय गनायथि बिनानै मोनसे गोरोबथियाव हाबनो गोहो होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ, जोंनि सान्नायाव, थारै बुंदों, सैथोआ दि गनायथियाव जुथुमनि मावख' गिरिफोरजों गनायजानायमोन।
बे बाथ्राया मानोना मावफुं आफाद कमितिआ जेबो थाखोआवबो गोरोबनायखौ गनायाखैमोन। थारै 16 मार्च, 1978 मायथाइआव गोरोबथिया गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय मावफुं आफादनि जेबो जथुमनाय जायाखैमोन। थि खालामनायनि दफा 2 (पि) नि ओंथिया जादों गोरोबनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों फैनाय मोनसे गोरोबनाय आरो बेयाव खामानि होग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां गोरोबनाय फारिखान्थिनि अनगा गुबुन फारसेथिं सौहैनाय मोनसे गोरोबनाय फारिखान्थि दं, जेराव बेबादि गोरोबथिया बाहागोआरिफोरजों बेबादि रोखोमै मुंसाय होजादों जायखौ थि खालामनो हायो आरो बेनि मोनसे कपिखौ आरजाथाव सरकार आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जादों; "आथिखालनि बेलायाव गोरोबनाय फारिखान्थिनि समाव नङा, थांखि लाजानाय गोरोबथिया जादोंमोन। आयेननि दफा 18 (1) आव बुंनाय दङः" दफा 18
बै सुबुंफोर जायनि गेजेराव गोरोबनाय आरो बान्थाफोरनि गेजेरजों गनायथाव गोरोबनाय जादोंमोन (ए)।
आर आरो खामानि मावग्राफोरा गोरोबनाय मावखान्थिनि अनगायै गोरोबनाय मावखान्थिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोनः "दारिमिनारि बेले-बेजे (बम्बे) नेमफोर, 1957 नि नेम 62 (2) (बि) खौ मुंख 'नायाबो गोनांथार। नेम 62 (2) (बि) आ गाहायाव होनाय बायदिः" 62
थि खालामनायनि बिसम्बिः..
35 (2) थि खालामनाया (ए).....................................................................................................................................................................
जुदि बेखौ मानिनाय जायो, अब्ला गोरोबथिखौ आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव राष्ट्रीय इउनियननि सायाव गोनां आरो बेनि दफा 2 (पी) नि ओंथियाव मोनसे गोरोबनाय महरै गनायनांगोन। नाथाय ट्रिब्युनल नेम 62आव जेरै मुंख 'नाय जादों दि गोरोबनायनि मेमोरेन्डामनि महर आरो सोरजों बेखौ मुंसाय होजानांगौ, आरो नेम 62 जों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ मानिनाय जादोंना जायाखै सोंनाया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव गोरोबनाय दं। बे बादियाव बेखौ मोननाय जादों दि गोरोबथियाव मुंसाय होग्रा मावख' गिरिफोरा कम्पानीजों मोनसे गोरोबनाय खालामनो हाथावना नङामोन आरो बेबादि बुंनो हाया दि थिस 'नगिरि आरो राष्ट्रीय इउनियननि थान्दै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय महरै मा खाथायजाथाव। खामानि होग्रा आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं। बेयाव राष्ट्रीय इउनियन आरो रिलायन्स इउनियननि गेजेराव जेबो गोरोबनाय मोननाय जायाखै।
मेसार्स दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स बनाम मेसार्स दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स सामलायनायनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय। (1) बे बादियाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (मिरुआरि) नेम, 1957 नि दफा 38 नि सिङाव बानायजानाय नेम, 58, जाय बम्बे नेमखान्थिनि नेम 62 (2) (बि) जों रोखोमसे। मिरुआरि नेमफोरनि नेम 58 (2) (बि) याव लिरनाय दंः 36 '85। थि खालामनायनि बिसम्बिः (1) x x x x (2) थि खालामनाया मुंसाय जागोन (ए) x x x x (बि) खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख' गिरिजों एबा बेनि फारसे गनायथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि मोनबा थान्दैफोरजों मावजानाय खामानि मावग्राफोरनि जथुमानि समाव लानाय थांखि। "बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बे थिरांथाखौ गासिबो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मानो आबुं गोहोम गोनां होनना गनायनाय जादों।
जानो हागौ बे केसखौ रिपर्टनि बिलाइ 897 आव नुजानाय नोजोर होनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोनः "जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि जों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि आर
58 रब नेम (2) (बी) नि थाखाय गोनां जायो दि खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियननि मावख' गिरियाबो थि महरै गनायथि होजानांगौ। जिखिजायामानो, जों गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै जेबो गनायजाथाव बिबुंथि दिन्थिया।" बे नोजोर होनायनि थांखिया बम्बे नेमखान्थिनि नेम 62 (2) (बी) आव दोनजानो दाबिनाय लुनायनि फिननाय जानो हागौ, नाथाय "थि महरै गनायथि होजानाय" सोदोबफोरा खालि खामानि मावग्राफोरनि मोनबा थान्दैफोरावल 'नङा, नाथाय नेमखान्थियाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनावबो बाहाय जानाय नङा, जाय बिसोर गोरोबनायाव मुंसाय होनो हायो; बेबादि लुनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इउनियननि मावख' गिरिफोर जाय थि महरै गनायथि होजायाखैमोन।
बम्बे नेमखान्थिफोरनि मादाव ओरैबायदि जेबो सुबुरुन होनाय दं दि ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख 'गिरि, जाय मोनसे गोरोबनायाव मुंसाय होनो हानो, बिनाव बे गोरोबनायाव हाबनायनि गोहो दङ' जानांगौ। मिरुआरि नेमखान्थिनि नेम 58 एबा बम्बे नेमखान्थिनि नेम 62 जों गनायजानाय खान्थिया मोनसे थार गोरोबथिनि थाथायखौ सान्ना लायो, आरो बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि बेबादि गोरोबनाय दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय गुबुन मोनसे मामलाया जाबाय दि सिरसिल्क लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुन मोनसे। (1) बै केस 37 नि खारिथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि जोबखांनायनि उनाव आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ सरकारनो दैथायहरनायनि उनाव नांलायनायाव सोमोन्दो थानाय हानजाफोरा मोनसे गोरोबनायाव फैदोंमोन। दफा 17 (1) आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बान्थाफोरा बिनि मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि समफारिनि गेजेराव मोनसे थि आदबजों फोसावनाय जागोन, जायखौ सरकारा मोनसे थि गोरोबथिनि दफा 18 (1) आव गनायो।
मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरा गनायथिनि बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन गोरोबनाय मावखान्थिनि अनगायै। दफा 18 (3) नि सिङाव फोसावनायनि सायाव मोनसे ट्रिब्युनलनि बान्थाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। सिरसिल्क मामलायाव गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथि मोनदांनाय जादोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानफोरा जोबबायमोन आरो ट्रिब्युनला गावनि बान्थाखौ थि खालामनायनि सिगां सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंः "जोंनि नोजोरै मोनसेल 'राहाया दफा 18 (1) नि सिङाव खाथिसिन जानाय मोनसे गोरोबनाय आरो फोसावनायाव दफा 18 (3) नि सिङाव खाथिसिन जानो हाथाव मोनसे बान्थानि गेजेराव नुजानो हाथाव जाथावना नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनाय, जेराव खोन्दो 18 (1) नि सिङाव मोनसे खाथिसिन थिखालामनाय सौहैबाय, जेराव खोन्दो 18 (1) नि सिङाव मोनसे खाथिसिन थिखालामनाय सौहैबाय। बेबादि थासारियाव जों गनायो दि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे खाथिसिन थिखालामनाय सौहैबाय।
बेखौ फोसावनो थाखाय, बेखौ बिथोन होनो हायोदि दफा 18 (1) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बै आयदाफोरनि सोमोनदै लाजानाय गोरोबनायखौ नोजोर होनानै बान्थाखौ फोसावो जाय बान्थानि सिङाव बिजिरनायनि आयदामोन। "जों सानो दि बे थिरांथाखौ खालि बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि दानथेलायनायाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जानो नांगौ जुदि बेखौ बान्था फोसावनायनि सिगां जायखिजाया समावनो सौहैनाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि, नाथाय जोंनि सिगाङाव सोंनाया गुबुन, जाय थारै दफा 2 (पि) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे गोरोबनाय जादों ना जायाखै। गुबुन सोंथिफोरा बेखौ मोनखांनायनि उनावनो ओंखारगोन दि बेबादि गोरोबनाय दंमोन। बेनिखायनो सिरसिल्कआ आर 'जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। ट्रिब्युनलआ गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय हिन्दुस्तान हाइ कोर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। हिन्दुस्तान हाउसिं यूनियन लिमिटेड आरो 38 नि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय बे सैथोथिया दि थि खालामनाय बिथोबआ गनायजानाय महरावमोन आरो जुथुमनि सासे एबा बांसिन मावख' गिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन, बिनायगिरि कम्पानिनि सामलायग्रा आरो जुथाइ आरो बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सायाव मुंसाइ होग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबलायनायखौ लानो थाखाय गावनो थोजासे। दफा 18 (1) नि रावआ रोखायै दिन्थियो दि गोरोबनाया खालि "गोरोबथिनि बाहागोफोरनि सायाव" खाथायनाय जागोन। आयेननि दफा 2 (पि) आव "गोरोबनाय" नि बुंफुरलुआबो बुङो दि "गोरोबनाय" नि ओंथिया जाबाय "थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय"। बेनिखायनो, सरासनस्रायै थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिया बिसोरनि सायाव खाथायनाय जानो हागौ, बेखौ थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथाजों मोनहोनांगोन। जेराव खामानि मावग्राफोरा जुथुमाव थान्दैथि होजायो, जुथुमाव थिसनग्रा आरो जुथुमाव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजानाय गोरोबथिबो जानो हागौ।
जुथुमनि संबिजिरा होयो दि बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरा जुथाइ आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्राजों गोरोबनो हायो, थिस' नगिरि आरो बेबादि मावख 'गिरि एबा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जानो हागौ। नाथाय, जेराव संबिजिरा बेबादि रोखा राहा होआ, थिस' नगिरि एबा बाहागोलागिरिफोर जाय थिस 'नगिरिजों गोरोबनो लुबैदों, बिसोरहा जुथुमनि मावफुं आफाद एबा खामानि मावग्राफोरजों गोनां गनायथि थानांगौ। नेम 58 फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोरोबनायनि थाथायखौ सान्ना लायो, जाय मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मुंसाइ होदोंमोन, आरो जायनिफ्राय थि खालामनायनि बिसम्बिखौ लाफानांगौमोन, आरो जायजों बेखौ मुंसाय होजानांगौमोन। बेयो मोनसे थिखालामनायाव हाबनो एबा सौहैनो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, 39 जेराव थिस 'नगिरि आरो जुथाइ मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे थिखालामनाय जादोंमोन।
जुथुमाव हाबनो थाखाय थिखालामनायनि मेमोरेन्डामखौ जुजिनाय एबा दानथेलायनाय जायो, थिखालामनायनि मेमोरेन्डामाव मुंसाइ होनाय मावख 'गिरिफोरनि बुंजानाय गोहो एबा गनायथिखौ मोनसे सैथोथि महरै गायसननांगोन, आरो बेयो थोजासे नङा जुदि थिसग्राया खालि नोजोर होयो आरो थारथिनि सायाव सोनारो दि थिखालामनायनि मेमोरेन्डामआ इउनियननि सासे एबा बांसिन मावख' गिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। "जोंनि सान्नायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौनि बाहागोआ बिन्दोआव आयेनखौ थारै फोरमायो। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो; केसनि थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एन
के
ए
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
