दिभिनल अपील्स नं
2139,2483 आरो 1978 नि 2484। माद्रास हाइ क 'र्टनि 6 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि अ
एस
ए
नं
64 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। एफ
एस
नरीमन, ए
के
सेन, ड
वाई
एस
चिताली, एस
एन
कक्कर, टी
दलीप सिंह, के
जे
जन, रविंदर नरेन, ए
जी
मेन्स आरो आर
नरेनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
एम
सीरवई, अनिल बी
दिवान, ए
आर
वाडिया, एस
एन
तलवार, आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार फर रेस्पोन्देन्ट नं
1
डी
एन
गुप्ता फर रेस्पोन्देन्टस न' स न 'स न' स न 'स न' स न 'स न' स
फारिखान्थियाव गले गले भारतारि कम्पानि आरो इंराजि कम्पानिखौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय सिगांनि कम्पानिखौ फारियै' एन
आइ
आइ
एल
'आरो उननि कम्पानिखौ' ह 'ल्डिं कम्पानि' होन्ना बुंनाया जोंनि थाखाय खाबजाथाव जागोन। ह 'ल्डिं कम्पानिखौ फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोआव' एन
आइ
आइ
आइ
एच
'होन्ना मुंख' नाय जायो। 1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल 2139 आव, जायनि सायाव गाहाय आपिल महरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, एन
आइ
आइ
एल
आ आपिल नं
1, जेराव सासे टी
ए
देवज्ञानमआ आपिल नं
2। बे फारिखान्थियाव उननि अनजिमाफोरा जोबोद मख 'जाथाव आरो थारैनो बे गोब्राब नालिसाव गोसो बोख्लायनायफोरनि गेजेराव मोनसे। बिथांखौ इं 1956 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि महरै आरो इं 1961 माइथायाव बेनि सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। सोमोन्दोआव बिथांखौ 'टी
ए
डी.' एबा 'दिगनम' होन्ना मुंख 'नाय जायो, नाथाय जों बिथांखौ होल्डिं कम्पानिनि माखासे गाहाय आपिल नं
24,1978 आव दाखिल खालामजानाया मोजां मोनो।
बिनि माखासे दिथागिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर। ह' ल्डिं कम्पानिया बेफोर मोन्नै आपिलफोरनि बादायगिरि फिननायगिरि। जों गाहाय आपिलखौ नायगोन आरो बेयाव जोंनि बिजिरनाया गासै मोनथाम आपिलफोरखौ फोजोबगोन। एन
आइ
आइ
एल
खौ 20 जुलाइ, 1949 आव इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि सिङाव माद्रासआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि कारखानाया केट्टी, नीलगिरीआव दं। बेखौ सोफादेरनाय समाव, एन
आइ
आइ
एल
आ सुइ इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेड, स्टडली, इंलेन्डनि (बेनि उनाव बेखौ' एन
आइ
स्टडली 'बुंनाय जायो) आबुं बिगोमा बाहागोआरिमोन। एन
आइ
आइ
आइ
एल
नि गनायथि होजानाय राजथावनिया रू.
एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटी केपिटेलआ रू
100/मोनफ्रोमबो 4,334 इकुइटी सेयारजों लोगोसे एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटी केपिटेल। बेबादि, 1961 मायथाइयाव, एन
आइ
आइ
एल
आव सेयार ह 'ल्डिंनि थाथाइया बेनोमोन दि एन
आइ
स्टडलीआ जारि खालामजानाय केपिटेलनि फ्राय <आइ
डि
1> जौखोन्दोमोन आरो एन
इ
डब्ल्यू
ई
वाई
आ <आइ
डि
2> जौखोन्दोनि आद्रा थानायखौ लाखिदोंमोन। 1963 मायथाइयाव, एन
आइ
आइ
एल
आ एन
आइ
स्टडलीनो 2,450 दाजाबदेरनाय सेयार हगारनानै गावनि सेयार केपिटेलखौ बांहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै स्टडलीआ एन
आइ
आइ
एल
आव प्राय 68 जौखोन्दो सेयारनि हमगिरि जादोंमोन, आद्रा एन
आइ
डि
4
आ एन
इ
इ
वाई
जों सोमोन्दो गोनांमोन। उनाव बे बोसोरावनो, एन
आइ
स्टडली आरो एन
इ
डब्ल्यू
ई
ई
ई
आ ह' ल्डिं कम्पानि बानायनो थाखाय ज 'जादोंमोन, जायनि आबुं मावख' आरि मुङा सिगां बुंजानाय बायदि, इं 1948 माइथायाव
साजायनाय बायदियै, ह 'ल्डिं कम्पानिया एन
आइ
आइ
एल
नि जारि खालामनाय आरो सुख' नाय धोननि 1 जौखोन्दो बाहागोखौ आरजिनो फैदोंमोन। आई
डि
2 नि आद्रा थानाय, जेराव 6 बाहागोआ गुबै मुंआरि बाहागोमोन, बेयो देवगनानमनाव दंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन, एन
आइ
आइ
एल
खौ भारतनि उदांस्रि मोननायनि नै बोसोरसो उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि गायसननायनि समाव भारत सरकारनो मोनसे बिबान होनायनि फिथाय महरै आरो गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरनि सेयार केपिटेलखौ भारतआरि खालामनो थाखाय बे सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, बोसोर 1968,1969 आरो 1971 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
जों मोनथाम सेयार जारि खालामनाय जादोंमोन, गासिबो समान समानमोन। 1971 माइथायाव बोनास सेयारबो जारि खालामनाय जादोंमोन। बे जेंनाफोरनि फिथाय महरै, एन
आइ
आइ
एल
नि 40 जौखोन्दोसो धोन बाहागोआ भारतारि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोरनाव लाखिदोंमोन।
आरो भारतारि बाहागोआरिफोरहा 13,010 सेयारफोर दंमोन। उननि सेयार ब्लकफोरनि मादाव देवगनानम आरो बिथांनि बाहागिफोरहा 9,140 सेयारफोर दंमोन, जेराव आद्रा थानाय 3,870 सेयारफोरा गुबुन मावसाफोर आरो बिसोरनि बाहागिफोरनाव दंमोन, जायनि गेजेराव एन
मनोहरन आरो बिथांनि हानजा जायहा 900 सेयारफोर दंमोन आरो डी
पी
किंग्सले आरो बिथांनि हानजा जायहा 530 सेयारफोर दंमोन। बिनिखाय एन
आई
आई
एल
नि गासै सेयार केपिटेलाव मोनफ्रोम्बो 100 रांनि 32,000 इकुइटी सेयारफोर दंमोन। 1972 आव एबा बिनि खाथि खाला, कटस पेटन लिमिटेड, ग्लासगो, यू
के
मुंनि मोनसे कम्पानि। (बेनि उनाव 'कटस' बुंनाय जायो) एन
आई
स्टडलीनि फ्राय 100% बिगोमा जादोंमोन। 1973 माइथायनि जागायजेन्नायाव बे थाथाइआ ओरैबायदिमोनदि एन
आई
आई
एल
नि 60% (थि 59.3%) सेयारफोरा एन
आई
एल
नि खावसे बाहागोआरिमोन आरो एन
आई
आई
एल
स्टडली ग्रुपनि गासै 403% बाहागोआरिमोन।
मेगन आरो गोदानजों लोगोसे, एन
आइ
आइ
एल
नि हाबा-हुखाफोरा 1956 मायथाइनिफ्राय आबुङै भारतारि सामलायग्राफोरजों सामलायजादोंमोन, जेराव देवगनानामा 1961 मायथाइनिफ्राय बेनि गाहाय सामलायगिरि आरो सामलायग्रा दिथागिरि जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव दानाय ह 'ल्डिं कम्पानीहा एन
आइ
आइ
एल
नि बर्ड अफ डाइरेकटराव सासेल' थान्दै दंमोन। बिथाङा एन
टि
सेन्डार्समोन। बिथाङा इंलेन्डआव थायोमोन आरो माब्लाबासो बर्डनि जथुमफोराव बाहागो लायोमोन। ह 'ल्डिं कम्पानिया भारतारि सामलायनायनि सायाव गोबां फोथायथि दिन्थिदोंमोन जाय देवगनानमनि दिथा आरो सामलायनायनि सिङावमोन। नाथाय 1972 मायथाइयाव क' ट्सजों एन
आइ
स्टडलीखौ आरजिनाय आरो बिनि फिथाइ महरै एन
आइ
आइ
एल
आव बिसोरनि हाबफैनाया फारसेथिं क 'ट्सनि गेजेराव गोजोन गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन, जाय ह' ल्डिं कम्पानियाव थानाय 60 जौखोन्दो बाहागोनि खावसे बाहागोमोन, थामहिनबा, एन
आइ
आइ
एल
नि गासै बाहागोनि 30 जौखोन्दोसो बाहागोमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि आयदाफोराव। कटफोरा एन
आइ
आइ
एल
जों एखे रोखोमनि फालांगियाव दंमोन, जेरै बायदि बायदि बाहायनायनि थाखाय बिजिफोर बानायनाय आरो फाननाय, फिस हुक बायदि बायदि, आरो बिसोरो गासै बुहुमावनो गोजान गोजानसिम फालांगि मिरुफोर गायस 'नदोंमोन। बेयो सरासनस्रा फालांगि, जेराव फालांगिनि नेम खान्थियाव जेबो गोरोनथि गैया, कटफोरा एन
आइ
आइ
एल
निफ्राय गावसोरनि बुहुमनां मोजांमोननायफोरजों बादायलायनायखौ बरायनो हायामोन। देवज्ञानमआ गोबां रोंग' थि आरो नोजोर गोनां सुबुंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आव बिथाङा दबथायनाय आरो गादबनायनि खाबुखौ नुनो मोनदोंमोन मानोना गोख्रैयै जौगाबोनाय हाथायाव गोबां हाथावना दारिमिनारि फालांगि। एन
आइ
आइ
एल
नि फाननाया 1953 आव 2.8 लाखनिफ्राय 1972 आव <आइ
डि
1> लाखसिम बांदोंमोन आरो मुलाम्फाया फाननायनि समान गोजौसिम खारदोंमोन। भारतारि सामलायनायनि सायाव गोथौ फोथायथि जाय 1974 मायथाइसिम प्राय गोदान अर्डारनि मोनसे सन्देहगोनां आबहावाखौ हगारदोंमोन।
बिथाङा सानैमोन नाथाय, थारैनो, बिसोरो देवगनानमनि थाखाय सायख 'दोंमोन। कटफोरा मोनसे गिदिर बांहादरारि आफाद। रुजुथायारियै, फिसा नाफोरब्लाबो, बिसोरनावबो रैखाथि आरो खांनो थाखाय गावबागाव उदां फालांगियारि गोसो दंमोन। एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
आ मलेशिया, हंकं, ताइवान, जापान आरो अस्ट्रेलियायाव मोनसे जौगाफुनाय फालांगिनि बिगोमामोन आरो इं 1972 माइथायनिफ्राय बिसोरो देवगनानमखौ गावसोरनि गोजान सानजायारि 718 मोजांमोननायफोरनि सोरबिथिं दावगाहोदोंमोन। जुलाई इं 1972 माइथायाव बिथांखौ द' रोजा पाउन्दनि बोसोरारि आयजों बा बोसोरनि रादायाव हंकं आरो ताइवानआव मोनब्रै कम्पानिफोरनि मोनसे हानजानि सामलायगिरि दिथागिरिनि मावख 'खौ होनाय जादोंमोन। बिथाङा सिगाङावनो ओसाका आरो जापानाव एन
ई
डब्ल्यू
ई
ई
वाई
जुथाय फालांगि कम्पानिनि बर्डआव थिसनजादोंमोन आरो बै कम्पानिनि थाखाय सोमोन्दो दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांखौ न्यू ब्रादार्स अस्ट्रेलियाजों फाननायखौ गोरोबहोनोबो बुंनाय जादोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारनाय। क 'ट्सआ गावसिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखामोनदि एन
आइ
आइ
एल
आव देवज्ञानमआ गावनि बिबानफोरखौ गारहरनांगौ, मानोना गोदान मुगानि गोजान सानजायारि मोजांमोननायाव बिथांनि बिफावआ नांदोंमोन। बिनि उनाव एन
आइ
आइ
एल
आव सामलायगिरि दिथागिरि महरै गावनि उनमोनगिरिखौ थिसननायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, ह' ल्डिं कम्पानिया मोनसे सोलायसोल 'महरै मनोहरनखौ लानो लुबैदोंमोन। देवज्ञानमआ बे मोन्दांथिखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा सिगाङावनो क' ट्सजों गोसो गैयैमोन, माखासे जाथायफोरनि थाखाय जाय माखासे बोसोर सिगां जादोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, ('फेरा'), 1973 नि 46, जाय 1 जानुआरि, 1974 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, क 'ट्स आरो देवज्ञानमखौ गावसिनि फारागथिफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे आयेनारि मेट्रिक्स होदोंमोन।
एफ
इ
आर
ए
आ जायखिजाया भारतारि आयेननि सिङाव थाफादेरै एबा जेराव थाग्रा नङि सुदआ 40 जौखोन्दोनि बांसिन, भारतारि रिजार्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै भारतआव फालांगि, फालांगियारि एबा दारिमिनारि आखुनि जायखिजाया हाबा मावनायखौ मावनो थाखाय थाग्रा नङि, नोगोरारि नङि आरो बेंकिं नङि कम्पानिफोरखौ होबथायो। दफा 29 (2) (ए) जों, जुदि बेबादि सुबुं एबा कम्पानीया आयेननि जागायनायाव बेबादि जायखिजाया हाबा मावनायाव हाबफाना दं, अब्ला बिथाङा एबा बियो रिजार्ब बेंक अफ इन्डियायाव आर 'ज खालामनांगोन, बे हाबाखौ मावनो गनायथि होनो थाखाय, आइन जागायनायनि द' दाननि गेजेराव एबा रिजार्ब बेंकआ गनायथि होनो हानाय समखोन्दोनि गेजेराव। मानोना ह 'ल्डिं कम्पानिया सासे थाग्रा नङि आरो एन
आइ
आइ
एल
आव बेनि सुदआ 40 जौखोन्दो बारलांदोंमोन, बेनिखायनो एन
आइ
आइ
एल
आ गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय रिजार्ब बेंकनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन। दफा 29 (4) जों मोनसे रोखोमसे सुबुं एबा कम्पानियाव मुंख 'जानाय जायखिजाया बाहागोनि शेयार लाखिनायनि सायाव दफा 29 (1) नि दफा (1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा
रिजार्ब बेंकनि बिथोन। बेनिखायनो, ह 'ल्डिं कम्पानियाबो एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागो लाखिनायनि थाखाय रिजार्ब बेंकनि 719 नि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन। दफा 29 नि सिङाव गोनां गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि समखौ रिजार्ब बेंकआ सरासनस्रायै नै दानसिम बारायना होदोंमोन, थामहिनबा 31 आगस्त, 1974 सिम। एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 नि राहाफोरखौ मानिनो गोनांथिया गुबै बिन्दो जेराव गासै केसआ गिदिङो। एन
आइ
आइ
एल
आ गावनि दिथागिरि आरो मावख' गिरि, डी
पी
किंग्सलेनि गेजेरजों गोनां गनायथिनि थाखाय रिजार्ब बेंकाव आर 'ज खालामो। 3 सेप्तेम्बर, 1974 आव 11 मे, 1976 नि गावनि लाइजोजों, रिजार्ब बेंकआ माखासे सर्तफोरनि सायाव बै आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
नि आर 'जखौ सानथाम गोबाव खालामदोंमोन, नाथाय गोबाव खालामनायखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
नि रिजार्ब बेंकजों लाजानाय मोनसे सर्तआ बेनोमोनदि 17 मे नि 60 जौखोन्दो सुद लायसिनाव लाबोनांगौ।
76, थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनायनि जोबथा फारिया 17 मे, 1977 मोन। ह 'ल्डिं कम्पानिया 18 सेप्तेम्बर, 1974 आव एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (4) (ए) नि सिङाव' ह 'ल्डिं लाइसेन्स' नि थाखाय रिजार्ब बेंकाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बै आर' जलाइया, जाय 18 सान गोबाव जाबायमोन, दासिमबो रिजार्ब बेंकाव थाबथानाय। जानो हागौ, एन
आइ
आइ
एल
आव थाग्रा नङि सुदखौ एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (1) नि बायदियै 40 जौखोन्दोसिम खमायनायनि उनाव बेखौ फोजोबनाय जागोन। देवज्ञानमआ एन
इ
इ
इ
वाइ
नि गोजान सानजायारि फालांगियारि सुदफोरनि फारसे गावनि बावसोमनायखौ आबुं खालामनो थाखाय हंकंआव थादोंमोन। एफ
इ
आर
ए
आ बिथांनि थाखायबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, गुबैयै मानोना बिथांखौ सासे थाग्रा नङि मानिनाय जायो आरो गावखौ बेबादि मानिनाय जायो। बिथाङा 4 मार्च, 1975 आव एन
आइ
आइ
आइ
आइ
नि रिजर्भ बेंकनिफ्राय मोनसे होल्डिं लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गावनि बाहागोखौ "मारवाड़ी, शालिमारनि खेतान, केट्टीनि सासे सेलायग्रा बिजि बादायगिरि" नो फान्नायनि सायाव नारसिननानै। 6 आगस्त, 1975 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव 'किंग एंड पार्ट्रिज' मुंनि माद्रासनि उकिलफोरनि मोनसे फार्मनि बाहागोआरि दराइस्वामीखौ लिंहरनानै, जाय एन
आई
आई
एल
नि दिथागिरिमोन, सेन्डार्स, एन
आई
आई
एल
नि बर्डआव होल्डिं कम्पानिनि सासे दिथागिरिया, थांखि लाजानाय रादायाव गावनि गोथौ दुखुखौ फोरमायदोंमोनः जेबो सन्देह गैया, श्री खेतानआ एन
आई
आई
एल
खौ आरजिनो थाखाय बुहुमनो रां हरगोन आरो थिय '(देवज्ञानम) आ सिगांनि समाव बिथांनि सोमोन्दै मा बुंदोंमोन बेखौ बिजिरना, बिथाङा गुबुन हादोरफोराव रां होनायनि राहा एबा खाबु होनो थाखाय थियारि जानो हागौ, थिय' नि नोजोरनिफ्राय मोनसे बयनिख्रुइबो गोसो बोनो हाथावना जाथावना, मानोना बिथाङा रोखायै बुंदों दि बिथाङा भारतखौ मोजांनि थाखाय नागारनो सानदों, जोबनायाव ऑस्ट्रेलियायाव सेन्डार्सआ ओरैबायदि खैफोदगोनां बिन्दोआव ज 'जादोंमोन दि एन
आई
आई
एल
होल्डिंआ गावनि 12 आगस्तनि फोरमायथिनि जेबो बेखेवथि गैयै ओंथि दिन्थियाखैमोन।
o बिथाङा आरो बिथाङा खोनादोंमोन दि बिथांनि बारग 'सालिसिटर पार्टनार सिलभारस्ट' ना खेतानजों देवगनानमनि रादायाव मोनसे "सम-सम" महरै खामानि मावदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1975 आव देवगनानामा एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई., बर्मिंघामनि एम
एम
सी
एन
ई
डब्ल्यू
ई
ई
वाई
नो लिरदोंमोन। खेताननो सेयारफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फानि फारसे नोजोर होदोंमोन। देवगनानामा एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
नि फार इस्टार्न इन्टारेस्टजों गावनि गासै सिनायथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो एन
आई
आई
एल
जों गासिबो बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामनो एबा सरजाबफादेरनो थाखाय गावनि उसुखुथुखौ फोरमायदोंमोन, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै। 22 अक्ट 'बर, 1975 आव मोनसे गोनां जथुमनाय जादोंमोन जेराव ह' ल्डिं कम्पानिनि दिथागिरि एलन माचरेलआ क 'ट्सनि फारसेनिफ्राय 721 खौ रोखा खालामदोंमोन दि खेतान नङाबा बबेबा सासे बायग्राया ह' ल्डिं कम्पानिनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा।
भारतनि बाहेरायाव। मैकरेलआ मेलाव बुंदोंमोन दि रांनि बेसेनखौ गोरोबहोनो हागौ, नाथाय रां होनायनि आदबखौ नङा, जाय आयेन गैयैमोन आरो फिन खिन्थादोंमोन दि ह 'ल्डिं कम्पानिया देवज्ञानमनि खेताननो गावनि ह' ल्डिंखौ फान्नो नाजानायखौ होबथायगोन। मेलानि न 'टफोराव 30 अक्ट' बर, 1975 माइथायाव मैकरेलआ मुंसाइ होदोंमोन। बै अक्ट 'बराव, सेन्डार्सआ मनोहरननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ह' ल्डिं कम्पानिया थियारि नङामोन दि 30 जौखोन्दो सेयार केपिटेलआ सोरबा सासे सुबुंनि आखायाव थांनांगौमोन, जाहाते देवज्ञानमखौ बै रुजुथायनि समफारिनि ह 'ल्डिं मोननो हानायाव जेंनाफोर नुजादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1975 माइथायाव एम
एम
सी
नेवेया देवज्ञानमनो बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि जायखिजाया सन्देहनि अनगायै कट, खेतानखौ नाजावनाय नङा आरो क' ट्सनि बेन्नाटनीनि बायदिब्ला, बिसोरो भारतारि थागिरिफोरखौ गोबां जेंना सोमजिहोदोंमोन, जायफोरा खेतानखौ जायखिजाया समाव समान बेसेन होनो हागोन।
बिसोर जायखि जाया आयेन गैयै खावरि फालांगियाव बाहागो लाया। बेखौ नुनानैदि क 'ट्सआ बिथांखौ खेताननो गावनि बाहागोफोरखौ फान्नो गनायथि होआमोन, देवज्ञानमआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागोफोरखौ फोजोबनायनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। 13 नबेम्बर, 1975 आव, बिथाङा नेवेनो लिरदोंमोनः "आं सानोदि जोंनि गेजेराव रावबो केट्टीखौ दबथायनाय नायनो लुगैया। बेनिखायनो आंनि बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ बिसोरनि मुं सायख' नो थाखाय फान्नायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। मानोना बिसोरो जों सायख 'नाय सोरखौबा गनायनाय नङा, जेंनाखौ फोजोबनायनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो साबसिन बाथ्राया आंनि थाखाय गुबै बिथायाव फैफिन्नाय आरो बिसोरहा अभियोग खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। थारैनो बे हाबिलायाव भारतारि कम्पानिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनाय हाबना दं। बबेखानि आं नोंखौ रोखा खालामो दि बेयो नेवेनि बेसेनाव जानाय नङा। आरो एन
आइ
आइ
एल
आ एन
आइ
आइ
एल
जों लोगोसे
एस आपिलआ भारतनि दफा 43 ए आव 722 दं, जायखौ इं1961 माइथायाव 1960 माइथायनि एक्ट 65 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
खौ इं1949 माइथायाव भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव मोनसे गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गावारि कम्पानिमोन मानोना, बेनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों, बियो गावनि सेयारखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ होबथायो, गावनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बाजि सिम सिमागोनां खालामो आरो राइजोफोरनो गावनि जायखिजाया सेयार एबा डिबेंचरनि साब्सक्राइब खालामनो थाखाय लिंहरनायखौ होबथायो। दफा 43 ए जों, बेयो मोनसे पाब्लिक कम्पानि जायो, मानोना बेनि रां होनाय सेयार केपिटेलनि नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा मोनसे आफाद, मुं महरै, ह' ल्डिं कम्पानिजों लाजानायमोन। नाथाय, दफा 43 ए (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव, बेयो कम्पानिफोरनि दफा 3 (एन
आइ
आइ
नि दफा 3) जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ लाखिनायनि सायख 'नाय दंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव बे बाथ्रा दं दि एन
आइ
आइ
एल
आ कम्पानी आइननि दफा 3 (1) (iii) आव मख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावनि लिरबिदांफोरखौ लाखिनायनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय जेबो मोजां राहा लायाब्ला, बेखौ गनायनो हायो दि नंगुबै महरै एन
आइ
आइ
एल
आ बै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गावनि लिरबिदांफोराव सोफादेरनो थाखाय सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, जाय दफा 43 ए नि गिबि बिथोननि सिङाव बेनि थाखाय मोनथावनामोन। जाथायफोरनि फारिखौ फिन जुरिजेननो थाखाय, 11 मे, 1976 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायजाम मोनखांनायनि उनाव, किंग्सलेया, एन
आइ
आइ
एल
नि मावख' गिरि महरै, 18 मे, 1976 मायथाइयाव बेंकनो फिन हरफिनदोंमोन, जेराव एन
आइ
आइ
एल
खौ गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय बायदि बायदि सर्तफोरनि गनायथिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 11 आगस्त, 1976 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
ईरमान, सी
रायबर्ना, जाय ह 'ल्डिं कम्पानिनि हाबाफोराव बाहागो लायोमोन, ब' र्डनि थिरांथाखौ हेंथा होआमोन ("बेयो जानो हागौ दि फिन थिसननाया गावनो थार") नाथाय बिथाङा बै आदबनि फारसे हेंथा होदोंमोन जायनि गेजेरजों थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, कम्पानिनि गोजौ मासिफोराव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ इउ
के
शेयरहोल्डारफोरजों सावरायनानै थिरांथा लानांगौमोन जाहाथे बिसोरहा गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो खाबु मोननो हायो। सेन्डार्स, बेखौ मुंख 'नो हागौ, जथुमानि फोसावथाइखौ मोजाङै मोन्नाय जादोंमोन। 20 आरो 21 अक्ट' बर, 1976 मायथाइयाव, केट्टीआव इउ
के
शेयरहोल्डारफोर आरो एन
आई
आई
एल
नि भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव मोनसे जथुम जादोंमोन। सिगांनि थान्दैखौ ह 'ल्डिं कम्पानिनि सामलायगिरि 723, एलन मैकरेल आरो एन
ई
डब्ल्यू
रायबर्नेन, चे' रमेन अफ
सिलभारस्टन, सासे इंराज जाय भारतआव सासे सलिसिटर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, भारतीय शेयरहोल्डारफोरनि सुबुरुनगिरि महरै जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। सी
रायबर्नआ जथुमानि मासि लादोंमोन। जथुमानि सावरायनायनि सोमोन्दै बिथाङा थियारि खालामनाय न 'टनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरकारनि आर' ज बायदि मे 1977 मायथाइसिमाव भारतआरि खालामनायखौ लाबोनांगौ, जायजों 40 जौखोन्दो इउ
के
आरो 60 जौखोन्दो भारतारि शेयरहोल्डिं मोननो हायो। नाथाय जथुमनाया मोगथाङाव मोनसे दिदोमथियाव जोबदोंमोन मानोना जेराव ह 'ल्डिं कम्पानिया 40 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोआरि धोनखौ सासे भारतारि शेयरहोल्डार महरै मदुरा क' ट्सनो बारस्लायनो लुगैयोमोन, देवज्ञानमआ जर होदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि सोलिबाय थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरनोल 'बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव, होल्डिं कम्पानियाव बै बाहागोफोरखौ लानो मोन्थाइ दंमोन, जाय एफ
इ
आर
ए
नि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोख्रै सामलायजानायमोन।
ह 'ल्डिं कम्पानिया एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि सेयार ह' ल्डिंखौ 60 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दोसिम खमायनो गोनां जादोंना जायाखै, नाथाय जाय आदबनि गेजेरजों बै खमायनायखौ लाबोनांगौमोन, बेनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि हानजाया एन
आइ
आइ
एल
एबा भारतारि कम्पानिनि बायजोआरि भारतारि शेयरहोल्डार मदुरा क 'ट्सनि 20 जौखोन्दोनि बांद्राय बाहागो लानो नांगौ। रायबर्ना सासे गेजेरनि बिफाव लादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। केटी जथुमानि जोबनायाव, सिलभारस्ट' ना किंग्सलेनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय रायबर्ना हानजाफोरखौ ज 'खालामनो नाजानायखौ बाख्नायदोंमोन आरो क' ट्सनि आखुआव बिथांनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, जाय सिलभारस्ट 'ननि बायदिब्ला, दिन्थिदोंमोन दि बिसोरो एफ
इ
आर
ए
ए
नि राहाफोरखौ सिफायनो नाजायो। रायबर्नाबो 23 अक्ट' बर इं 1976 माइथायाव क 'गान्नानामनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गाव हारसिङैनो रायबर्नाव गोसो दंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि सायाव गावनि सामलायथिखौ खेंसालियायै लाखिनो थाखाय क 'ट्सजों खालामजानाय नाजानायफोराव हानजा। 14 दिसेम्बराव, देवगनानामा मोनसे पेकेज रादाइखौ जासिदोंमोन जायनि सिङाव सोलिबाय थानाय भारतारि बाहागोआरिफोरा गावसोरनि ह' ल्डिंखौ 60 जौखोन्दोसिम बारायगोन, मैकरेल आरो रायबर्नआ ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआव थायो नाथाय मार्टिन हेनरी नङा, आरो बबेखानि एन
आइ
स्टडलीनि सासे गागि मावख' गिरि बी
टी
ली
खौबो बिनि दैथायहरनाय हाबाफारिनि बिबान लानो थाखाय एन
आइ
आइ
एल
नि गासै समनि दिथागिरि महरै थिसन्नो हायो। 20 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव रिजार्ब बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
नो मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरदोंमोन दि बियो 724 खौ गोख्रै अक्ट 'आव रेसिदेन्ट नङि सुदखौ बाङाइ खालामनायनि सोमोनदै दावगानाय रिप' र्टखौ जमा खालामनो थिनदोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि बिनि फिननायाव, एन
आइ
आइ
एल
आ थि अक्ट ', जेरै 17 मे, 1977 मायथाइसिम गोसो जानाय भारतआरि खालामनायखौ मोन्नो थाखाय गावनि बावसोमनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटी केपिटेल, मानोना बेबादि कोर्सआ गोलाव समनि थाखाय बिसोरनि बुहुमनां फालांगिनि थाखाय जोबोद गिदिर खैफोद गोनांमोन। रायबर्ना गावनि लाइसिजों माखासे गोदान थांखिफोर लादोंमोन दि बेफोर कट्सनि थाखाय गनायजाथाव जागोन आरो देवगनानमखौ सावरायनायनि थाखाय बर्मिंघामआव फैफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन। 18 मार्च, 1977 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रेतरि, डी
पी
किंग्सलेया मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव मिथिहोजादोंमोन दि 6 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनाय जागोन। जथुमानि एजेन्डानि मोनसे आयदाखौ "पलिसि इन्डियानिजेसन" महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। सेन्डार्सआ जथुमानि फोसावथाइखौ मोजाङै मोनदोंमोन नाथाय जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन। देवगनानमआ मार्च 1977 नि जोबथा सप्तायाव बर्मिंघामाव थाङो। 29 आरो 31 मार्चनि गेजेराव, बिथाङा होल्डिं कम्पानिनि मोनद 'दिथागिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैजों सावरायदोंमोन, जेरै एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रेतरि, डी
पी.
4 एप्रिल, इं 1977 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
आ रिजर्ब बेंकनिफ्राय 30 मार्च, इं 1977 माइथायाव मोनसे गोसोखां बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया दासिमबो थाग्रा नङि सुदखौ बाङाइ खालामनो जेबो नंगुबै थांखि दोनाखैमोन आरो बेखौ जेबो गोबाव खालामालाबानो बेनि थाखाय गावनि थांखिखौ जमा होनो थिनदोंमोन। बिलायाव कम्पानिया सांग्रां जादोंमोन दि जुदि बियो थि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरनि इकुइटीखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ मानियाखैब्ला, बेंकआ बे बाथ्राखौ गोथौवै नायनो गोनां जागोन। रायबर्ना 4 एप्रिलाव देवज्ञानमनो गोरोबनाय फर्मुलानि सोंनायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो देवज्ञानमआबो 5 मार्चाव रायबर्नाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोफोरनि सिगाङाव फर्मुलाखौ दोनगोन। बेफोर लायसिफोरा थारैनो गावजों गाव बारलांदोंमोन। 6 एप्रिलाव 725 नि एन
आइ
आइ
एल
नि बर्डजों 6 एप्रिलाव थि खालाम जानाय जथुमनाय जादोंमोन, मानोना
फारिखान्थिनि जागायनायाव मासिआव ज्ञानममोन। 'किं एन्ड पार्ट्रिज' नि सलिसिटर पार्टनार, सी
दराइस्वामीआ जथुमानि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। जथुमानि गेजेराव बिथाङा "भारतआरि खालामनाय" नि थांखिआव जेबो गोसो गैयामोन, जायनि सायाव सावरायनांगौमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ सासे उदां दिथागिरि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। सानै उदां दिथागिरिफोरनि क 'र' मखौ आबुं खालामनो थाखाय, गुबुन दिथागिरिफोर, सी
दराइस्वामीनि अनगायै जथुमानि फालांगियाव गोसो थानाय, दराइस्वामीनि उकिलफोरनि फार्मनि बारग 'बाहागोआरि सिलभारस्टनखौ आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 97 नि सिङाव ब 'र्डआव मोनसे दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। सिलभारस्ट 'ना मोनसे दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिस' न खालामनायनि उनाव जथुमानि मासि लादोंमोन। जथुमआ थांखि लादोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि जारि खालामनाय धोनखौ मोनफ्रोम इकुइटीनि 16,000 रांसिम बांहोनाय जायो।
मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफ्रा मोन्नो हानाय सेयारफोरनि अनजिमाखौ बांहोनाय, आरो जाय अक्ट 'निफ्राय 16 साननि गेजेराव जासिनायखौ गनायनाय जाय अक्ट' निफ्राय बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफ्रा गनायाखैमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। गोबां सांग्रांथिनि बाथ्रा महरै, एन
आइ
आइ
एल
आव जाय दिथागिरिफोरा सेयार लाखिदोंमोन, बिसोरो जथुमानि सावरायनाय एबा थिरांथा सायाव भ 'ट खालामनायावबो बाहागो लायाखैमोन। 6 एप्रिल, 1977 मायथाइनि बर्डनि सिगांनि जथुमानि उनाव, देवगनानमा रायबर्ननो 12 एप्रिलनि अक्ट' खौ लाफाना मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बेखौ बुजिमोननानै दि मोनफ्रोमबो गुबुन थांखिफोरखौ जथुमनायाव सावरायनाय जादोंमोन आरो एफ
इ
आर
ए
नि गोनांथिफोरनिफ्राय नुजानाय गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव थि थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि रिजर्व बेंकनि 30 मार्च, 1977 मायथाइनि लाइसिनि मोनसे कपि, थारै लोगोसे लाफादेरनाय नङामोन, नाथाय 14 एप्रिल, 1977 मायथाइनि बिथानि अक्ट 'जों लोगोसे।
जेरै 6 एप्रिलनि जथुमनायाव गनायजानाय थांखि बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। 12 एप्रिलनि देबगननमनि बिलाय थानाय खाम (30 मार्च, 1977 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायजामनि कपि गैयालासे) आरो 14 एप्रिलनि अफार लायजामा रायबर्ननो 2 मे, 1977 मायथाइयाव भारतारि डाकनि सिन गोनां मोनसे खामाव मोन्नाय जादोंमोन। जाय अफार लायजामा भारतारि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, मनोहरननो दैथायहरजादोंमोन, बेखौ मोनसे खामाव दोननाय जादोंमोन, जेराव 27 एप्रिलनि डाकनि सिनबो दंमोन। बर्डनि उननि जथुमनाया 2 मे, 1977 मायथाइआव जानो गोनांमोन आरो बै अक्ट 'याव रायबर्नआ 14 एप्रिलनि अफार लायजामा मोन्नो हादोंमोन, जायखौ 27 एप्रिल, 1977 मायथाइआव माद्रासआव थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों होल्डिं कम्पानीखौ गावनि सायख 'नायखौ बाहायनो एबा नाजावनो खाबु होनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बियो बेबादि जेबो सायख' नायखौ लानो लुबैदोंब्ला, बियो बै बायदि सेयारनि मोन्थाइखौ लानो हागोन ना मोना।
19 एप्रिल, 1977 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रेटारिया मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनाया 2 मे, 1977 मायथाइआव जागोन। फोसावनायाव मुंख 'नाय एजेन्डानि मोनसे आयदामोन "पलिसि (ए) इन्डियानाइजेसन, (बी) सेयारफोरनि रानसारनाय।" जथुमानि फोसावथाइखौ होल्डिं कम्पानीनो मोनसे खामाव दैथायहरदोंमोन, जेराव 27 एप्रिल, 1977 मायथाइनि भारतारि थिलि सिनबो दंमोन। इंलेन्डाव सेन्डार्सआ 2 मे, 1977 मायथाइआव फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, जायनि अक्ट' याव जानो गोनां जादोंमोन।
मोनसे टेलेक्स खौरांनि थाखाय, जेराव बुंनाय जादोंमोनः हेफाजाबारि फोसावथायफोर दं, क 'ट्सआ दिनै भारतारि बाहागोआरिफोरनि थाथायखौ लोरबां खालामगोन। दिथागिरि आफादनि मोनसे जथुममा 2 मे, इं 1977 माइथायाव थि खालाम जानाय बायदियै खुंजादोंमोन। बिथांनि 26 एप्रिलनि लाइजोजों, जायखौ 4 मे, इं 1977 माइथायाव देवगनानमजों मोन्नाय होनना बुंनाय जायो, रायबर्ना बुंदोंमोन दि क' ट्सआ दासिमबो आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरनो गोबांसिन बाहागोआरि सामलायथि होनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिसोर ओरैबायदि जेबो मावनो गोसो गैयामोन जायखौ भारतआरि खालामनायनि थांखि एबा बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जायो, मानोना बेयो भारतारि बाहागोआरिफोरनि थाथायखौ लोरबां खालामगोन। बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुममा 2 मे, इं 1977 माइथायाव खुंजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एन
आइ
आइ
नि सेक्रटेरि किंग्सलेया मन 'हरनजों लोगोसे ग्रुपनि गासिबो बाहागोआरिफोरनो गनायथि होनो हानाय रांनि थाखाय आर' जफोर होदोंमोन।
बेखौ विरुध नगरआव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय सिलभारस्ट 'ना जथुमानि फारसे नोजोर होदोंमोन दि मनोहरनआ जयपुराव खामानि मावगासिनो दं आरो बेनिखायनो बिखौ राइट्स इस्युवाव बाहागो लानो थाखाय आरोबाव सम होनांगौ। बिनि मथै मनोहरन ग्रुपखौ एल' टमेन्ट लेटरनि अक्ट 'निफ्राय नैजि साननि सम होनाय जादोंमोन। 2 मे' नि जथुमनायाव, 16,000 राइट्स शेयरजों लोगोसे गासै गोदान इस्युवखौ मनोहरन ग्रुपनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, देवज्ञानम ग्रुपखौ 11,734 शेयरफोर रानसारनाय जादोंमोन। टेक्सनि सायाव सोनारनानै 30 जौखोन्दोनि डिविडेंड, ब 'र्डजों ₹1 रां गनायथिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 4 जून, 1977 आव कम्पानिनि बोसोरारि जेनेरेल मिटिंखौ खुंनाय जाथों। सिल्वरस्टोनखौ कम्पानिनि मोनसे दाजाबदेरनाय डायरेकटर महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिसायख 'थि समाव बेबादि बोसोरारि जथुमानि गेजेरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
y, देवगनानामा रायबर्ननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि बै फुंआव जानाय मोनसे मेलाव सेयारफोरनि रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखानथिफोरा आबुं जादोंमोन, जायजों कम्पानिया भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि सामलायथियाव फैदोंमोन। देवगनानामा गावनि लाइसिजों NEWEY ग्रुपजों खाथिसिन सोमोन्दोनि मिजिंखौ फिन खालामफिनदोंमोन। रायबर्नआ 12 एप्रिलनि देवगनानामनि लाइसि आरो 14 एप्रिलनि अफार लायसिनि सायाव गोख्रों फिनजाथाय होदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा मोन्नैखौबो 2 मेयाव मोनसे खामाव मोनदोंमोन, जेराव 27 एप्रिलनि माद्रासनि थाला सिन दंमोन। रायबर्नआ 2 मेयाव देवगनानामनो आरो 3 मेयाव किंग्सलेनो मोनसे टेलिक्स दैथायहरदोंमोन। गिबि टेलिक्सजों, बिथाङा फोसावथायनि थोजासे नङैनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो नैथि टेलिक्ससिम, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि 6 एप्रिलाव रायक्सनि टेलीबर्नरमआव थानाय रायक्सनि टेलीबर्नरमआव थानाय गोबां सोंनायनि सायाव सन्देह दंमोन ना गैया।
बे थासारिफोरनि नारसिन्नाय जाय ब 'र्डखौ बे थिरांथाखौ लानो नारसिनदोंमोन, जायखौ बियो 2 मे इं 1977 माइथायनि जथुमानि समाव लादोंमोन। रायबर्ना 3 मेयाव देवज्ञानमनो मोनसे लाइसि हरनानै गावनि टेलीक्स खौरांफोरखौ फोरमायदोंमोन। राइट्स सेयारफोर हगारनाय आरो सेयारफोरखौ राननायनि सोमोन्दै थिरांथा लानायनि सायाव गावनि दुखु आरो दुखुखौ फोरमायनायाव रायबर्ना गावनि लाइसिआव बुंदोंमोन दि राइट्स इस्यूआ, जाय सेयारफोरनि थार बेसेन 728 नि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन, बै बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबोद गोरोनथि गैयैमोन, जाय राइट्स इस्यूखौ लानो हायाखैमोन। 2 मे नि जथुमानि समाव सेयारफोरखौ रानस्लायखांनायनि उनाव, एन
आई
आई
एल
आ रिजर्व बेंकनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव 16,000 राइट्स सेयारफोर हगारनानै एफ
ई
आर
ए
नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय आरो भारतारि सेयारहोल्डारफोरनि रानस्लायनायखौ फोरमायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन हादोरनि होल्डिंखौ फ्राय 40 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो भारतारि सेयारहोल्डारफोरनि रायखांनायखौ फ्राय 60 जौखोन्दो बांहोनाय जादोंमोन।
रां
1,10,700 नि ल 'टमेन्ट रांखौ दाबो मोन्नाय जादोंमोन, जाय थारैनो 2 मे नि मेलाव मनोहरन ग्रुपनो रानजानाय 1,107 राइट्स शेयरफोरनि सायाव होनोगोनां रांनि सोमोनदोआवमोन। मनोहरन ग्रुपआ उनाव बैफोर शेयरफोरखौ लानो जेबो गोसोगुदुं दिन्थियाखैमोन। बेखौ बुंनो हायोदि, मनोहरन, जाय एन
आई
आई
एल
नि सासे दिथागिरि आरो जेनेरेल मेनेजारमोन, बिथाङा एप्रिल 1976 आव कम्पानीखौ फ्राय 17 बोसोरसिम सिबिखांनायनि उनाव गावनि मासिखौ नागारदोंमोन। 2थि आरो 9 मे नि गेजेराव, मैकरेल आरो ड' रायस्वामीनि गेजेराव केबल्सनि सोलाय-सोल 'जादोंमोन, जायनि जाहोनाव 9 अक्ट' आव देवरायस्वामीआ सिगांनिनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन। ड 'रायस्वामीआ बै लायजामाव बुंदोंमोन दि बिथाङा देवनानम आरो किंग्सलेजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय गासिबो मोनथावना रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिथाङा एप्रिल 6 आव सिलभारस्टन आरो सानै दिथागिरिफोरनि रायलायनायखौ सन्देह खालामाखैमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सिलभारस्टननि रायलायनायनि जेबो सन्देह गैयामोन।
बै मेलाव गनायजानाय थांखिनि आयेनारिथि। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि रिजर्ब बेंकजों थि खालामनाय सम सिमाआ 17 मे, 1977 मायथाइआव जोबबायमोनब्लाबो, "कम्पानिनि थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानिफ्राय आरोबाव गोबाव मोन्नाय जानो हागौमोन। समान बेसेनाव दाजाबदेरनाय सेयारफोर हगारनायनि थिरांथा सोमोनदै, बिथाङा बुजिमोनदोंमोन दि जुदि इस्यूखौ प्रिमियामाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि थाखाय केपिटेल इस्यूनि कन्ट्र 'लारजों मोगामोगि जानायनि गोनांथि जादोंमोन, मोनसे फारिखान्थि जाय सम लायो आरो जेथोगोनांमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मावख' गिरिफोरा कम्पानीखौ प्रिमियामाव राइट्स सेयारफोर हगारनो गनायथि होआमोन आरो जुदि बिसोर बेबादि मोनसे कोर्सखौ गनायथि होयोब्लाबो, प्रिमियामखौ गनायनाया खालि मुंनिल 'जागोन। बिथाङा गोख्रों खालामदोंमोन दि इउ
के
शेयरहोल्डारफोरजों मोन्नाय गोदान सेयारफोरनि जासिनायाव गोबाव जानाया जोबोद एसेल' मोन मानोना बिसोरो इभेन्टआव जेबो फिथाय लानो हानाय नङामोन।
6 एप्रिल, इं 1977 माइथायाव बर्ड मिटिंआव लानाय राइट्स शेयरफोरा थारमोन आरो कम्पानिया साबसिन मोजांमोननाय मोन 729 मोन। बिथाङा गावनि लाइसिखौ मोनसे फोथायथिजों फोजोबदोंमोन दि 2 मे नि बर्ड मिटिंनि फोसावनायखौ गोबावै दैथायहरनायनि सोमोनदै, आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। 11 मेयाव, देवगननामआ रायबर्ननो गुबुन हादोरनि शेयरहोल्डिंखौ बाङाइ खालामनायनि थाखाय उनदाहा खिन्थाना लिरदोंमोन आरो मोजां राहा लानायनि थाखाय, बिथाङा गोदान भारतारि सामलायथाय आरो एन
आई
आई
एल
नि सामलायनायनि सिङाव एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
ग्रुपआ मोन्नो हानाय बायदि बायदि मुलाम्फाखौ दिन्थिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जुदि माब्लाबाबो गोबाव जानाय नङा, अब्ला बिथाङा गावनि लाइसिजों लोगोसे 30 मार्च, इं 1977 माइथायनि रिजर्व बैंकनि लाइसिनि मोनसे कपिखौ सरजाबदोंमोन, जायखौ 12 एप्रिलनि लाइसिजों लोगोसे दैथाय हरनांगौमोन, नाथाय थारै दैथायहराखैमोन। इं 1977 माइथायनि 17 मेयाव, होल्डिंआ माद्रास हाई कोर्टआव मोनसे आर 'ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय माद्रास कम्पानिनि 397 दफाफोरनि सिङाव आर' ज खालाम जादोंमोन।
बेनि सायाव दि भारतारि दिथागिरिफोरा कम्पानीयाव गावसोरनि फोथायजाथाव थाथायखौ गाज्रि बाहायना 6 एप्रिलनि मेलाव राइट्स शेयरफोरखौ समान बिबाङाव हगारनो थिरांथा लायो आरो 2 मे, 1977 नि मेलाव भारतारि शेयर होल्डारफोरनो हारसिङैनो दानस 'यो। बेबादि खालामनायाव, बिसोरो गाज्रि खामानि मावदोंमोन आरो गावसिनि थाखाय मोनसे आयेन गैयै मुलाम्फा मोननो थाखाय। कम्पानिनि आर' जलाइनि बायदिब्ला, भारतारि दिथागिरिफोरा मोनथियोमोन एबा मोनहोनांगौमोन दि कम्पानिनि शेयरफोरनि थार बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव 204 रांसोमोन। समान बिबाङाव राइट्स शेयरफोर हगारनो थिरांथा लानानै, बिसोरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो गोबां आरो आयेन गैयै मुलाम्फा होदोंमोन। देवज्ञानमआ 6 एप्रिलनि मावखान्थिखौ ह 'ल्डिं कम्पानीनो मिथिहोनायाव सांग्राङै गोबाव खालामदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों आरो 2 मायागनानमनि जथुमानि फोसावथायनि गोबावै, होल्डिं ग्रुपआ बेखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। आइन बायदियै, बेनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
भारतारि दिथागिरिफोरहा फोथायथि गैयै आरो मोजां फालांगि जाय ह 'ल्डिं कम्पानीया मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइजों, ह 'ल्डिं कम्पानीया गाहायाव होनाय सुग्लायफोरनि थाखाय सोंदोंमोनः (ए) कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ बोखारनाय जायो आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे एबा बांसिन खुंगिरिफोर थिस' ननाय जायो एबा बेनि सोलायै, बर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ दाफिननाय जायो जाहाथे ह 'ल्डिं कम्पानीहा थोजासे थान्दैथि थायो; 730 (बी) 6 एप्रिल आरो 2 मे, 1977 मायथाइयाव खुंजानाय बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जथुमानि दावगानायखौ आयेन गैयै, उदायै आरो बाहायजायै होनना फोसावनाय जायो; (सी) कम्पानिनि उफेरा दिथागिरि महरै सिलभारस्टननि थिसननायखौ उदायै आरो बाहायजायै होनना फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो; (डी) बर्डनि थांखि बायदियै 16,000 बाहागो रानजानायखौ उदायै फोसावनाय जायो।
बैफोर सेयारफोरनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया भ 'ट मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ; (एफ) कम्पानीखौ 16,000 राइट्स सेयारफोरनि रानसारनायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय आरो बै सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा बाहागोनि रां होनायनिफ्राय होबथानांगौ; (जि) कम्पानीनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनखौ फोसाबनाय जाथों जाहाथे ह 'ल्डिं कम्पानिया सासे सेयारहोल्डार महरै गावनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे रां बाहायगारनायनि गोनांथिखौ मानिनो हायो; आरो (ज) ब' र्डनि थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया गोबांसिनखौ गासिबो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय जाथों आरो रुजुथायारि थान्दैथिनि गेजेरजों दिथागिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय राहा खालामनाय जाथों। रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्रा गाहाय जास्टिस जाय कम्पानी पिटिशनखौ नायबिजिरदोंमोन, ब' र्डनि 2 मे 1977 मायथाइनि जथुमनायाव गोबां गोरोन्थिफोर आरो लोरबांथिफोर मोनदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि होल्डिं कम्पानिया 398ए
बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बेखौ सान्दोंमोन दि गोनांथार अक्ट 'आव राइट्स सेयारनि सानजेर हाथाया मोनफ्रोम सेयाराव 190 रांसोमोन आरो राइट्स सेयारखौ समान बिबाङाव हगारनायनि जाहोनाव, ह' ल्डिं कम्पानीखौ अनागारि महरै 9,495 राइट्स सेयाराव 90 रां मोनफ्रोम सेयारनि हाराव, जेराव बियो मोन 731 रांमोन, निफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बेनि दफा 398 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एन
आइ
आइ
एल
खौ बे खहाखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, ह 'ल्डिं कम्पानीजों मोनसे मोजांसिन फोनांजाब बिखान्थि आजावनानै आरो प्रिमियामाव राइट्स सेयारनि इस्यूनि बिथिङाव बिसोरजों "फिथायारि सावरायनाय" खौ आजावनानै होबथानो हायोमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया एन
आइ
आइ
एल
खौ ह' ल्डिं कम्पानीनि गोजौनि बुंजानाय रांखौ 64 रां आइ
डि
एस
नि आर 'ज महरै होनो बिथोन होदोंमोन।
एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गनायथिनि एसे बाहागोखौ गुबुन हादाबाव मोननो हायो। (ख) बेखौ नुनानैदि कटफोरा गुबुन हादाबाव गावनि सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नायखौ हेंथा होयोमोन, देवगनानामा गावनि सेयारफोरखौ नागारनाय नङा, नाथाय कम्पानिखौ सामलायनो थिरांथा लायो। (ग) भारतारि खालामनायनि सायाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बिथोनफोरखौ देवगनानामा बाहायदोंमोन मानोना ह 'ल्डिं कम्पानीखौ भारतारि सेयारहोल्डारफोरनि फारसे गावनि सेयारफोरखौ हगारनो नारसिनदोंमोन। 732 (घ) कटफोरा रिजर्ब बेंकनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोसो दंमोन, नाथाय बिसोरो गावसोरनि सेयारफोरखौ सोलिबाय थानाय भारतारि सेयारहोल्डारफोरनो दैथायहरनो गोसो नङामोन मानोना बेनि गेजेरजों कटफोरा एन
आइ
आइ
एल
आव मोनसे सामलायग्रा सुद मोन्नो हादोंमोन, जायखौ कटफोरा होबथानो लुबैदोंमोन। कटफोरा गुबुन भारतारि थागिरिफोरनि फारसे गावसोरनि बांद्राय सेयारफोरखौ हगारनो गोसो दंमोन। (ङ) बबेखानि कोटफोरा गुबैयै गावसोरनि 15 जौखोन्दोनि बांद्राय सेयारफोरखौ मदुरा कम्पानियाव दैथायहरनो सानदोंमोन।
बिसोरहा 20 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागो दंब्ला, जोबनायाव बिसोर गनायदोंमोन दि आथिखालनि भारतारि बाहागो लागिरिफोरा बै 20 जौखोन्दोनि मादाव 9 जौखोन्दो मोन्नो नांगौ जाहाथे एनआइआइएलनि सेयार केपिटेलाव 49 जौखोन्दो बाहागो लानो हायो आरो 11 जौखोन्दोआ गोदान, उदां, भारतारि फसंथानारि बाहागो लागिरिफोरनाव थांनांगौ। क 'ट्सनि थांखिया बेनोमोन दि एनआइआइएलनि हाबा-हुखायाव बाहागो लागिरिफोरनि बबेबा मोनसे हानजाया गोहोम खोख्लैनो नाङा। (एफ) 20 आरो 21 अक्ट' बर, 1976 मायथाइयाव जानाय केट्टी मेलाव, राइट्स सेयारनि इस्यूखौ रां बायनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मोन्नै सर्तफोरनि सिङावमोनः मोनसे, बेखौ दिन्थिनांगौदि मोनसे जाफुंसार जौगाथाय बिथांखि दंमोन जायनि थाखाय दाजाबदेरनाय रांनि गोनांथि दंमोन जायखौ एनआइआइएलनि सोलिबाय थानाय नगद बोहैनाया आबुं खालामनो हायामोन, आरो मोननै, दि इउ
के
इकुइटी सुतनि बेसेनखौ एन
आइ
आइ
एल
नि हाबा-हुखायाव सोलायनाया बेनिख्रुइ एसे खम नङा, जायखौ थोंजों सुद फाननायनि गेजेरजों मोन्नो हागोन।
एन शेयरहोल्डारफोरा गावसोरनि थाखाय 60 जौखोन्दो सेयार मोननो थाखाय, बिथाङा माब्लाबाबो रायबर्ननो दैथायहरजानाय गोबां खौरांफोरनि गेजेराव राइट्स सेयारनि सोमोन्दै मोनसेबो बाथ्रा बुंफेराखैमोन। राइट्स सेयारनि सोमोन्दै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, बबेखानि 29 मार्च, 1977 मायथाइनिफ्राय देवगननमनि इउ
के
दावबायनायनि समाव जानाय बिसावरियावबो जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेनिखायनो, राइट्स सेयारनि बाथ्राया इउ
के
शेयरहोल्डारफोरनि सायाव मोनसे गोमोथाव महरै ओंखारदोंमोन। 733 (ज) 6 एप्रिल, 1977 मायथाइआव खुंजानाय बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मेलानि थाखाय 13 मार्च, 1977 मायथाइनि फोसावनाया रोखा नङि सोदोबफोराव एजेन्डानि गाहाय आयदाखौ मुंख 'दोंमोनः "पलिसि इन्डियानाइजेसन"। बै समसिम पार्टीफोरनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि बिथिङाव, एन
टी
सेन्डार्स, जाय ब' र्डआव होल्डिं कम्पानिनि थान्दैमोन, बिसोरहा गासिबो एजेन्डानि सोमोन्दै मिन्थिनाय एबा रोखा जेबो राहा गैयामोन।
डिंग कम्पानी आरो मानोना एन
आइ
आइ
एल
नि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 97 नि सिङाव सासे उफेरा दिथागिरि थिसननायनि थाखाय जेबो हाबाफारि गैयामोन, बेनिखाय राइट्स शेयरनि सायाव बर्डनि 6 एप्रिलनि मिटिंआव लानाय थिरांथा आरो सासे उफेरा दिथागिरि महरै सिलभारस्टनखौ थिसननाया मोनसे गायसनजानाय सर' निफ्राय गुबुनमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
नि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि फारसेनिफ्राय मोजां फोथायथि गैयै आरो मोजां गेलेनायनि आंखालखौ दिन्थिदोंमोन। (जे) 12 एप्रिलनि बिलाय, 14 एप्रिलनि अफार लायजाम आरो 2 मेयाव जानो गोनां बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मेलानि थाखाय फोसावथाइ, गासिबो देवज्ञानमजों 27 एप्रिल, 1977 मायथाइसिम माद्रासआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेफोर गोनां खाख्रिफोरा सम सम ह' ल्डिं कम्पानीसिम सौहैनांगौ नङा, जायजों बियो नैथि गोनां मिटिंआव बाहागो लानो हायो। दावगनमआ होल्डिं होल्डिंखौ एन
आइ
आइ.
गोजाम कम्पानिया बेंकनि बिथोनफोरखौ मानिनो एबा एफ
इ
आर
ए
नि राहाफोरखौ मानिनो गोसो गैयामोन, बेनि थांखिया ह 'ल्डिं कम्पानिनि बेरेखायै बेंकखौ गोहोम खोख्लायनायमोन। (1) रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बिथोनफोराव एफ
इ
आर
ए
नि राहाफोरा एन
आइ
आइ
एल
नि भारतारि बाहागोआरिफोर सोर जानांगौ, बेजों सोमोन्दो गैयामोन। बिसोर गासिबो बे बाथ्रायाव गोसो दंमोन दि 734 बाहागोआरिफोरनि 60 जौखोन्दोआ भारतारि थागिरिफोरजों थाथारनांगौ। बे फिथाइखौ मोन्नो थाखाय, एन
आइ
आइ
एल
नि थाखाय मोनथाम राहाफोर दंमोनः (1) भारतारि बाहागोआरिफोरनि फारसे गुबुन हादोरारि बाहागोआरिफोरजों रां बाहायगारनाय; (2) भारतारि बाहागोआरिफोरनि फारसे गुबुन हादोरारि बाहागोआरिफोरजों रां बाहायगारनाय; (2) भारतारि बाहागोआरिफोरनि अनगायै गुबुन भारतारि थागिरिफोरनो दाजाबदेरनाय सेयारफोर हगारनो थाखाय धारा 81 (1 ए) नि सिङाव हाबाफारि लानायमोन, एबा मोनसे थि थांखि लानायमोनब्ला, बै समाव गोबां बाहागोआरिफ्रा गनायथि होनाय नङामोन।
e मिरु सरकार। गिबि राहाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना कटसआ मोनसे थि थाथाय लादोंमोन दि बिसोर सोलिबाय थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरखौ बांद्राय सेयारफोर मोन्नो गनायथि होनाय नङा। जेराव नैथि सोलायसोल 'नि सोमोनदो दंमोन, ह' ल्डिं कम्पानीहा बेनि दफा 81 (1) (c) नि सिङाव जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे होनाय सेयारफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना, 14 एप्रिलनि अफार लायजामाव सेयारफोर लानायनि मोन्थाइखौ नागारनायनि सोमोनदै फोरमायथि गैयामोन आरो मानोना बै बिलायआ समाव फोसावजायाखैमोन। थामथि खान्थिनि सोमोनदोआव, जुदि ह 'ल्डिं कम्पानीनो राइत सेयारफोर हगारनायनि थांखिखौ थोजासे फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बेनि दफा 81 (1 ए) नि सिङाव थि हाबाफारि लानो हागौमोन। (एम) राइतफोरनि इस्यूनि सायाव थिरांथा खालामनायाव एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरनि थांखिया, आरो बै आदबखौबो जाय रोखा महरै ह' ल्डिं कम्पानीखौ दबथायनाय आरो दबथायनाय गोहोखौ फोजोबदोंमोन।
कम्पानीहा एन
आइ
आइ
एल
नि बांसिन बाहागो दंमोन। भारतारि बाहागोआरिफोरनि बाङाइ अनजिमा थानाय बाहागोआरिफोरखौ गोबांसिनआव सोलायनाया, आयेनारि नारसिननायनि बाथ्रा जानायनि अनगायै, आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय गावखौ बांहोनायनि मोनसे हाबामोन। (एन) भारतारि बाहागोआरिफोरजों लाजानाय मावआगानआ कम्पानीनि मोजांनि बेरेखायैमोन मानोना राइट्स शेयरफोरखौ समान बिबाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन जाय बिसोरनि हाथाइनि बेसेननि जोबोद गाहायावमोन। (अ) देवगनानम एन
इ
इ
इ
इ
इ
इ
गलायमोन्देरजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरनि थार थुलुंगाया एन
इ
इ
इ
वाइ
नि फार इस्टार्न एन्टारप्राइजफोरनि मोजांनि 735 रां बारायनायमोन, जाय गावनो देवगनानमनि गावारि मोजांमोननायजों लोगोसेमोन। देवगनानमआ एन
आइ
आइ
एल
नि सामलायगिरि महरै थोजासे फ्रिन्ज मुलाम्फानि अनगायै बोसोरफ्रोमबो 96,000 रां मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा एन
इ
इ
इ
आइ
एल
निफ्राय मोनसे गिदिर मासुलबो मोन्नो हादोंमोन जाय इं 1976 माइथायाव 10,000 डलारमोन आरो एन
आइ
आइ
आइ
एल
होल्डिं कम्पानिया इं 1977 माइथायनि 31 जुलाईआव 12,000 डलार रां खामायदोंमोन।
बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि ह 'ल्डिं कम्पानिया गावनि सिङाव थानाय गासै 18,990 सेयारफोरनि बेलायाव जेबो मोन्थाइ बाहायनो हाया आरो गनायथि होनाय जानाय नङा मानोना रिजर्व बेंकजों एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (4) नि सिङाव बिनि आर' जलाइखौ गनायथि होजायाखै, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिनि थांखिया एन
आइ
आइ
एल
नि सायाव गासिबो सामलायनायनिफ्राय ह' ल्डिं कम्पानीखौ बोखारनायमोन। बेनिखायनो एन
आइ
आइ
एल
आ 24 मे, 1977 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रिजर्व बैंक अफ इन्डियाखौ बोसोन होदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि गियान आरो गनायथि गैयालासे बेंकजों सासे थाग्रा नङिजों जायखिजाया सेयार लाखिनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बेनो जाहोन दि एन
आइ
आइ
एल
आ 20 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि लाइसिजों रिजर्व बेंकनो फोरमायदोंमोन दि जेब्लासिम कम्पानिनि आर' जलाइखौ फोजोब
गोजौयाव थि खालामनाय 16 नि सिङाव बाथ्राफोरखौ बुजिनाय जायो। गोजौनि बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि बिथायाव, खोन्दोआरि बेंचा फोजोबदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे अनागारि रोखोमै मावनाय जादों, थामहिनबा ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाखाय गिलिर, गोब्राब आरो गोरोन्थि। कम्पानिफोरनि सायाव पाल्मार कम्पानिनि आयेन आरो गोर ब्राउननि माखासे खोनदोफोर आरो हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बे प्रिवी काउनसिला, आरो जौसिन आदालतजों लोगोसे जोंनि गावनि आदालतफोरा, खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि मानोना एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि आफादनि हाबाया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङामोन, नाथाय कम्पानीखौ एन
इ
इ
इ
वाइ
नि फार इस्टार्न कमप्लेक्सआव 736 वेल्डिं खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'लानाय जादोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
आ कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन।
चआ मानिदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरजों मावजानाय अनागारनि जाहोनाव ह' ल्डिं कम्पानिया जानाय खहाखौ खहा होनायनि बान्थाजों फाहामनो हाया आरो बेनिखायनो, राइट्स शेयरफोर हगारनायाव ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मावआगानखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि ह' ल्डिं कम्पानिया दफा 397 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बिसावराय क 'र्टजों होनाय रैखाखालामनाया गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव रैखाखिसै, डिवीजन बेंचा ह' ल्डिं कम्पानिया दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, थारै हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसाव गनायथि होनो गोनां रैखाखालामनायनि आखुथाइनि सायाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ सप्तासेनि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन। जोबनायाव, 26 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोनः (ए) एन
आइ
आइ
एल
नि मेनेजिं डायरेकटर आरो डायरेकटर मोन्नैखौबो थाबैनो बोखारनाय जादोंमोन आरो एन
आइ
आइ
आइ.
सामलायग्रा दिथागिरि महरै बिथांनि थिसननायखौ फोजोबनायनि क्षतिपूरण। (ख) दिथागिरि आफादखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो ह 'ल्डिं कम्पानिजों थांखि लाजानाय मोनगु दिथागिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गेजेर समनि बर्ड दानाय जादोंमोन, जेराव श्री एम
एम
सभरवालआ सासे उदां आफादगिरिमोन। (ग) सी
अ'
ए
टी
एस
नि सासे मावख 'गिरि हैरी ब्रिजसखौ दानब्रैनि थाखाय सामलायग्रा दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। (घ) 6 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव खालामनाय राइट्स इस्यू आरो बर्डनि जथुमफोराव 2 मे, 1977 मायथाइयाव खालामनाय शेयरफोरनि रानलायनायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो इन्टारिम बर्डखौ हाल्डिं कम्पानिजों लोगोसे सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरनो प्रिमियामाव गोदान सेयारफोर हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायहा नागारनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोदान बर्डखौ प्रिमियामनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय 737 कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इस्यूजनाव आर' ज खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
ह 'ल्डिं कम्पानीनो आर' जलाइ आरो गुबुन गुबुन हेंथा होनायनि खरसाखौ रां 25,000 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथांखौ गावारि महरैबो आर 'जलाइ आरो गुबुन गुबुन हेंथा होनायनि थाखाय एन
आइ
आइ
एल
जों जानाय खरसाखौ सुख' नो बुंनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोरखौ गिबिसिनै जास्टिस उन्टवालिया आरो जास्टिस पाठका खोनासंदोंमोन। बेयाव नुजानाय सोंथिफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जायफोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव जोंनि रोंग' थिगोनां बिदा-फंबायफोरा गनायनो हायाखिसै, बिसोर लुबैदों दि आर 'जलाइफोरखौ मोनसे गिदिर बेंसजों खोनानो हायो। बे रोखोमैनो दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोर दं। ह 'ल्डिं कम्पानीनि आर' जलाइआ, जायनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोर ओंखारो, दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइ बिदोंमोन। दफा 398 नि सिङाव केसखौ बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि अनगायै नारसिन्नाय जायाखै, जों खालि बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि ह 'ल्डिं कम्पानिया दफा 397 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोर (सोरबा सासे एबा बांसिनजों लोगोसे) नि सायाव अनागारि एबा अनागारि आखुथाइया बे खोनदोनि सिङाव बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौः बेबादि सोद्रोमाफोरहा दफा 399 नि सायाव आरज गाबनायनि मोनसे मोन्थाइ दङब्ला। (2) जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइयाव बिजिरसालिनि साननाय जायोः (ए) कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ सुबुं मोजां मोन्नायनि फारसे गोसो गैयै एबा जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि सायाव अनागारि आखुथाइजों मावनाय जादों; आरो (बी) कम्पानिखौ फोजोबनाया बेबादि सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय गुबुन 738 गियान गोनां बाथ्राफोरा कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुक्ति होगोन दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन; बिजिरसालिनि नोजोरै, दफा 399 नि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेरै दफा 398 आव मुंख' नाय सुबुंफ्रा सुख 'नाय आरो दफा 399 (दफा 398) नि सिङाव गोरोन्थि सामलायनायखौ होबथायो।
ion (1) एन
आइ
आइ
एल
नि बाङाइ बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनि मोनसे हान्जानि बेरेखायै ह 'ल्डिं कम्पानिजों लाजानाय अनागारनि दायखौ नायसंनायनि सिगां आर' जलाइफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां, एन
आइ
आइ
एल
नि दानाय आरो दाथायनि जारिमिनखौ नागिरना नायखांनायनि उनाव, कम्पानिनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि एन
आइ
आइ
एल
नि सामलायथाया ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आखायावमोन जेराव भारतारि हान्जानि गोबां अनजिमा दंमोन। ह 'ल्डिं कम्पानिहा बिसोरनि सायाव रोखा फोथायथि दंमोन आरो सामलायनायखौ गावसोरनि आखायाव दोननायाव गोजोनमोन। 43 ए
नि गोहोमखौ मुंख' नायनि उनाव, कम्पानिनि आर 'जलाइआ बुङो दि एफ
इ
आर
ए
खौ नोजोर होनानै, ह' ल्डिं कम्पानिनि थान्दैफोर आरो एन
आइ
आइ
एल
नि सामलायगिरिनि गेजेराव गावजों लोगोसे रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों सावरायदोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नो बे सर्तनि सिङाव गोनां गनायथि होदोंमोन दि बियो 17 मे, 1977 आव एबा बेनि सिगां थाग्रा नङि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
739.......................................................................................................................................................................................................
ब 'र्डखौ गोसो जानाय थिरांथा लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय। कम्पानिनि आर' जलाइनि बायदिब्ला, रिजर्ब बेंकआ गावनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय सम बारायनो हायै जानो हागौमोन, गुबैयै मानोना ह 'ल्डिं कम्पानिया गावनि ह' ल्डिंखौ लोरबां खालामनो सानथांखि महरै गनायदोंमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बै खान्थिनि सोमोनदैमोन जायनि गेजेरजों बेबादि लोरबां खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। कम्पानिनि आर' जलाइनि दफा 27 आव बुंनाय जादों दि देवगनानम ग्रुपआ कम्पानीयाव गावनि थाथायखौ साबसिन खालामनो आरो बांसिन बाहागोआरि महरै ह 'ल्डिं कम्पानिया गावनि आयेन गोनां मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय गावनि थाखाय मोनसे आयेन गैयै आरो गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय राइट्स शेयरफोर हगारनो थिरांथा लादोंमोन। (c) गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः (a) ह 'ल्डिं कम्पानिया माब्लाबाबो जेबो थि थांखि लानायनि बागै मिथि होजायाखैमोन।
ह 'ल्डिं कम्पानीनो राइट्स सेयारफोर होनायनि फोसावथाइया 14 एप्रिलसिम थियारि खालामजायाखैमोन आरो 27 एप्रिल, 1977 सिम थिस' न खालामजायाखैमोन। जेब्लासिम ह 'ल्डिं कम्पानीजों फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, अब्लासिम एन
आइ
आइ
एल
नि बर्डआ राइट्स सेयारफोरखौ रानस' नो थाखाय ज 'जादोंमोन। 740 (घ) फोसावनायाव होनाय समा दोरोङारि समनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। (ङ) फोसावथाइआव राइट्स सेयारफोरखौ नागारनो थाखाय शेयरहोल्डारफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथि गैयामोन। (च) 2 मे' नि बर्ड मिटिंनि फोसावथाइखौ, 19 एप्रिल 1977 अक्ट 'निब्लाबो, सेन्डार्सनो <आइ
डि
1'......................................................................................................
पेनसन। ह 'ल्डिं कम्पानि आरो भारतारि हान्जानि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि राइट्स इस्यूखौ अब्लासो खालामनाय जागोन जेब्ला आरोबाव रांनि गोनांथि जानाय मोनसे जाफुंसार जौगाथाय बिथांखि थायो। राइट्स इस्यूखौ ओरैबायदि फुवारनाय एबा जौगाथायनि जेबो गोनांथि गैयामोनब्लाबो खालामनाय जादोंमोन एबा बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (जे) रिजार्ब बेंकआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थि खालामदोंमोन दि मुंख 'नाय लोरबां खालामनायखौ 17 मे, 1977 आव एबा बेनि सिगां खालामनांगोन, समफारिखौ माब्लाबाबो गोरायै नारसिननाय जायाखै। गोबां जाथायफोर जादोंमोन जेब्ला रिजार्ब बेंकआ बेबादि सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय सम बारायनो गनायथि होदोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
बर्डआ माब्लाबाबो रिजार्ब बेंकखौ आरोबाव सम होनो थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। 8थि रिप 'न्देन्ट, सी
दराइस्वामी, जाय ह' ल्डिं कम्पानिनि सासे दिथागिरि, मैकराइलनो लिरजानाय गावनि चिथ्थियाव बुंदोंमोन, दि होल्डिं कम्पानिनि होल्डिं कम्पानिनिफ्राय सम बारायनो हानायाबो जाथावनामोन।
सासे गोसो गैयै सुबुं नङा दि राइट्स सेयारनि 741 इस्यूनि थाखाय थांखि लानायनि सायाव बिथांनि भ 'टखौ नेवसिनांगौमोन, जेराव सानै गोसो गैयै दिथागिरिफोरनि जेबो क' र 'म गैयामोन आरो सासे उफेरा दिथागिरि महरै बिथांनि थिसननाया थार नङामोन मानोना 6.4.1977 आव जानो गोनां दिथागिरि आफादनि जथुमानि फोसावनायाव कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 97 नि सिङाव सासे उफेरा दिथागिरि थिसननायनि सोमोनदै जेबो आयदा एजेन्डायाव गैयामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव, देवज्ञानमआ गावनि फारसेनिफ्राय लोगोसे एन
आइ
आइ
एल
नि फारसेनिफ्राय मोनसे गुवार काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बै काउन्टार एफिडेविटाव, ह 'ल्डिं कम्पानिजों होनाय गासैबो गुदि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाय एबा दानथेलायनाय जादोंमोन। देवज्ञानमआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो बै होल्डिं कम्पानिमोन जाय एन
आइ
आइ
एल
नि बिथोननि उलथा, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो एफ
इ
आर
ए
नि गासैबो बिखान्थिफोरनि बेरेखायै गावनि सामलायनायखौ लाखिबाय थानो लुगैयो।
6.4.1977 आरो 2.5.77 नि ब 'र्डनि जथुमफोराव लानाय आइन बायदियैमोन, दि सेन्डार्सआ माब्लाबाबो ब' र्डनि जथुमफोराव बाहागो लाया मोन, सासे थाग्रा नङि जानानै बिथाङा ब 'र्डनि जथुमफोराव नोजोर होनायनि मोन्थाइ गैया मोन, बैयाव जेबो दफा 81 खौ सिफायाखैमोन, बै दफा 81 (c) आ दानि मामलायाव बाहायजायाखैमोन आरो क' ट्स, एन
आइ
आइ
एल
जों नाजावजानाय आखुखौ नोजोर होनानै, रिजर्ब बेंकजों लाजानाय हेंथाफोरखौ मानिनो आरो बेनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय, थाग्रा नङि बाहागोआरिखौ खमायनो थाखाय राइट्स शेयरनि इस्यूनि सायाव थिरांथा लानायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। देवग्ननामआ एन
आइ
आइ
एल
नि बर्डनि फोथायजाथाव बिबानफोरखौ सिफायनाय गाज्रि फोथायथि एबा आखुथायनि दायखौ गोख्रोंयै नेवसिगारो।
7 नि। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
नि आयदाफोरनि सामलायनायनि सोमोनदै फिथायारि बिथोनफोर हगारदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव मोनसे समान बिबाङाव गोख्रोंथि आरो रोंग 'थिजों जुजिदोंमोन, मोननैबो बिथिङाव समानयै गोरोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय हेंथा फारसेनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दैदेनदोंमोन, श्री एफ
एस
नरीमानआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो श्री एच
एम
सेरवाइआ साखिगिरिफोरनि थाखाय, गोबां बुंफुरलुफोराव जोंनि नोजोरखौ 742नि फारसे बोदोंमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव रायलायदोंमोन, रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो मख 'जाथावै लिरबिदांफोरः (ए) दफा 397 नि बाथ्राफोरनि सिङाव मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमाफोरखौ नारसिन्नायनि ओंथिया आरो बैफोर थासारिफोर जेराव मोनसे कम्पानिखौ दफा 433 (एफ) नि सिङाव न्यायगोनां आरो समान दफानि सिङाव फोजोबनो हायो; (बी) जाय जाथायफोराव दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथि आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ दाय होनाय जायो नाथाय जेबो खुगा फोरमान गैया, (सी) सेयारफोर हगारनायाव दिथागिरिफोरनि फोथायजाथाव गोहोफोर; (डी) फारि 2 (पी), (क्यू) आरो (यू) आरो दफा 29; (ई) दफा 81 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे प्रस्पेक्टास हगारनायनि गोनांथि दंना गैया, (एफ) सोरखारि आरो गावारि कम्पानिफोर आरो गावसिनि बिबानफोर, (जी) दफा 37 (ए) आरो भारतारि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जर' खा सोमोन्दो, (जी) दफा 37 (ए) आरो (जी) दफा 3 (जी) नि दफा 3 (जी)
आरो एन
इ
इ
वाइ
जाय एन
आइ
आइ
एल
आव फारियै 40 जौखोन्दो, 30 जौखोन्दो आरो 30 जौखोन्दो बाहागोनि बिगोमामोन; (ज) सिलभारस्टनआ दफा 300 नि ओंथियाव सासे 'गोसोगुदुं' दिथागिरिमोन ना नङामोन; आरो (i) 6 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव खुंजानाय बर्डनि जथुमनायाव सिलभारस्टननि सासे उफेरा दिथागिरि महरै थिसननाया थासारिफोराव थारमोन ना नङामोन। 743 जोंनि आयेननि 'अनागारि' दफा 397 नि सानदांथिया 1948 मायथाइनि इंराजिनि दफा 210 नि रावखौ खाथिसिनै उनसङो। मानोना दफा 210 नि सायाव थिरांथाफोरखौ जोंनि कर्टआ उनसंदोंमोन, इंराजि थिरांथाफोरखौ गिबिसिनै गनायनो हागौ। दफा 210 नि सिङाव 'अनागारि' नि सायाव गाहाय मामलाया स्कटिस क 'अपाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा। होलसेल ससायटी लिमिटेड बनाम मेयर
(1) अभिधाननि ओंथिखौ लानानै' अनागारि 'नि ओंथिखौ लानानै,' 342 नि एपआव 'माइन' रिथि गोनां सुबुं समाजखौ 'अनागारि आखु' महरै बरनायनाय जायो।
गिलिर, गोरासिन आरो गोरोनथिगोनां। "गियान गोनां ल ल 'ल लर्डआ बे जाथायनि गिबि बिसावरियाव लर्ड प्रेसिदेन्त कुपारनि बे बाथ्राफोरखौ नाजावदोंमोन दि दफा 210 आ थासारिखौ फालांगियारि सैथोथिफोरखौ नायनायाव बिजिरसालिनि गनायथि होयो आरो बेफोरखौ मोनसे गुसेब आयेनारि नोजोरजों सिमागोनां दोनाखै। कम्पानिनि नंगुबै आखुखौ लानानै, लर्ड कीथआ बिलाइ 361 आव बुंदोंमोन दि कम्पानीया थारमोन, आइन गैयाब्लाबो, समाज, ड
मेयेर आरो मिस्टार लुकासजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरिमोन आरो बेफोर रोखोमफोरनि मोनसे एबा गुबुन रोखोमफोरनि ज' जानायनि उनाव गुबुन गुबुन आयेनारि फिथायफोर जायानो जानो हागौ, मोनसे फिथाय नाजावजानाय आदबनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय बाहागोआरिनि थाखाय सरासनस्रा, बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जोबोर मोजां फोथायथि थानांगौ। जोबनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कर्टआ दफा 344 नि दफा 210 नि जेननाय आर 'जखौ गनायथि होनाङा। (लर्ड डीएनआर 368)
रेद टु आव, हाउस अफ लर्डसआ मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव आपिल खालामग्रा कम्पानीनि सायाव गावनि हेफाजाबगिरिनि बेरेखायै अनागार खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिमा कम्पानीया, जुदि बे एखे थाखोनि फालांगियाव हाबफाना दं, अब्ला बेबादि हेफाजाब होग्राखौ गायसन्नायनि फिथाय महरै गावनि हेफाजाब होग्राजों समान महरै सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे बिबान आजावनांगोन। री एसोसिएटेड टूल इंडस्ट्रीज लिमिटेड (2) आव, जायनि बिजिरनायाव जोंनो मोनसे फट 'ग्राफिक कपि होनाय जादोंमोन, जज जस्केआ मानिदोंमोन दि मेयेर (सुप्रा) नि खान्थियाव बे फिथाय दंमोन दि हेफाजाब होग्राया होल्डिं कंपनीनि फारसे मोजां फोथायथि बाहायनांगोन आरो खालि बे नङा दि उननिया सिगांनिजों बेबादि मावनांगोन। इंलिछनि दफा 210 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय दफा 397 नि सिङाव मदद होयो, कच 'र्टखौ गनायथि होयो दि अनागारि गोहोम खोख्लैनायखौ सुख' नाय जागोन, नङाब्ला सोद्रोमाफ्रा सुख 'नायखौ सुख' नाय जागोन।
कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होनाय दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां। जोबोद मोजां फोथायनायनि बिबान, जायनि सायाव लर्ड कीथआ मेयेराव नारसिनदोंमोन, (गोजौनि) नेमखौ इब्राहिम बनाम वेस्टबर्न गेलरीज लिमिटेड (1) आव आरोबाव खाथिसिन सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव लर्ड विल्बरफोर्सआ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै 'न्याय गोनां आरो न्याय गोनां' खान्थिनि सिमा, आखु आरो गोसारथिखौ सान्ना लादोंमोन। मदद होग्रा कम्पानिनि फालांगिया जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन आरो मुलाम्फाखौ फिसनि महराव दिथागिरिफोरनि गेजेराव रानसारनाय जायोमोन, जेबो मुलाम्फाखौ फोसावनाय जायामोन। गुबुन सानै दिथागिरिफोरनि भ 'टजों दिथागिरि महरै बोखारजानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ दफा 210 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। अपीलनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर' जखौ गनायथि होनानै, हाउस लर्डसआ बेखौ लर्डस एक्टनि दफा 222 (एफजे) नि दफा 432 (एफजे) जों न्याय गोनां मानिनाय जादोंमोन, जाय जोंनि एक्टनि दफा 433 (एफजे) जों गोरोबनाय नङामोन।
जोंनि दफा 433 नि दफा (ए) निफ्राय (ई) जों गोरोबनाय दफा 222 नि दफा (ए) निफ्राय (ई) जों लोगोसे सरासनस्रा। लर्ड विल्बरफोर्सआ नोजोर होदों दि 'सोदोब' न्यायगोनां आरो समान 'आ बे सैथोथिनि मोनसे गनायथि दि मोनसे सिमा गोनां कम्पानीया खालि मोनसे आयेनारि फसंथाननिख्रुइ बांसिन, जायनि गावनि मोनसे सुबुंथि दं; आरो कम्पानी आयेनाव बे सैथोथिखौ सिनायनायनि थाखाय जायगा दं दि बेनि उनथिं, एबा बेनि गेजेराव, मोन्थाइ, मिजिंथि आरो बिबानफोर दं जाय कम्पानिनि दाथाइआव गोनांथारै गोबानाय नङाः' न्यायगोनां आरो समान 'राहा, जेरै साखिगिरिफोरा सुबुरुन होयो, मोनसे हानजाखौ कम्पानीयाव हाबना लानाय बिबान मानिनायखौ नेवसिनो मोन्थाइ होआ, आरो आदालताबो बिखौ बेनिफ्राय होखारनो हाया। बेयो जेब्लाबो समानथि बायदि, बिजिरसालिनि आयदाखौ न्यायगोनां मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हानाय खालामो, जाय मोनसे गुबुन गावारि आखुथाय, जाय समान नङि एबा आयेनारि साननायनि गेजेराव नुजानो गोनां, मोनसे
", एबा बेफोरखौ मोनसे थि रोखोमै बाहायनो थाखाय।" (पृ
379) 745 बेखौ नोजोर होनानै दि कम्पानिफोरनि बरनायनाया "खाव बाहागोआरि" एबा "गुदि बाहागोआरि" महरै गोनोगोथो गोनां, खाबजाथावब्लाबो, लर्ड विल्बरफोर्सआ बुंदोंमोनः "कम्पानि, जिखिजाया फिसा, नखरारि, मोनसे कम्पानीया मोनसे बाहागोआरि नङा एबा मोनसे खाव बाहागोआरिबो नङा आरो बेयो न्यायगोनां आरो समान दफानि गेजेरजों जायो दि बाहागोआरि सोमोनदोफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिबानफोरा फैजानो हागौ।" (पृ
380) जोबनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गाज्रि फोथायथिनि जाथायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय न्यायगोनां आरो समान दफानि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामनाया गोरोन्थिमोन, मानोना बेबादि खालामनाया सोदोबफोरनि सरासनस्राथिखौ गाज्रि खालामगोन। जेरै सोलोंसा ल लर्डआ एखे बिजिरनायाव नायदोंमोन, गुबुन मोनसे बिथिङावब्लाबोः "दिन्थिमहरफोर बाहायजानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा सोदोबफोरा सरासनस्रा थानांगौ आरो जर 'खा जाथायफोरनि ज' ख 'खौ बाङाइ खालामनो नाङा"
बाहागो लागिरिफोरनि आइनआव गाहाय गोहो महरै गनायजानाय जोबोर मोजां फोथायथिनि बिबाननि सायाव बाहागो लागिरिफोरा सासेया गुबुन सासेनि थाखाय होनोगोनां। बाहागो लागिरिफोरनि सायाव लिंडलेया (14थि सुजुनाय, बिलाइ 194 95) ब्लिसेट बनाम डेनियेल (1) खौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मुंख 'दों दिः "गासिबो गुबुन सोद्रोमाफोरनि फारसे बाहागो लागिरिनि साफ्रोम सोद्रोमानिफ्राय जोबोर मोजां फोथायथि दं; आरो जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ दांनानै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनाया नुजायो जायजों सासेया फार्मनि बेसेनाव गावखौ मुलामफा लानो नागिरो, बियो दिन्थिनांगोन, खालि बिनि फारसे आइन गैया, नाथाय बिथांनि आखुथाया सनमाननि जौसिन मानथाखोजों बिसावरिनो गोनां जागोन।" सैथोआ दि कम्पानीया जौगाफु आरो थोजासे मुलाम्फा बानायो, जुदि बे बायदि खालामनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनांब्ला बेखौ फोजोबनायाव जेबो हेंथा गैया। बे थाथाइखौ रिडज अपील कर्टनि थिरांथाआव गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि बिबाङा गावनोगाव अनागारि। बेखौ बुंनाय जायो, जेरै जोंनि गेजेराव सासे, एन
एच
भगवती जे
आ एस
एम
गणपतराम बनाम सयाजी जुबिलि क 'टन एन्ड जुट मिल्स क' म
आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा खालामनायाव खालामदोंमोन, (1) दि "दिथागिरिफोरजों गनायजानाय थांखिआ आबुङै आयेनारि आरो अब्लाबो अनागारि जानो हागौ, आरो बिनि उलथा मोनसे थांखि जाय आयेनखौ सिफायनाय, बाहागोआरिफोर आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय जानो हागौ।" बे सोंनायाव, लर्ड प्रेसिदेन्त कुपारआ एल्डार बनाम एल्डार (2) आव नोजोर होदोंमोनः "थिरांथाफोरा दिन्थियो दि आदबारि महरै आयेनारि आरो थार आखुथाइआ बेबादि जानो हागौ जाय 'न्यायगोनां आरो समान' न्यायबिधाननि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय जानो हागौ, आरो, बिनि उलथा, आयेननि आयेनारि नङि आरो सिफायनायजों लोब्बागोनां आखुथाइया फाहामनायनि थाखाय थोजासे नङाबो जानो हागौ, जर 'खायै मोनथावना' गुबुन राहाफोर दं।
खमावब्लाबो गोहोनि गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायनाय आरो कम्पानिनि हाबा मावनायाव फोथायथि गैयै जानाय, जायखौ नखरारि खान्थिनि माखासे आयदाफोरनि सायाव सायख 'नायाव बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि रागाजों फाराग खालामनाय जायो। "जे
भगवतीनि बिजिरनाया एबा एल्डरनि नायखांनाया बे बाथ्राखौ दाथाइ होनो हानाय नङा दि गासैबो आयेनगैयै आखुथाइया गाव हारसिङैनो अनागारि एबा मोनसे मावथायनि आयेनगैयै आखुथाइया बिनि अनागारि आखुथाइखौ सहायनो हाया। एल्डरआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि एल्डरआ ब 'र्डनि जथुमानि फोसावथाइखौ मोनामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिनि गेजेरजों जेबो सानदांथि गैयै जादोंमोन एबा एल्डरआ बाहागोफोरखौ बायनो हायोमोन जुदि बियो दंमोन, अनागारिनि जेबो आर' जलाइखौ खालि बे बिथानि सायावल 'रंजानो हानाय नङामोन दि ब' र्डनि जथुमखौ फोसावनायाव फेलेंजानाया मोनसे आयेनगैयै मावथायमोन, जाय आइनजों नंगुबैमोन आरो बेनि उलथा नङा।
आइनखौ गाज्रि थांखिजों सिफायनायमोन एबा बेबादि सिफायनायआ गिलिर, गोरासिन आरो गोरोनथि गोनांमोन। नाथाय मोनसेया गुबुन मोनसेखौ उनसंनाय आयेन नङि हाबाफोरनि मोनसे फारिआ, बे बिथिङाव, थारै बे थिरांथासिम दैदेननो हागौ दि बेफोरो एखे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो, जायनि 747 नि थांखिया बै सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामनाय एबा अनागारि खालामनाय जायनि बेरेखायै बैफोर हाबाफोरखौ बिथोन होनाय जादों। बेखौ बाहायजाथावै मोनसे मिथिजानाय न्यायबिधानखौ मुंख 'नायजों दिन्थिजानो हागौ जेराव सासे नालिसगिरिआ गावनि केसखौ सासे बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनो बारस्लायहोनो थाखाय सोङो। सासे बिजिरगिरिजों हगारजानाय मोनसे एखुथा बिथोन जाय आयेननि बेरेखामोन, सरासनस्रायै बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होनाङा दि बिथाङा आनदोआरिमोन; नाथाय मोनसे हान्जानि आनदोआव गोरोन्थि एबा आयेनगैयै बिथोनफोरनि मोनसे फारिआ सरासनस्रायै मोनसे गनायजाथाव गिनांगौनि मोनदांथिखौ हेफाजाब होनाय महरै नाजावजायो दि बिजिरगिरिया आनदोआरि आरो हानजानि बिथोनफोरा इंलेन्डनि हाउसआव गावनि आखायफोराव हेंथा होनाय नङा।
जर्मेइन सेन्ट टर्किश बाथ्सआव अपील क 'र्टजों दफा 210 खौ रायखांनाय जादों, (1) जाय कम्पानि आयेननि सायाव लिरगिरिफोरजों गाज्रि सावरायजानाय (पाल्मार्स कम्पानि ल, 22थि एडिशन, पेज 613, पैरा 57,07; कम्पनीफोरनि सायाव गोर ब्राउन, 43थि एडिशन, पैरा 28 12)। भारताव, बे हेंथागोनां जौगानायनि जेबो जायगा गैया, मानोना एस
पि
जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्स, (2) वेंचू जे
आ मेयरआव बिजिरसालिनि गोहोफोरनो होनाय गुवार आरो उदां बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन। कलिंगा ट्यूब्सआव, वेंचू जे
आ मेयेर (सुप्रा) जों लोगोसे इंराजिनि दफा 210 नि सिङाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "गोजौयाव मुंख 'नाय मोनब्रै जाथायफोरनि बेफोर नायसंनायफोरा दफा 397 आवबो बाहायजायो, जाय खोन्दो 210 नि फ्राय एखे सोदोबफोर, आरो मोनफ्रोमबो इंराजि आइनआव एस
पि
जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्स, (2) वेंचू जे
आ गोबां बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनो होनाय गुवार आरो उदां बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन। कलिंगा ट्यूब्सआव, वेंचू जे
आ मेयेर (सुप्रा) जों लोगोसे इंराजनि दफा 210 नि सिङाव
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय थार आरो समान जाहोन दङ, बबेखानि बेखौ दफा 397 नि बाहायनायाव गुदि महरै दिन्थिनांगोन। बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि गोबांसिन बाहागोआरिफोरनि आखुथाया सोद्रोमा महरै बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय अनागारिमोन आरो बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि जाथायफोरखौ आलादायै नङा नाथाय फारियै सल 'नि मोनसे बाहागो महरै सान्ना लानांगौ। गोबांसिन बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोलिबाय थानाय खामानिफोर थानांगौ, 748 आ आर' जलाइनि अक्ट 'सिम सोलिबाय थानांगौ, जाय दिन्थियो दि कम्पानिनि आयदाफोरा सोद्रोमाफोरनि माखासे बाहागोनि थाखाय अनागारि रोखोमै सामलायजागासिनो दंमोन। आखुथाया गिलिर, गोरा आरो गोरोनथिगोनां जानांगौ आरो गोबांसिन बाहागोआरिफोर आरो बाङाइ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फोथायथिनि आंखालाल' थोजासे जानाय नङा जेब्लासिम कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायाव गोबांसिन सुबुंफोरजों बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि नारसिन्नायनिफ्राय फोथायथिनि आंखाल नुजाया, आरो बेबादि मावआगानाव एसेल 'थार आखुथाय थाफानांगोन।
सासे बाहागोआरि महरै गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि बादै। बेफोर खान्थिफोरनि सायावनो जों थार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन। दफा 397 नि सोमोनदोआव। "(बिलाइ 737) कलिंगा ट्यूब्सआव बिजिरनायनि बिलाइ 734 735 आव, जे
वांचूआ मेयरनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनफिनदों, जाय मोनबा बाथ्राफोरखौ एल्डरआव जर होनाय जादोंमोन। बाथि बिन्दोआ ओरैबायदि फरायोः" मोनसे आरजाथाव मामलायाव मोनसे राहा होनो थाखाय आदालतनो होनाय गोहोआ सासे आर 'जलाइगिरिजों दाबिनाय बिथोननि सोमोनदोआव अदालताव थानाय मोनसे आर' जलाइ गोनां गुवार सान्दांथिखौ सान्ना लानाय नुनो मोनो, जाय मोनसे फोजोबनाय बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ गोनां समान सोलायसोल'। "बे बायदि बायदि थांखिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 397 नि नंगुबै लुनायनि सायाव, सासे दिथागिरिनि गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव मोनसे गियान गैयै, आखाफाखा एबा सांग्राङै आखुथाया दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे बाहागोनि सिङाव रैखाखालामनायखौ बांहोनो हाया।
बाहागो लागिरि महरै बिथांनि आयेनारि आरो बिगोमाआरि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिथांनि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोयो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कम्पानि आयेन फोसाबनायनि सायाव जेनकिन्स कमितिआ इंराजि आयेननि दफा 210 आव' अनागारि 'सोदोबजों' अनागारि 'सोदोबखौ सोलायनो बोसोन होदोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि अभियोग खालामनाय हाबाया आयेनारि नङि एबा बेयो आयेनारि मोन्थाइफोरनि गाग्लोबनाय (ग' वारनि कम्पानिनि आयेन, ब्रैथि फारि, पृष्ठा 668 खौ नाय)। नाथाय बे गनायथिया गनायजायाखैमोन आरो इंराजि आयेना मेयेर आरो आर
ई
एच
आर
749 हार्मर लिमिटेड, (1) रे जर्मीन सेन्ट टर्किश बाथ्सआव फोसाबनाय बायदि एखे जाना दं। (गोजौ) जों भारताव बै सोलायनायखौ नाजावाखै। आयेनारि थाथाइखौ नायनायनि उनाव जेराव सासे सोद्रोमा एबा कम्पानिनि सोद्रोमाफोरखौ दफा 397 नि सिङाव बे रोखोमै अभियोग खालामनो हायो दि जों बिसोरखौ अनागारि थासारिफोरनि सायाव गोसो होनो हायो।
ह 'ल्डिं कम्पानीया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय बेखौ फोथायो दि एन
आइ
आइ
एल
नि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आखुथाया बिनि बेरेखायै मोनसे अनागारि मावथाय। बबेखानि, मोनसे बाथ्रा दं जायखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनायनि सिगां नायनांगौ, जेरै, एन
आइ
आइ
एल
नि खामानियाव एफ
इ
आर
ए
नि गोहोम आरो एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागोफोरखौ लाखिनायनि ह' ल्डिं कम्पानीनि मोनथायनि सायाव। बेखौ जों नंगुबै थासारिखौ बिजिरनायनि सिगां सावरायनायनि गोनांथिखौ सान्ना लायो, मानोना, एफ
इ
आर
ए
नि खामानिनि थार बुजिनाय गैयाब्ला, गावजों गाव नांफानानै थानाय जाथायफोरनि सोलायनायखौ बाखनायनाया जाथावै जागोन। बेयो एफ
इ
आर
ए
नि बिथायावनो दं दि बायदि रोखोमनि जाथायफोरनि गोनांथिखौ मोजाङै नुनो मोनो। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि 46, "माखासे फालांगिफोरखौ जथायनाय आरो फोसाबनाय, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रांफोर, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रांफोर आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रां दोनथुमनाय, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रां दैथायनाय आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रां दैथायनायफोरखौ गोहोम
हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय फुंखाफोर आरो हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि मोजांनि थाखाय बेनि थि बाहायनाय। "बेयो सिगांनि आइन, जेरै, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 खौ बोखारदोंमोन आरो 1 जानुवारि, 1974 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन।" भारतआव थाग्रा सुबुंनि "ओंथिया दफा 2 नि दफा (पि) आव रोखा खालामनाय जादोंः (i) भारतनि सासे नोगोरारि, जाय 25थि मार्च 1947 मायथाइनि उनाव जायखिजाया समावनो भारतआव थायो, नाथाय भारतनि सासे नोगोरारि जाय भारतनिफ्राय बायजोआव थाङो, एबा बायजोयाव थायो, मोननैबो थासारियाव (ए) भारतनि बायजोयाव मावसोमनायनि थाखाय, एबा खामानि मावनायनि थाखाय, एबा (बी) भारतनि बायजोआव फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय, एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय 750 (सी), बेबादि थासारियाव जाय रोखा नङै समफारिनि थाखाय भारतनि बायजोआव थानो गोसो जानायखौ दिन्थियो; (ii) भारतनि नोगोरारि एबा (बी) दफा (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
आर एबा भारताव खामानि मावनायाव, एबा (ख) भारताव फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय, एबा (ग) जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय, बेबादि थासारियाव जाय रोखा नङै समनि थाखाय भारतआव थानो गोसो जानायखौ दिन्थियो। दफा (क्यू) नि बायदिब्ला "भारतनि बायजोआव थाग्रा सुबुं" नि ओंथिया "सासे सुबुं जाय भारतआव थाग्रा नङा"। दफा (यू) नि सिङाव "रैखाथि" नि ओंथिया "सेयार, स्ट 'क, बन्ड" बायदि बायदि। दफा 19 (1) आ होयोः "दफा 81 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, रावबो सुबुंआ, रिजार्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जर' खा गनायथिनि अनगा। (ए) भारतनि बायजोयाव जायखिजाया रैखाथिखौ लानो एबा दैथायहरगोन। (बी) जायखिजाया रैखाथिखौ दैथायहरगोन, एबा भारतनि बायजोयाव थाग्रा सासे सुबुंनाव एबा बिनि फारसे जायखिजाया सुदखौ दैथायहरगोन। (डी) भारताव जायखिजाया रैखाथिखौ जारि खालामगोन, जाय भारतनि गुबुन जायगायाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय, जाय भारतनि बायजोयाव थानाय सासे सुबुंजों थोंजों सोमोन्दो गोनां।
दफा 28 आरो दफा 47 नि राहाफोर आरो बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव एबा भारतनि बायजोयाव थाग्रा जायखिजाया सुबुं (भारतनि नोगोरारि जाथों एबा जायाथों मानो) एबा भारतनि नोगोरारि नङि नाथाय भारतआव थाग्रा सासे सुबुं, एबा मोनसे कम्पानी (बेंकिं कम्पानिनि अनगायै) जाय भारतआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सोफादेर जानाय नङा एबा जेराव थाग्रा नङि सुदआ ब्रैजि जौखोन्दोनि बारा, एबा बेबादि कम्पानिनि जायखिजाया दालाय, (ए) रिजर्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै, भारताव सोलिगोन नङा, एबा भारताव मोनसे दालाय, मावख 'एबा फालांगियारि, फालांगियारि एबा दारिमिनारि आखुनि जायखिजाया हाबा मावनायनि थाखाय गुबुन मोनसे जायगा गायसन्नाय नङा, जेराव दफा 28 नि सिङाव रिजर्ब बेंकनि गनायथि मोन्नाय मोनसे हाबा मावनायनि अनगायै; (2) एबा (2) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
ख खोन्दोआ बे आइन जागाय जेननाय समाव एबा बेबादि जागाय जेननाय समाव बेबादि हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे दालाय, मावख 'एबा गुबुन फालांगि थावनि गायस' नदोंब्ला, बेबादि सुबुं एबा कम्पानीया (बेनि दालायजों लोगोसे) बेबादि जागायनायनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव रिजार्ब बेंकाव आर' जलाइ होनो हागौ एबा बेबादि हाबा मावनायखौ सोलिहोबाय थानो एबा जाथाय बायदि बेबादि हाबा मावनायनि थाखाय दालाय, मावख 'एबा फालांगिनि गुबुन थावनि गायस' ननायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय रिजार्ब बेंकआ बेनि थाखाय गनायथि होनो हानाय बेबादि आरोबाव समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ होनो हागौ। (ख) दफा (ए) नि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइआ बेबादि महराव जागोन आरो रिजार्ब बेंकजों थि खालाम जानाय बायदि गुदि बाथ्राफोर थाफानांगोन। (ग) जेराव दफा (ए) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइ खालामनाय जादों, रिजार्ब बेंकआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायथि होनो हागौ, जायखिजाया थाथायफोर, एबा
बे आयेननि जागाय जेननाया जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानी (बेनि दालायखौ लाफाना) जाय दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानिया बै दालाय खोन्दो (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया कम्पानिनि जायखिजाया सेयारखौ भारतआव लाखियो, अब्ला बेबादि सुबुं एबा कम्पानिया (बेनि दालायखौ लाफाना) बेबादि जुरिजेननायनिफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां एबा रिजर्ब बेंकआ बेनि थाखाय गनायथि होनो हानाय बेबादि उननि समहालागै बेबादि सेयारखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा एबा बेबादि सुबुं एबा कम्पानिया (बेनि दालायखौ लाफाना) रिजर्ब बेंकनो बेबादि फर्माव आर' ज खालामदों आरो बेबादि गुदि बाथ्राफोर दं जायखौ रिजर्ब बेंकआ बेबादि सेयारफोरखौ लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय थि खालामदों।
ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाग्रा सुदआ 40 जौखोन्दोनि बांसिनमोन, भारतारि रिजार्ब बेंकनि गनायथिनि अनगायै भारताव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हायामोन। बेबादि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ आइन जागायनायनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव एबा रिजार्ब बेंक गनायथि होनो हानाय समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौमोन। आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि समखौ गासिबो जाथायफोराव नै दान बारायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ 31 आगस्त, 1974 मायथाइसिम दाखिल खालामनो हायो, एन
आइ
आइ
एल
आ 3 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव सानथाम गोबावै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ रिजार्ब बेंकजों माखासे सर्तफोरनि सायाव, 10 मे, 1976 माइथायनि लाइसिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। रिजार्ब बेंकजों लाजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव, ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाग्रा नङि सुदखौ, जाय फ्राय 60 जौखोन्दोसिम फैदोंमोन, 1976 माइथायनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव 40 जौखोन्दोसिम गाहायाव लाबोनांगौ जादोंमोन, बुंनाय जादों दि ह' ल्डिं कम्पानिनि दफा 753 (29 मे, 1977 मायथाइसिमबो, 29 मे, एफ
इ
आर
ए.
एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि सेयारफोरखौ लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बेयो 18 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव मोनसे होल्डिं लाइसेन्सनि थाखाय रिजार्ब बेंकाव आर 'ज गाबदोंमोन। 18 सान गोबावै आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनाया दासिमबो रिजार्ब बेंकाव थाबथादोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आव होल्डिं कम्पानिनि थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनायनि उनाव बेखौ फोजोबनायनि जाथावना दं। 17 मे, 1977 मायथाइआ मोनसे गोब्राब जोबथा लाइनमोन नामा जायनि गेजेरजों थाग्रा नङि सुदखौ खमायनो गोनां जादोंमोन एबा एन
आइ
आइ
एल
आ बै अक्ट' नि सिगां रिजार्ब बेंकनो बेंकनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज गाबनो हागौमोन ना नङा, बे बाथ्रायाव बेखौ आर' ज गाबनाय जादोंमोन। जों उनाव बे बाथ्राखौ नायगोन, जेराव बेबादि सम बारायनायनि थाखाय रिजार्ब बेंकाव हाबफाना थानाय फालांगियारि सांग्रांथिनि सोंथि
एन
आइ
आइ
एल
नि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बेरेखायै एबा देवगनानम आरो बिथांनि हान्जानि बेरेखायै खालि एफिडेविट आरो रायलायनायनि बिथायाव रेबगान्थिनाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो। बे कर्टजों बानायजानाय कम्पानि कर्ट रुल्सनि सिङाव, दफा 397 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइफोरखौ अपेन कर्टाव खोनानांगौ (रुल्स 11 (12) आरो रुल्स 12 (1), आरो कर्ट आरो सिविल प्रोसिजर कोडनि सर 'आरो खान्थिया बेबादि आर' जलाइफोराव बाहायजायो (रुल्स 6)। क 'डनि अर्डार XIX रुल्स 2 नि सिङाव, मोनसे हानजाया कर्टखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय जायो दि एफिडेविटनि थानदैखौ क्रस बिसावरिनो थिननांगौ। देबगनानमनि क्रस बिसावरानि थाखाय ट्राइल कर्टआव बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, जाय गावसोरनि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामग्रा गासिबो सुबुंफोरनि गेजेराव सासेल' सुबुंमोन जायहा गासिबोनि सायाव गावारि गियान दंमोन दि मानो गासैबो थाखोआव जादोंमोन एबा मा खालामाखैमोन।
रायबार्ना, जाय मैकरेलनि बायदिब्ला, बर्मिंघाम मेलाव ह 'ल्डिं कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बिसावरायगिरिमोन, जेबो एफिडेविट दाखालामाखैमोन। ह' ल्डिं कम्पानिनि सेक्रेतरि 754, ह्वाइटहाउस आरो एन
टी
सेन्डार्स, जाय एन
आइ
आइ
एल
नि बोर्ड अफ डाइरेकटराव ह 'ल्डिं कम्पानिनि सासेल' थान्दैमोन, एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेसोरो शेयारनि लेंहरनायनि लायजाम आरो 2 मे, 1977नि बर्ड मिटिंनि थाखाय फोसावथायनि गोबावै मोनफिन्नायनि सोंनायाव सिमागोनां। बिसोरनि एफिडेविटफोरा गासिबो गुबुन गोनांथार बिन्दोफोर आरो ह 'ल्डिं कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव आबुङै गोरोनथि गैयैमोन, जाय एन
आइ
आइ
एल
नि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सायाव ह' ल्डिं कम्पानिनि सासेल 'थान्दैमोन।
गोहोफोर थानाय समाव, ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाखाय गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय खुगा साखि होनाय एबा बाङाइसिनब्लाबो बेखौ बुंनाया गोनांथारमोनदि देवज्ञानमआ गावखौ बिसावराय बिसावरायनायनि थाखाय ज' खालामनांगोन। बेयो, श्री नरीमाननि बायदिब्ला, मोनसे गुदि लोरबांथि जायनिफ्राय ह 'ल्डिं कम्पानिनि केसआ भुगियो आरो बेनिखायनो, बे कर्टआ गाज्रि फोथायथि एबा गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनो नाङा, जर' खायै जेब्ला बेबादि फिथायफोराव गोब्राब फिथायफोर, नैतिक आरो गुदिफोर थाफानाय जानो हागौ, देवज्ञानमनि थाखाय आरो एन
आइ
आइ
एल
नि खामानि मावनायावबो खैफोद जानो हागौ। गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय, श्री नरीमानआ गोबां केसफोरनि सायाव सोनारदों दि गाज्रि फोथायथि आरो फोथायथि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जेंनाफोरा जेब्लाबो एफिडेविटफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय खुगा साखिनि सायाव सोनारनाय जायो। माखासे केसफोरा जाबायः रे स्मिथ
(7) जों बेखौ बाख्नायोदि सासे सुबुंखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फारनैबो बाहागोआ एफिडेविट आरो रायलायलायनायावल 'दावगानो राजि जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि ओंथियाव बिसारखौ दाबि खालामाखैमोन। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते थार मानिदोंमोन दि, जर' खा आखुखौ लानानै, देवगनानम आरो बिथांनि हानजानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय नङामोन दि गाज्रि फोथायथिनि दायखौ एफिडेविट आरो रायलायनायावल 'बिजिरनो हाया। बे केसनि रेबगान्थियाव एफिडेविट, रायलायनायावल' आरो गुबुन खाख्रिफोरनि महराव थोजासे गुदिमुवाफोर दं, जायनि बिथायाव थार आरो गोनां उनदाहाफोरखौ रैखाथि आरो आयेनारि महरै लानो हायो। बेनि अनगायैबो, जाय जाथायफोराव सुबुरुनआ सोनारो, बैफोर गासिबो बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होआ दि खालि एफिडेविट एबा रायलायनायावल', गाज्रि फोथायथि एबा फोथायथिनि गोहोखौ सिफायनायनिफ्राय आनदाज खालामनो नाङा। स्मिथ एन्ड ग्रीन लिमिटेडआव
फावखुंगुरफोरनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै आखुथाइआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे थार मामलायाव नंगुबै एबा गाज्रि फोथायथिनि सायाव बिजिरनाया आयेन गैयै, जेराव एफिडेविटफोरनि मोखांआव दं, बेबादि खालामनायनि थाखाय थोजासे जुक्ति दं। नानालाल जाभारआव, (गोजौनिफ्राय) कानिया सी
जे
नि बिजिरनाया पृष्ठा 394 आव मोनसे फोरमायथि लाफायो दि 'होन फिडेसनि सोंथियाव बिसिबां फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमानखौ दैदेनदोंमोन' नाथाय बेयो रोखा नङा दि मा रोखोमनि फोरमानखौ ओरैबादि दैदेनदोंमोन आरो बेनि अनगा, माखासे जाथायफोराव खुगा फोरमानखौ दैदेननायनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ गासिबो जाथायफोराव दैदेननांगौ एबा बिनि अनगा, बिसिबां आयदाफोरखौ मोननो हाया। जों मुंख 'नो हागौ दि पन्ट बनाम साइमन्स, फ्रेजार (1) बनाम हग्ले (2) आव रेबगान्थि दं, आरो बिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
डेन्स आरो 756 गुबुन रेबगान्थिफोर जाय केसनि रेबगान्थियाव दं। बेखौ बुंनो हायोदि बेफोर बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों रेबगान्थियाव दं। बेल 'नङा, नाथाय गोबां रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, बांसिनै बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों, जेरैबादि केसआ थाखोनिफ्राय थाखोसिम दावगादोंमोन। मोनसे जोबोद गोनांथार रेबगान्थिया, जेरै, 25 मे, 1977 मायथाइनि देवगननमनि टेलेक्स टु रायबर्नखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन मानोना श्री नरीमानआ गावनो बेखौ नुजानो लुगैयोमोन, सिगांग्रानि रैखाथिखौ एंगारनानै। बेयो दिन्थियो दि बाहागोआरिफ्रा गोसोगुदुंयै बिसावरानि मोनसे आदब नाजावदोंमोन जायखौ बिसोरो जोबोर खाबुगोनां आरो गोजोनथाव मोनो। बेयो जोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि केसनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव, बेखौ बुंनो हायोदि एन
आइ
आइ
एल
नि बर्डनि दिथागिरिफोरजों लाजानाय थिरांथाखौ 6 एप्रिल, 1977 आव होल्डिं कम्पानिनि अनागारि मावथायफोर आरो 6 एप्रिल, होल्डिं कम्पानिनि अनागारि मावथायफोर बायदि।
जेरैः (i) देवगनानामा रायबर्न आरो क 'ट्सखौ बे मोनदांथियाव लाखिदोंमोन दि सावरायनाया दाबो सोलिगासिनो दं आरो बेखौ फोजोबनाय बायदि मानिनाय जायासै, बबेखानि मोगथाङाव, बिथाङा बे बाथ्राखौ जोबजासिम लानो गोसो खालामदोंमोन। (ii) बिथाङा ह' ल्डिं कम्पानीखौ गासिबो मिथियै लाखिदोंमोन दि बिथाङा राइट्स शेयरफोर हगारनाय आरो राननायनि फारसे लानाय आगानफोरनि बागै। 30 मार्च, 1977 मायथाइनि रिजर्व बैंकनि लायजामनि कपिआ, जाय 6 एप्रिलनि जथुमफोराव लानाय थिरांथाखौ थुलुंगा होदोंमोन, ह 'ल्डिं कम्पानीनो दैथायहराखैमोन, बबेखानि देवगनानामा 12 एप्रिलनि गावनि लायजायाव रायबर्ननो बुंदोंमोन दि बै लायजोजों लोगोसे मुंख' नाय कपिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। सांग्राङै आरो सानथांखि महरै, इंलेन्डनि ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाखाय 14 एप्रिल, 1977 मायथाइनि लेंहरनायनि लायजामखौ 27 एप्रिलसिम पस्ट खालामनाय जादोंमोन, जेरै मानहानिनो 27 एप्रिलनि जोबनायसिम फोसावनाय जादोंमोन।
कटफोरजों रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ह 'ल्डिं कम्पानीनो खान्थियारि महरै होनाय सेयारफोर, जाय बिहरनाय लायजामखौ मानियाखैमोन। (vi) 6 एप्रिल आरो 2 मे, 1977 मायथाइनि जथुमफोरनि एजेन्डाखौ रोखा नङि सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः' पलिसि इन्डियानाइजेसन ', जाहाते ह' ल्डिं कम्पानिया मिन्थिनो नाङा दि थाग्रा नङि सुदखौ खमायनाया राइट्स सेयारफोर हगारनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जादोंमोन। ह 'ल्डिं कम्पानिया मिन्थिनायनिफ्राय बेखौ मिन्थिनाय जाय बिनि मोनथिनायनि मोन्थाइमोन, आरो ब' र्डनि सेक्रेटारिया बेखौ मा बिबान होदोंमोन, देवज्ञानमआ सोलायै गावनि थांखिखौ जाफुंसारदोंमोन आरो ह 'ल्डिं कम्पानिया जथुमानि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय लानाय जायखिजाया हाबाफारि, राइट्स सेयारफोर हगारनाय आरो बै समनि (मनोहरनखौ गारना) बाहागोआरिफोरखौ हारसिङैनो रानसारनायखौ सिगां खालि खालामदोंमोन। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेबादि मोन्दांथिया बै जथुमानि थिरांथा खालामनायाव गोसो गैयै सुबुं नङामोन। दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननाया जथुमानि एजेन्डायाव मोनसे आयदाबो नङामोन। 758 (viii) देवगननामखौ बे राहा लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा फोथायोमोनदि बिथांनि मावखान्थिया जेखि जाया मानो, बिथाङा बेखौ नायनो थाखाय एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
नि मददनि सायाव सोनारनो हायोदि बिथांखौ बिथांनि गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय न्यायनि कर्टआव रेबथुमनो लायाखैमोन। बिथाङा कम्पानी पिटिशनखौबो फेलें खालामनो नाजादोंमोन आरो एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
खौ बिसोरजों मावफुंजानाय उखिलनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय राजि खालामनानै, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। (ix) बे सानथांखिफोराव, देवगननामखौ गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय एन
आई
आई
एल
नि सामलायनायखौ आरजिनो मोनसेल' लुबैनायजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन, एन
आई
आई
आई
नि सामलायनायनिफ्राय एन.
e आ देवगनानम आरो बिथांनि हानजायाव थां। बेयो दिथागिरिफोरनि फोथायजाथाव बिबानफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। (xi) बेफोर राहा आरो आदबफोरजों, जेराव आबुं फोथायथिनि आंखाल दंमोन, देवगनानमआ आथिखालनि गोबांसिनखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गोबांसिन खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन, मोनसे ओरैबादि आखु जाय गोब्राब, गोब्राब आरो आयेन गैयैमोन, जाय आथिखालनि गोबांसिनमोन। श्री सीरवाईनि बायदिब्ला, बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरखौल 'राइट्स शेयरनि फोसावनाया अनागारि नंगौना नङा, नाथाय मा, एन
आई
आई
एल
नि गासिबो सोलिबाय थानाय बाहागोआरिफोरनो राइट्स शेयरनि फोसावनाया नाथाय आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरनो राइट्स शेयरनि फोसावनाया, केसाव फोरमायजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव होल्डिं कम्पानिनि अनागारि जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया 43 ए आरो 81 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै सोंथिफोर जौगाहोयो। बे होल्डिं कम्पानिनि बाथ्राफोरखौ होल्डिं नरीमाननो आपिल खालामदों।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव नोजोर होनाय। उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि ह 'ल्डिंखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनो थाखाय ह' ल्डिं कम्पानीखौ रां बायहोनायाव थुलुंगा होनो थाखाय देवज्ञानमआ गावनि गोहोआव थानाय गासिबो खालामदोंमोन, दि एन
आइ
आइ
एल
नि 759 ट 'रफोरनि बिथोनआव राइट्स शेयरनि सोमोन्दै थिरांथा लानायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, मानोना रां बायहोनाया ह' ल्डिं कम्पानीनि हाबिलानि आयदामोन, दि 6 एप्रिल आरो 2 मे 'नि जथुमफोरनि एजेन्डानि सोदोबफोरा बे बाथ्रायाव बुंनो गोनां गासिबो खिन्थायो, मानोना हानजाफोरनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि बिन्दोआव, बेयो रोखामोन दि' पलिसि इन्डियानाइजेसन 'आरो' शेयारफोरनि दानस्लायनाय 'नि ओंथिया राइट्स शेयरफोरनि दानस्लायनायमोन, जाय पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रिजर्व बेंकखौ भारतारि कम्पानिनि ह' ल्डिंखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनो गोसो जानाय एबा मोन्नैबो ह 'ल्डिंफोरखौ सांग्राङै गनायनायमोन।
राइट्स सेयारफोर हगारनायनि गुबुन गुबुन राहा, आरो बे दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा कम्पानिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय थांखि महरै थांखि लादोंमोन। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, क' ट्सआ गावसोरनि आखुआव जेबो सन्देह गैया दि बिसोरनि गुबै गोसोआ गावसोरनि बुहुमनां फालांगियाव दं आरो बिसोर गावसोरनि फालांगिनिफ्राय सासे गायसनजानाय बादायगिरिखौ होखारनो थाखाय एन
आइ
आइ
एल
नि खामानिखौ मोनसे गोख्रों थाद 'नो लुगैयो। बेखौ सुबुरुनजों नेवसिनाय जायो दि गोनां बाथ्राफोर एबा थासारिफोरखौ ह' ल्डिं कम्पानिनिफ्राय सांग्राङै दबथायनाय जादोंमोन एबा 2 मेनि ब 'र्डनि जथुमनाय लायजाम आरो फोसावथाइखौ 27 एप्रिलनि जोबनायथिं सांग्राङै फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि राइट्स सेयारफोरनि फोसावनायजों नङाबा ह' ल्डिं कम्पानिखौ नागारनायनि मोन्थाइ होनो फेलें जानायजों नङाबा एनआइआइएलआव सासे बाहागोआरि महरै बेनि बिगोमाआरि मोनथायनि जेबो खहा जायाखै।
एन
आइ
आइ
एल
आ दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे रायजोआरि कम्पानि जानायनि उनाव गावनि गोजाम लिरबिदांफोरखौ लाखिदोंमोन, ह 'ल्डिं कम्पानीया राइट्स सेयारनि जारिमिनाव बाहागो लानो हायामोन आरो बाहेरानि सुबुंनि फारसे होनाय राइट्स सेयारखौबो नागारनो हायामोन, मदुरा कट्स बायदि थाग्रा भारतारि कम्पानिनि फारसेबो नङा। बेखौ नेवसिनाय जायो दि सिलभारस्ट' ना गोसो गैयै दिथागिरि नङामोन एबा बिनि दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिसननाया नङाब्ला उदायैमोन। सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ ज 'खालामनानै बुङो दि एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि बर्डआ गावनि फोथायजाथाव मासिखौ जेबो रोखोमै गाज्रि बाहायाखैमोन आरो बिसोरनि आखुथाया गिलिर, गोरा आरो गोरोनथि गैयै जानायनि अनगायै, बेयो कट्सनि आखुथायमोन जाय अनागारि, अनागारि आरो हेंथामोन। क' टफोरा गोरोनथि गैयै आखायजों मोनसे समान न्यायसथानियाव फैदोंमोन, श्री नरीमानआ बाथ्रा दान्थेलायो।
बे थासारियाव गोनांथिखौ बांहोनाय। 760 बे बाथ्राखौ जों सन्देह गैयालासेनो सानो दि देवज्ञानमआ ह 'ल्डिं कम्पानीजों रायज्लायनायाव गाहाय बिफाव लादोंमोन आरो जोबनायाव राइट्स शेयरनि बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। बिथाङा एन
आई
आई
एल
आव मोनसे गोनांथार मासि लादोंमोन, जाय नैजि बोसोरनिबो बांसिन सम बेनि दिथागिरि आरो जिबा बोसोरनिबो बांसिन सामलायगिरिमोन, जेराव बिथाङा एन
आई
आई
एल
नि आयदाफोरनि सायाव हेंथा गैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन। ह' ल्डिं कम्पानिया एन
आई
आई
एल
नि बर्डआव सासेल 'दिथागिरि सायख' दोंमोन, मुं महरै, एन
टी
सेन्डार्स, जाय इंलेन्डआव थायोमोन आरो माब्लाबाबो ब 'र्डनि जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन। देवज्ञानमआ केट्टीआव सारभे खालामनाय गासिबोनि सासे फिसा राजा मोन। बिथाङा एन
आई
आई
एल
नि इयुनआव मोनसे गिदिर गावारि बाहागो दंमोन मानोना बिथाङा आरो बिथांनि ग्रुपआ बेयाव फ्राय 30 जौखोन्दोसो बाहागो लादोंमोन, गुबुन भारतारिफोरा एन
आई
आई
एल
नि होल्डिंआव खालि 10 जौखोन्दोसो बाहागो लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै एन
आई
आई
एल
नि केपिटलाव 30 जौखोन्दोसो बाहागो लादोंमोन।
क 'ट्स आरो देवगनानमनि गेजेराव समान सामलायनाया जिंगासिन्नाय आरो सुथुरथि सोमजिहोदोंमोन, NEWEY आ सिरि, बुंजायै आदबजों उननि फारसे थानो गोसो होदोंमोन। जोबनायाव
कम्पानी पिटिशन दाखिल खालामनायनि उनाव, क' ट्सआ जुलाई 1977 आव माब्लाबा-माब्लाबा NIIL आव NEWEY नि गोसोजों बायदोंमोन। जाय सावगारिखौ देवगनानामा केटीनि फारसे गोथौवै बावसोमनाय सासे सुबुं महरै गावनोगाव बानायदोंमोन, आरो क 'ट्सनि बेरेखायाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमफोर आरो भारतारि आयेनफोरनि मानिनायखौ सांग्राङै नोजोर होनानै फालांगिखौ गायसनदोंमोन, जाय जोंनि हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमफोरखौ सिफायनो लुगैयोमोन, बिथाङा बुंनाय रादाबनि गेजेरजों नुजायाखै। थारै, 11 आगस्त, 1973 आव (जाय आपिल कर्टआव गनायथिजों दाखिल खालाम जादोंमोन) बिथाङा शेर्ड अफ नेवे गुडमेन लिमिटेडनो लिरदोंमोन, बियो दिन्थियो दि बिथाङा मावख' आरि महरै 13 रांनि भारायाव गोबां बेसेननि गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाय मोन्नो लुगैयोमोन।
बिथांनि फिननाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि "बेयो सैथो नङा दि आंनि सेयारफोरखौ फान्नायाव, आं गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव गनायथिनि मोनसे बाहागो लुगैयोमोन।" बुंनाय बिलायआ फोरमायो दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमफोर आरो भारतनि खाजोना आयेनफोरखौ सिफायनानै भारतनि बायजोयाव गोबां मुलाम्फा आर्जिनो थांखि लानायनि अनगायै, देवगनानामा केटीनिफ्राय मालाक्कायाव बिनि सायख 'जानाय गाहाय सुबुं आरो तेकनिसियानफोरखौ लांफिननो आरो बादायलायनाय महरै दिहुननायनि थांखि लादोंमोन, जाय दिहुनथायफोरखौ बेनि उनाव नीडिल इन्डास्ट्रिज, इउ
के
जों बानायजादोंमोन। श्रेडनो लिरबिदांनि फुट नटआ बिथांखौ बेफोर आयदाफोरखौ कटफोरनिफ्राय शेयारफोरखौ फान्जासिम आरो दाय खालामजासिम गोथों लाखिनो थिनदोंमोन। 761 देवगनानामनि आखुथायनि मोनसे गुबुन बिथिं दं, जायनि थाखाय मुंख' नाय जाथारनांगौ। बिथाङा गावनि एफिडेविटनि पेरा 15 नि फिननायाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा आबुङै थागिरिमोन, मानोना इं 1974 माइथायनि 2 जूननि गेजेराव बिथाङा सासे थागिरिमोन।
एफ
इ
आर
ए
नि। गावनि 26 आगस्त, 1974 मायथाइनि रेबथुम बेंकाव लिरजानाय लाइसिजों, बिथाङा गोबां सांग्रां जानानै, एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागो लाखिनायनि थाखाय एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (4) नि सिङाव गनायथि बिदोंमोन। बिथाङा बै लाइसिआव नेवे आरो टेलरजों गावनि रादाइखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा 1 आगस्त, 1974 निफ्राय 31 जुलाइ, 1979 सिम बा बोसोरनि थाखाय बै कम्पानिनि आबुं समनि सामलायगिरि जानो गोनांमोन आरो रिजर्ब बेंकखौ गावनि थामानखौ थि खालामनो थिनदोंमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव बिथाङा रेबथुम बेंकनो लिरदोंमोन दि बिथाङा सासे' थाग्रा 'मोन, बे समाव नेवे टेलरजों गावनि रादाइखौ नङा, नाथाय एन
आइ
एल
एल
आरो नेवे गुडम्यान लिमिटेडनि गेजेराव जानाय रादाइखौ मुंख' दोंमोन, जाय मोनसे कम्पानी, जायनि सिङाव बिथाङा एन
आइ
आइ
एल
नि मावगिरि महरै
, बिथांनि आखुथाय आरो फोथायजाथावथिनि सायाव मोनसे जोमै खोख्लैयो। आरो जेरै श्री सीरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो, जों देवगनानमनि एफिडेविटाव 'गुदि गुदि बाथ्राफोराव फोरमान' नि नेमखान्थिखौ बाहायनो थांखि लायाब्लाबो, जायखौ सरासनस्रायै दायारि आयेनाव फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो, जों देवगनाननि आखुथाइ आरो बिथांनि फोरमायथिफोरखौ सम-सम मोजाङै नायबिजिरनांगौ जागोन। जों बिथांनि दाबि एबा बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय बिथांनि गावनि दाबिनि अनगायै माबा मोनसेखौ नायनांगोन। श्री नरीमानआ कटफोरनि आखुथाइखौ फ्राय श्री सीरवाइआ देवगनाननि आखुथाइखौ गाग्लोबनायबादि गाग्लोबदोंमोन, बबेखानि जायगायारि रावाव बुंनाय बाथ्राफोरनि बिथिङाव जों बुंनो हायोदि 'इटाया मोनसे अन्थाइनिख्रुइ गुरैसिन', कटफोरा दा इटामोन। कटफोरा, देबगनानमजों बानायजानाय बायदि नुजानो हागौ, गोमोथावै नङा दि बेयो कम्पानिनि सामलायनायनि जेबो गोहोम गोनां आयदा नङा, नाथाय जेब्ला बाहागो लागिरि हानजाफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गावनि थाखाय बांसिन मुलामफा लानो थाखाय। सोरबा सासेया बबेबा मोनसे कम्पानीयाव थानो थिरांथा लायोब्ला, सोरबा सासेया बेनि सामलायनायखौ हमथारनांगौ। सोरबा सासेया नागारनो थिरांथा लायोब्ला, टेबोलनि सिङाव आरो सायाव गावनि 762 होल्डिंफोरनि थाखाय साबसिन बेसेनखौ मोन्नो नांगोन, एसेयै रां आरो एसेयै गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव। बेनि उनाव, खाजोना आयेन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि नेमफोरा लोरबां महरै नुनो मोनो, मानोना आयेना खालि खालायाव खामानि मावनो हाया आरो बेबादि जाथायफोराव फोरमान मोननाया गोरलै नङा। एलन मैकरेलआ कम्पानी पिटिशनाव गावनि फिनायनि एफिडेविटनि दफा 20 आव बुङो दि बेखौ देवगननामनो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि कट एबा नीडल इन्डास्ट्रिज (यू
के.) आ माब्लाबाबो भारतारि आयेननि सिङाव आयेनगैयै जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि मोनसे पार्टी जानाय नङा। 24 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे चिथ्थियाव देवगनानम, ए
डी
जेक्सननो लिरजानाय मोनसे चिथ्थियाव बुंनाय जादोंः "मार्तिननो बेखौ गुवारै मिन्थिगोन दि नोंथाङा हेनरी मैकरेलजों सेप्टेम्बरनि समफारियाव सावरायनांगौमोन, जाय भारतनि आयेननि सिङाव आयेनगैयैमोन।
नोंथांनि सेयार आरो नाइनथ ह 'ल्डिंनि जोंनि गावनि बाहागो मोन्नैखौबो जेरै आं नोंथांनो टेलिफनाव फोरमायदोंमोन। साननायनि थाखाय बिथा होनो थाखाय किंग्सलेखौ सोरखारा गनायथि होजानाय बेसेन मोन्नो थाखाय बुंनाय जायो, नाथाय थारैनो जोंनि सावरायनायनि बिथाया बेनो दि नंगुबै रां होनाया बेनिख्रुइ बांसिन जागोन। बे एखे बिलायाव जेक्सना सामोल होखांनायनि उनाव दि कटस/नीडिल इन्डास्ट्रिज (इउ
के.) आ "थारैनो मोनसे गिदिर जुजिनाय गैयालासे केटीनि सामलायनायखौ नागारनाय नङा", बेयो एन
ई
डब्ल्यू
ई
ई
नि लोरबां अबस्थाखौ फोरमायनो थाखाय दावखोयो दि जाय रांखान्थियारि थासारियाव बिसोरो गावखौ मोनदोंमोन, बिसोर "बे जुनिया गेदेरजों दावहा नांनो जेबो रायजोआव गैयामोन"। एन
आई
आई
एल
नि ब' र्ड अफ डाइरेकटरस, जेक्सन क 'जों मोनसे गिदिर जुजिनायआव बाहागो लानो क' ट्सनि दिदोमथिखौ गुबुन फारसे दोनलांनानै, सन्देह गैयालासे एन.
बेयो एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रटेरि किंग्सलेजों थि खालामजानाय सोरखारि गनायजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन जागोन। बेयो सन्देहगोनां नेम खान्थि जाय श्री नरीमाननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामो दि जाय समानथिआव फैयो बियो गेबें आखायजों फैथारनांगौ; नङाब्ला बियो गुबुन मानसिनि आखायफोरा गाज्रि, बेनि सायाव सुग्लाय होनो हाया। 29 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव देवगनानमजों खालामनाय "आरोबाव भारतारि खालामनायनि सायाव लिरबिदांफोर", बै समाव जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ नारसिनजानाय नङामोन, बेखौ दिन्थियो दि एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि महरै होल्डिं कम्पानिजों मुं सायख 'जानाय एन
टि
सेन्डार्सआ "मिस्टर खेताननि बिजिरसंनायनि बागै सांग्रांमोन"। बेयो दिन्थियो दि देवगनानमआ खेतान आरो कट्सनो गावनि शेयारफोरखौ गोमोरै हगारनो 763 खौ नाजाखैमोन आरो बिथाङा बै आगाननि बागै सांग्रांमोन। बिथांनि 20थि पेरा एफिडेविटनि फिननायाव, एलन होल्डिंआ बुङो दि एन
आइ
आइ
एल
होल्डिं कम्पानिनि गोरोन्थि सामलायनायनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय रावबो रायब्रेल कम्पानिनि फाथै खालामनाय थांखिफोर गैया।
25 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइआव देवगननामनो लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि सेयार केपिटेलनि 15 जौखोन्दो बाहेरा उदां हान्जानि सानदांथिया जौगादोंमोन, नाथाय बेयो क' ट्सनि थाखाय गनायजाथाव नुजायाखैमोन मानोना "बिसोर खालि बे बाथ्राखौल 'मोन्नो लुगैदों दि आथिखालनि भारतारि शेयरहोल्डारफोरा बाङाइ अनजिमा थानाय नङा, नाथाय बिसोर (क' ट्स) मोनसे गोनां ब्लकखौ हमथायो आरो गोहोम खोख्लैनो लुगैयो, जायजों बिसोर गावसोरनि नोजोरफोराव एन
इ
इ
इ
वाइ
खौ गोहोम खोख्लैनो मिजिं थिदों।" बेनिखायनो, क 'ट्सआ सिगाङाव जाय सर' खालामदोंमोन आरो उनाव जाय आर 'ज खालामदोंमोन बिनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। दफा 21 नि जोबनायथिं, मैकरेलआ दाबि खालामो दि ह' ल्डिं कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोर, जेरै क 'ट्स आरो एन
इ
इ
इ., आ कम्पानि
थारै, एन
इ
डब्ल्यू
ई
वाई
नि बेरेखायै दायआ बेनो दि बिसोरनि गोजान सानजायारि मोजांमोननायफोरनि थाखाय जेराव देवनानामा बिसोरनि थाखाय मोनसे गिदिर दोहोनमोन, बिसोरो देवगनानमखौ मदद खालामदों। जों बे सोमोनदोआव रायबर्ननि 8 जून, 1977 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव गोसो बोनो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एन
आई
आई
एल
आव 60 जौखोन्दो बाहागो लाखिनायनि थाखाय कटस ('ग्लासग') नि नारसिननाय एबा खमैबो 60 जौखोन्दोआ भारतारि बाहागो लागिरिफोरनि आखायाव थाङाब्ला मोनसे गोलाव आरो बेसेन गोसा आयेनारि दावहा नांथारगोन। रायबर्नआ बेखौ बुंबाय दि "जों, नेवेस महरै, बै दावहायाव बाहागो लानो गोसो गैया आरो राहा गैया, आरो जोंबो भारतारि खालामनायनि सोमोनदोआव आयेनारि थाथायखौ गोसोआव लानानै बेबादि खालामनाया मोजां नङा, लिरबिदांफोराव थानाय राहाफोर आरो नंगुबै बाथ्रा दि गोबाङैनो गोदान मुगानि फालांगिखौ एन
आई
आई
एल
नि गोदान आई
डी.
बिनि उनाव, NEWEY आ भारतआव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन दि बिसोरो दा होल्डिं कम्पानी 764 जों मैकरेलनो होनाय पावार अफ एटर्नी एबा भारतारि बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि बाहागो जानो हाया। रायबर्ननि बे बिलाय (अक्ट '8 जून, 1977) थासेयावबो, मैकरेलआ 8 जुलाई, 1977 मायथाइनि गावनि फिननाय एफिडेविटआव बेखौ बुंनो गोसो जादोंमोन दि क' ट्स आरो NEWEY आ कम्पानी पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि फिथाइ महरै मावखान्थिनि नालिसाव जुक्ति गोनांमोन। एन
आइ
आइ
एल
नि भारतआरि खालामनाय एबा राइट्स शेयरनि इस्यूखौ जुजिनो थाखाय गायसनजानाय आयेनारि मावखान्थिनि सोमोनदै क 'ट्स आरो NEWEY नि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। नंगुबै थासारि आरो बिसोरनि थान्दैथि खालामनाय क' ट्सनि गेजेराव गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोबां गुबुन हेंथाफोर दं, नाथाय जों बेखौ गासै फील्डखौ खोबनो सानदोंमोन, जों बेखौ खालि एन
आइ
आइ
एल
नि भारतारि खालामनाय एबा राइट्स शेयरनि इस्यूखौ जुजिनो थाखाय गायसनजानाय आयेनारि मावखान्थिनि सोमोनदै पाराग्राफोरखौ सायख 'नो गोब्राबमोन।
कम्पानी पिटिशन, जायखौ मैकरेलआ सतबांसा लायो, बेखौ बुंनाय जायो दि देवगनानामा मार्च इं 1977 माइथायनि जोबनायथिं इउ
के
आव दंमोन आरो बिथाङा होल्डिं कम्पानीनि थान्दैफोरजों गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गावनि फिनायनि एफिडेविटनि दफा 40 आव मैकरेलआ बुङो दि कम्पानी पिटिशननि दफा 19 नि आयदाफोरनि सोमोन्दै बिथाङा गावनो बेबादि मेलाव गैयामोन, मानोना बेयो देवगनानम आरो एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
नि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव एन
ई
डब्ल्यू
ई
वाई
नि फार इस्टार्न इन्टारेस्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव सावरायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मेलमोन। कंपनी पिटिशननि मददआव मैकरेलनि एफिडेविटनि फोरमान खालामनाय दफाया दिन्थियो दि दफा 19 नि आयदाफोरा खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ बिथाङा सैथो मानिदोंमोन। बिमा-बिफा आर' जनाय आरो फिन होनाय एफिडेविटनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबलायैखौ सान्नो गोब्राबमोन।
नानाम आरो ह 'ल्डिं कम्पानिनि थान्दैफोर। जों दा गुबुन मोनसे नुथायाव नोजोर होगोन जाहाथे कोटफोरा बेसेबां नेमबादि नङि बेखौ मिथिनो हायो। सेन्ट्रेल एजेन्सि लिमिटेड मुंनि कटफोरनि हेफाजाबारि, जाय मुलुगनि गुबुन गुबुन हाथाइफोराव एन
आइ
आइ
एल
नि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ मोनसेल' फानग्रा एजेन्टमोन, एन
आइ
आइ
एल
जों गोरोबनायखौ फोजोबनायनि उनाव बन्द जायो। सेन्ट्रेल एजेन्सिआ बै समाव माब्लाबाबो आरज लायाखैमोन जेब्ला बिसोरो भारतारि कम्पानिनि ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय एन
आइ
आइ
एल
नि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ मोनसेल 'फानग्रा एजेन्टमोन मोनसे रैखाथि राहा महरै। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरि, रामाप्रसाद राव, खामानि मावग्रा सि
जे
आ 17 मे, 1978 मायथाइयाव कम्पानिनि आर 'जलाइयाव बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेनि उनावनो, 1978 मायथाइनि आर' जलाइ नं
34991 खौ जापाननि ट्रेड मार्कस एजेन्टस अफ नीड इन्डास्ट्रिज, 765
इउ
के., रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय एन
आइ
आइ
एल
नि ट्रेड मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्कस मार्क
1978 आव, थाइलेन्डआव नीडिल इन्डास्ट्रिज इउ
के
नि फारसेनिफ्राय ट्रेड मार्क 'पनि' नि बिगोमा महरै आर 'जलाइ नं
102987 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय ट्रेड मार्क एटर्नीनि 22 जानुआरि, 1979 नि बिलायनिफ्राय रोखा जायो। अक्ट' बर 1978 आव, क 'ट्स पेटन्स, हंकंआ भारतारि कम्पानिनि ट्रेड मार्क' पनि 'खौ रेबथुमदोंमोन। नबेम्बर 1978 आव, हंकंआव एन
आइ
आइ
एल
नि ट्रेड मार्क एजेन्ट आरो सलिसिटरफोरा क' ट्स पेटन्स, हंकंनो मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जादोंमोन, जाय उनाव हंकंआव 'पनि' ट्रेड मार्क रेबथुमदोंमोन बेखौ आबुङै मिथिदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
आ बै ट्रेड मार्कनि आयेनारि बिगोमामोन आरो आयेनारि मावआगानखौ सिगियोमोन। बै फोसावथायनि फिथाय महरै, भारतारि कम्पानिनि ट्रेड मार्क 'पनि' खौ जाय क 'ट्स पेटन्सजों हंकंआव रेबथुम जादोंमोन, जायखौ गावसिनि ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि इन्डियान ट्रेड मार्क आरो बेनि उनाव एन
आइ
आइ
एल
नो बिबान होनाय जादोंमोन जेब्ला आयेनारि मावआगानखौ सिगिनाय जादोंमोन। हैरी ब्रिजेस, जायखौ गोजौ आदालतजों अरायथा नङै सामलायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा 27 मार्च, 1980 मायथाइनि गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि' पनि 'ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हंकं आरो गुबुन जायगाफोराव खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बै ट्रेड मार्कखौ गुबुन फालांगियारिफोरजों बिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेयो फ्राय पाइरेसीनि मोनसे फांथेयै बुंफुरलु। बे बुंफुरलुआ सैथोमोनब्ला, ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायनि आर 'जलाइआ मुंख' दोंमोन दि बेखौ एन
आइ
आइ
एल
नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो 'पनि' आ थारै एन
आइ
आइ
एल
नि ट्रेड मार्कमोन। बेयो जोबोद गोमोथाव दि सोरबा सासेया दाबि खालामनांगौमोन दि ट्रेड
गियानमोनदि बिथांखौ ह 'ल्डिं कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो एम
डी
पी
व्हाइटफ' र्डखौ बै जायगायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि सुइ इन्डास्ट्रिज, इउ
के
आ गोमोरायै एन
आइ
आइ
एल
नि ट्रेड मार्क' पनि 'नि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1979 माइथायनि जानुवारियाव हरखाब नुजादोंमोन जेब्ला एन
आइ
आइ
एल
आ थाइलेन्ड आरो जापानाव 'पनि' ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेयाव एनआइआइएलनि ट्रेड मार्क एजेन्टफोरा रेबथुमनायनि नायसंनायाव मोनदों दि सुइ इन्डास्ट्रिज, इउ
के
जों माखासे 766 आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि गनायथावै सान्ना नायजाखिसै। आपिलाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव हाइ क 'र्टआ हैरी ब्रिजेसखौ 4 दाननि थाखाय सामलायगिरि महरै थिस' नदों मोन।
जाहोना बेनो दि बिथाङा बेफोर खाख्रिफोरखौ माद्रास लाना थांनो लुगैयो, जेराव बर्डनि जथुमखौ खुंनांगौमोन। ब्रिजेसआ केट्टीखौ माद्रासनि थाखाय हगारनायनि एसे सिगां, बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बे कर्टआ 1 नवंबर, 1978 खालि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, 2 नवंबरनि जथुमआ जायाखैमोन। ब्रिजेसआ बुङो दि जेब्ला बियो रोखा जादोंमोन दि बिथांखौ एन
आई
आई
एल
नि सामलायगिरि महरै खामानि मावनो गोनांथि गैया, अब्ला बिथाङा केटीनि कारखानानि मावख 'निफ्राय लानाय खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि गोख्रैसिन खाबु लादोंमोन। बेयो बुजिनो हाथाव दि ब्रिजेसआ 2 नवंबर, 1978 नि जथुमनायाव सामलायगिरि महरै गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव मदद होनो थाखाय माखासे खाख्रिफोरखौ गावनि लोगोसे लाना थांनो लुगैयोमोन। नाथाय बेयो गोमोथाव दि, 8 नवंबराव ब्रिजेसआ होफिन्नायनि खाख्रिफोरनि अनगायै, बिथाङा गोबां गुबुन रेबगान्थिफोरखौ गावनि लोगोसे लाना फैदोंमोन, जायखौ फिन होनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
इं 1978 माइथायनि 79 (5) केस फ्ल 'फोरकास्टजों लोगोसे डिटेइल प्रजेक्ट रिप' र्ट (6) प्रजेक्ट इनभेस्टमेन्टनि डिटेइल (7) अक्ट 'बर इं 1978 माइथायसिम मावनाय हाबाफोरनि सायाव लिरबिदां आरो मोनसे एबा मोननै गुबुन खाख्रिफोर। बेफोरो जोबनायाव ह' ल्डिं कम्पानिनि उकिल, श्री राघवनजों होफिन्दोंमोन। जेब्ला 21 नबेम्बर इं 1978 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
आ श्री राघवननो ब्रिजफोरखौ लिंहरना बेखौ रोखा खालामनो थिनदोंमोन दि बिथाङा केटीनिफ्राय बोखारनाय जेबो खाख्रिफोरनि रेबगान्थि लाखियाखैमोन, अब्ला ब्रिजसआ 29 नवंबर इं 1978 माइथायनि गावनि बिलायजों फिन होदोंमोन दि बिथाङा बेबादि रेबगान्थिनि रेबगान्थि लाखिदोंमोन जायखौ बिथाङा आरजाथाव मानिदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि रेबगान्थिफोरखौ लाखिनायनि थांखि लादोंमोन मानोना "कम्पानिनि दिथागिरि महरै, आं जाय रेबगान्थिखौ सायख 'यो बेखौ नाय आरो रेबगान्थि लाखिनायनि आं मोन्थाइ दं।"
बिथांनि दिथागिरिनि मोनथायाव गोनां आयदाफोर जेरै एन
आइ
आइ
एल
नि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय, फान्नाय आरो दैथायहरनायनि फोरमायथिफोर, आद्रा थानाय अर्डारफोर आरो फान्नायफोर, थांखि लाजानाय दाजाबदेरनाय फानलाय-लाबोनाय आरो खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिफोर बायदि बायदिफोर दं। हैरी ब्रिजेसनि बेफोर खाख्रिफोरखौ बोखारनाय आरो गावनि बाहायनायनि थाखाय बेनि कपिफोर बानायनायनि सैथोथिया एसेबो सन्देह गैया दि क 'टफोरनि थुलुंगाया जेब्लाबो एन
आइ
आइ
एल
खौ खहा खालामनानै गावसिनि बुहुमनां मोजांमोननायखौ दावगाहोनोमोन। बेबादि आखुथायनि बिन्दोआव, ह' ल्डिं कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनाया गोब्राब जायो, जोंनि सायाव ओरैबादि गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि क 'ट, एन
इ
इ
इ
इ
वाइ
आरो देवज्ञानमआ बाहागोआरिफोरनि थाथायाव थानायनि थाखाय, बिसोरजों बयनिख्रुइ बांसिन मोजां फोथायथि आरो फोथायथि दिनथिफुंजानांगौमोन। आयेननि मोनसे गाज्रि थांखि महरै नांलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। जेंनाआ जाबायः सोरहा ह' र 'गानांगौ?
(घ) रेबगान्थियाव थानाय गुबुन थासारिफोरनिफ्राय बेखौ हेफाजाब मोन्नाय जायागौमानि। जोंबो कटफोरनि बागै एखे मोन्दांथि मोनो। केसनि रेबगान्थियाव थानाय गुबुन खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय मदद मोन्नाय जायागौमानि बिसोरनि बाथ्राफोरखौ नाजावनाया समान महरै रैखाथि गैयै जागोन। बेयो सैथो दि बेखौ बुंनायाव, जों कम्पानि पिटिसन दाखिल खालामनायनि उनाव नुजानाय थार बाथ्राफोरखौ एसेयै सान्ना लाखिदोंमोन। नाथाय बैफोर थार बाथ्राफोरा नालिसाव जाफुंसारनायनि गेजेरजों जोनोम मोननाय कटफोरनि मोनसे गोदान दोरों एबा गोदान साननायखौ दिन्थियाखै। बेखौ मोनना ला दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि जाफुंसारनायाव जाफुंसारदोंमोन, कटफोरा गावसोरनि गोजाम आखुखौ जाफुंसारनायनि गोख्रों गोहोजों थाद 'थाय गैयालासे उनसंनो साहस लादोंमोन। अनागारिनि सोंनायाव, जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव गोबां बिबांनि रायलाय-रायलाय आरो गुबुन डकुमेन्टारि फोरमानफोर दं। जों बेगरनिफ्राय गांसोखौ आलादा खालामनानै गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव गोसो होनांगौमोन। सिगांनि खोनदोआवनो जों बिजिरनायनि फारिखौ मुंख' दोंमोन, जाय सरासनस्रायै बिजिरनायनि लामायाव जोबदोंमोन।
6 एप्रिल आरो 2 मे, इं 1977 माइथायाव जानाय एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि आफादनि जथुममाफोर। जों दा बेफोर जाथायफोरखौ सायख 'नाय महरै मुंख' नो थांखि लायो। एफ
इ
आर
ए
आ 1 जानुआरि, इं 1974 माइथायाव गोहोआव फैखांनायनि उनाव, एन
आइ
आइ
एल
नि मावख 'गिरि दिथागिरि डी
पी
किंग्सलेया 3 सेप्तेम्बर, इं 1974 माइथायाव रिजर्ब बेंकाव बै आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव गोनां गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामो। रिजर्ब बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
नो 5 नबेम्बर, इं 1975 माइथायनि लाइजोजों फोरमायदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
खौ दफा 29 (2) (ए) जों लोगोसे फरानि दफा 29 (2) (सी) जों लोगोसे फरायनो गनायथि होनाय जागोन, जायजों लिरबिदांनि दफा 2 नि दफा 768 नि सिङाव भारताव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायो। गोजौनि दफाफोराव मुंख 'जानाय मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि थाग्रा नङिफोरा 40 जौखोन्दोनि बांसिन सुद गोनां इक्युटीनि थाखोखौ मोन्नो नाङा।
सुदखौ सिनायनायः "(ए) थाग्रा नङि बाहागोआरिफोरजों रां बाहायनायनिफ्राय, एबा (बी) भारतारि थागिरिफोरनो फुवारनाय बायदि बायदि खालामनायनि जायखिजाया बिथांखिखौ रां खाथायनो थाखाय गोनां बिबाङाव दाजाबदेरनाय इकुइटी केपिटेल हगारनायजों, एबा (सी) मोन्नैजोंबो।" किंग्सलेया 19 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव मैकरेलनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव 5 नबेम्बरनि रिजर्ब बेंकनि लायसिनि मोनसे कपि दंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव किंग्सलेया रिजर्ब बेंकनो लिरदोंमोन दि एन
आई
आई
एल
आ इकुइटी केपिटेलाव थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोनि बाराद्राय थाखोसिम खमायनो राजि जानो थियारिमोन आरो कम्पानिया इयुननि दावगानायफोरनि सायाव सोनारना बेखौ रां बाहायनायनिफ्राय बोखारनो थांखि लादोंमोन, नाथाय कम्पानिया भारतारि बाहागोआरिफोरनो दाजाबदेरनाय इकुइटी केपिटेल हगारनानै थाग्रा नङि सुदखौ खमायनायनि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। किंग्सलेया बेंकखौ एन
आई
आई
एल
नि बिथोनखौ मानिना मोनसे बोसोर बारायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
4 फेब्रुआरि, 1976 माइथायाव किंग्सलेया ह 'ल्डिं कम्पानिनि सेक्रटेरि ह्वाइटहाउसाव दैथायहरदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि ह' ल्डिं कम्पानिनिफ्राय बे रादाबनि जेबो फिननाय गैयामोन। 11 मे, 1976 माइथायाव भारतारि रिजार्ब बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
नो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन जाय बेखौ माखासे थाथायफोरनि सायाव गावनि फालांगि सालायनो थाखाय एफ
इ
आर
ए
नि सिङाव गनायथि होदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि इकुइटी केपिटेलाव थाग्रा नङि सुदखौ लायसि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव 40 जौखोन्दोनि बारा खालामै थाखोसिम खमायनांदोंमोन। रिजार्ब बेंकआ सिगांनि लाइसिआव बुंदोंमोन दि जेब्लासिम थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनाय जायामोन अब्लासिम कम्पानिनि दिहुनथाइ मावथाया बेबादि गोहोखौ बारनाय नङा जायखौ गनायथिनाय एबा गनायथिनाय जादोंमोन 31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइआव एन
आइ
आइ
एल.
31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनायसिम फ्रीज खालामनाय जादोंमोन। रिजर्ब बेंकआ बिलायाव आरोबाव बुंदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
आ बेयाव थाग्रा नङि सुदखौ बाङाइ खालामनायाव दावगानायखौ दिन्थिग्रा दानथामारि रिप' र्ट हरनांगौ आरो थाग्रा नङिफोरनिफ्राय भारतारि थागिरिफोरनो सेयारनि सोलायनाया एफ
इ
आर
ए
नि दफा 19 (5) नि सिङाव रिजर्ब बेंकजों रोखा खालामजानांगोन। 769 रिजर्ब बेंकनि लायजामखौ एन
आइ
आइ
एल
आ 17 मे, 1976 मायथाइयाव मोनदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि थाग्रा नङि सुदनि खमायनायखौ 17 मे, 1977 मायथाइसिम मोनहोनांगौमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बै समसिम जेब्ला रिजर्ब बेंकजों मे 1976 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
नो गनायथि होनाय जादोंमोन, एफ
इ
आर
ए
आ फ्राय 2 1/2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजाबोदों मोन।
थाग्रा नङि सुदखौ लोरबां खालामनाय। बेयो सैथो दि राइजोआरि मावख 'आरिफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायना नांगौ समाव बिसोरजों थि खालामनाय सम सिमाखौ बारायनायनि हेंथा गैया। नाथाय फालांगियारि सांग्रांथिनि मोनसे गुदि मोनदांथिया बिथोन होयोदि रिजर्व बेंकजों थि खालामजानाय समफारिखौ मानिनो गोनां जायो। रिजर्व बैंकनि लाइसिनि गोख्रों देंखोआ फोरमायो दि बेनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय सम बारायनायखौ मोननाया गोरलै नङा, बबेखानि बेजों लाजानाय गोब्राब थासारिफोरा, गुबैयै इयुननि जौगाथाय हाबाफारिफोरनि सोमोनदै, बिथोनखौ थाबनो मानिनो बिथोन होयो। किंग्सलेआ 18 मे, 1976 मायथाइयाव रिजर्व बैंकनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन सर्तफोरनि नाजावनायखौ रोखा खालामो, जायनि सिङाव एन
आइ
आइ
एल
खौ गावनि फालांगिखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। किंग्सलेया 29 मे, इं 1976 माइथायाव रिजर्व बैंकनि पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे थासारि लागायनो गोब्राबथि दिन्थिदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेंकआ 11 मे, 1976 मायथाइनि लाइसिआव थि खालामनाय बायदि कम्पानिनि फालांगि मावखान्थिनिफ्राय फाननायनि सिलिंखौ बारायनो हायाखिसै। 1 अक्ट' बर, 1976 माइथायाव जानाय बर्डनि मिटिंआव, सामलायगिरि दिथागिरि महरै देवगनाननि थिस 'ननायखौ आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन। एन
इ
डब्ल्यू
ई
वाई
नि आफादगिरि, जाय ह' ल्डिं कम्पानिनि आयदाफोरखौ नायगासिनो दंमोन, रायबर्नआ 4 अक्ट 'बर, 1976 माइथायाव देवगननामनो लिरदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि गोनांथार आफादारि आयदाफोरनि सायाव बर्डनि जथुमफोरनि थोजासे समाव ह' ल्डिं कम्पानिखौ मिथिहोनांगौमोन। रायबर्न आरो मैकरेलआ एन
आई
आई
एल
आव थाग्रा नङि ह 'ल्डिंखौ लोरबां खालामनायनि सोंथिनि सायाव सावरायनो भारताव फैदोंमोन। 20 अक्ट' बर आरो 21 अक्ट 'बर, 1976 माइथायाव केटीआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जाय
डियान शेयरहोल्डारफोर। मार्टिन हेनरी, मदुरा कटसनि सामलायगिरि, जाय मोनसे भारतारि कम्पानि जेराव नीडिल इन्डास्ट्रिज (इउ
के.) आरो कटासनि गोबां गोसो दं, जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो सावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। 20 आरो 21 अक्ट 'बराव केटीयाव जानाय सावरायनायनि मोनसे लिरबिदां रायबर्नजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो 10 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे बिलायजों लोगोसे मैकरेल, नेवे, जैकसन आरो व्हाइटहाउसनि कपिफोरजों देवागनानामनो दैथायहरजादोंमोन। बे न' टनि दफा 2, जाय गोनांथार, बुङोः "बेयो गनायजादोंमोन दि भारतआरि खालामनायखौ मे, 1977 मायथाइसिम लाबोनांगौमोन, जाहाथे 40 जौखोन्दो इउ
के
आरो 60 जौखोन्दो भारतारि शेयरहोल्डिं मोननो हायो।" केटीयाव जानाय सावरायनायनि गाहाय आखुथायफोरा जाबायः (1) मैकरेल मार्टिन आरो मैकरेल मैकरेल, जाय मदुरानि 60 जौखोन्दो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
कम्पानिनि लिरबिदांफोरा, बिसोरनो होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो बिसोरो 60 जौखोन्दो इकुइटीनि गासिबो मोन्थाइखौ लानो नारसिनदोंमोन। "सिलभारस्ट 'ना, जाय हादोरारि महरै सासे इंराजमोन आरो भारताव जिउ राहाजों सासे उकिलमोन आरो केटी मेलाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि सासे सुबुरुनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, रोखा आरो थारै नोजोर होदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि 15 जौखोन्दोनि मदुरा कटसजों मोनसे ह' ल्डिंनि थाखाय सरकारनि गनायथिया जाथावै नङा, मानोना बे आदबनि गेजेरजों कटसआ खेंसालियायै आरो गोहोमगोनाङै एन
इ
इ
इ
वाइ
जों 40 जौखोन्दोनि बांसिन, प्राय 46 जौखोन्दो, एन
आइ
आइ
एल
आव बाहागो लायो। बेयो रोखा दि बेयो एफ
इ
आर
ए
नि रोखा सिफायनाय जागोन। (2) इउ
के
नि शेयरहोल्डारफोरनि जिंगाखौ बोखारनो थाखाय जेब्ला बिसोरो 60 जौखोन्दोनि थाखाय फैनाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों बाङाइ अनजिमायाव फैदोंमोन, माखासे रैखाथि होग्राफोर, जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
771 गनायजायै जायखिजाया सासेनो सेयारनि फाननायखौ फिन खालामफिन, (ii) ब 'र्डखौ न' टनि दफा 4.3 आव मुंख 'नाय बायदियै लुफिननो हायो, जायजों इउ
के
शेयरहोल्डारफोरनो थोजासे रैखाथि होनो हायो आरो भारतारि कम्पानिनि सामलायनायाव आखाय होनो हायो। (3) भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो 20 जौखोन्दो इकुइटीनि बारस्लायनायनि सायख' जानाय आदबा इउ
के
सोद्रोमाफोरजों सरकारा थि खालाम जानाय बेसेनाव थि अनजिमानि सेयारनि फाननायनि गेजेरजों साननाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव प्राइस वाटरहाउसनि सुबुरुन लानाय जादोंमोन। मोनसे सोलायसोल 'महरै बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों इउ
के
खौ लानाय मोनसे राइट्स इस्यू, सोद्रोमाफोरनि राइट्सखौबो गनायनाय जादोंमोन, जुदि केटीया बेखौ दिन्थिदोंमोन दि रां गोनां मोनसे जाफुंसार जौगाथाय बिथांखि दंमोन जायनि थाखाय मिजिंथिनाय एन
आइ
आइ
एल
नि नगद बोहैनाया आबुं जानो हायामोन। इउ
के
नि इकुइटीनि बेसेनखौ थोंजों मुलाम्फा गैयै सुदनि गेजेरजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि देवगनानामा केटीनि हाबाफोराव थोजासे सम हगारनो राजि जायो आरो हंकं आरो मालाक्कायाव गोदान मुगानि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गनायथि होजायो। 21 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइआव जागाय जेननाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि थाथायाव गसंना थायो। देवगनानामा गोख्रोंमोनदि बिथाङा "भारतारि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय 60 जौखोन्दो बाहागोआरिफोरनि आबुं मोनथायनि अनगायै जेबोखौ नाजावनाय नङा", जेराव मैकरेलआ समानयै नारसिनदोंमोन, "एन
आइ./क' ट्सनि फारसेनिफ्राय मानिना लानो हायाखैमोन दि आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरजों आबुं 60 जौखोन्दो बाहागोआरिफोरखौ खुंनाय जागोन, सिगाङाव सावरायजानाय रैखाथिफोर आरो रोखाथिफोरजोंबो।" केटी जथुमआ बे रोखोमै मोनसे थाद 'नायाव जोबदोंमोन, मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा मा, जायखौ गावसोरनि मोन्थाइ आरो मोन्थाइ होन्ना सान्दोंमोन, बेनि सायाव जर होदोंमोन। रायबर्नआ गेजेर दारानि बिफाव लानो नाजादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो 772 दिसेम्बराव सम होनो थिरांथा लादोंमोन।
राइट्स इस्यूनि थाखाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों मोन 60 जौखोन्दो आरो केस, माबाफोर दंब्ला, सोमोन्दोआव सौहैनाय सान्दांथिफोर। भारतनि शेयरहोल्डारफोरनि थिरांथा सायाव गावसोरनि फिनजाथायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय जानुवारिनि गेजेराव इउ
के
शेयरहोल्डारफोर। "सिलभारस्ट 'ना किंग्सलेनो गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि केटी मेलाव जेबो फिथाय थायाखैमोन मानोना कटफोरा मदुरा कटसखौ 15 जौखोन्दो शेयरहोल्डिं होनानै एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरनि सायाव नारसिननो लुगैयोमोन आरो बेनि गेजेरजों एफ
इ
आर
ए
नि राहाफोरखौ एंगारनो लुगैयोमोन। सिलभारस्ट' ननि बे फिनजाथाया गावनो रायबर्ननि फिनजाथायाव मदद मोनो, जायखौ बिथाङा 23 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइनि गावनि लाइजायाव देवगननामनो फोरमायदोंमोन। रायबर्नआ बै लाइजायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मार्टिन हेनरीनिफ्राय सोलोंदोंमोनदि कटसआ गावसोरनि मदुरा कटस कारखानायाव प्राइम् बिरोंदामिनखौ भारताव सिनायथि होनो गोसो दंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौदि क 'म्मरीआ मदुरा
ए
टि
एस
आ बेंगालराव डायनेकेस्ट आरो प्राइम प्रडाक्टफोर बानायनो थाखाय 1,000 रां (थाम कौटि रां) रां खाथायनायजों मोनसे इंजीनियरिंग डिवीजन जुरिनो सानदोंमोन। बिनि रुजुनायाव, एन
आइ
आइ
एल
आव कटफोरनि सुदआ 10 लाखसोसोसोमोन, जेराव एन
आइ
आइ
एल
नि सेयारफोरनि बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव 190 रांमोन। देवगननामआ 11 दिसेम्बर, 1976 माइथायाव रायबर्ननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरो ब 'र्डनि जथुमखौ बावैसो बन्द खालामदोंमोन, जेराव सावरायनायनि गाहाय आयदाआ "भारतआरि खालामनाय" मोन। देवगननामआ गावनि आरो गावनि लोगोफोरनि सायाव रागा जोंदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि गासै हाबा मावनाय जिउनि थाखाय होल्डिं कम्पानीखौ फोथायजाथावै सिबिथायनि उनाव, होल्डिं कम्पानिया बिसोरखौ बाहागोआरि महरै नाजावनो गोसो जानाय नङा, गुबैयै जेब्ला बिसोर एन
आइ
आइ
एल
जों आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा।
इं 1976 माइथायनि 14 दिसेम्बरनि गोनांथार लाइजामा, जायखौ देवगनानामा रायबर्ननो लिरदोंमोन। देवगनानामा बै लाइजामा रायबर्ननो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोफोरजों आरोबाव सावरायदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनसे रोखोमनि पेकेज डीलाव गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो हादोंमोन। बेबादि सुबुरुन होनाय रादाइनि सर्तफोरा जाबायः "(1) भारतारि बाहागोआरिफोरा 60 जौखोन्दो स्ट 'क आरजिनायजों 773 भारतारि खालामजानांगौ; (2) मैकरेल आरो रायबर्नखौ एन
आई
आई
एल
नि बर्डआव दिथागिरि महरै लानांगौ, नाथाय जेबो जाथाय गैयाब्लाबो मार्टिन हेनरी, जाय मदुरा कटसजों सोमोन्दो दंमोन, जायहा प्राइम टेक्न' लजिनि जौगाथायनि मोनसे गोहोगोरा बिथांखि दंमोन; (3) भारतारि बाहागोआरिफ्रा बी
टी
ली., नीडल/इंडस्ट्रीज, स्टडलीनि सासे गागि सामलायगिरि, जायखौ एन
आई
आई
एल
नि अरायथा दिथागिरि महरै लानो थियारिमोन।
बे बाथ्रायाव बिथांनि फिनजाथायफोरखौ फोरमायनो थाखाय। बे लाइजायाव ह 'ल्डिं कम्पानीया गोख्रों बिबुंथि होदों दि बियो राइट्स सेयारनि बाथ्राखौ सानाखै। जों बे सावरायनायनि थारथिखौ नुनो मोना। बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि भारतारि शेयरहोल्डारफ्रा जेब्लाबो नारसिंदोंमोन दि बिसोरो एनआइआइएलनि 60 जौखोन्दो इक्युइटि केपिटेलनि बिगोमा जानांगौ। बेखौ लाबोनायनि मोनसे गोरलै आदबा ह' ल्डिं कम्पानीया गावनि 20 जौखोन्दो शेयरहोल्डिंखौ आथिखालनि भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो बारस्लायनायमोन। बेयो बै समावल 'जेब्ला इक्युइटि ह' ल्डिंआव खमायनायनि बे सरासनस्रा आदबा फेलें जादोंमोन आरो रिजर्व बेंकजों थि खालामनाय समखोन्दोआ खाथियाव फैदोंमोन, अब्ला एनआइआइएलनि बर्डआ राइट्स सेयारनि इस्यूनि सायाव थिरांथा लादोंमोन, जाय गुबुन मोनसेल 'सोलायसोल' मोन जायखौ रेसिदेन्ट नङि सुदखौ खमायनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। गासिबो राइट्स जारि खालामनायनि उनाव, ब्लु बोल्ट बायदि जेबो जाथाय नङामोन, 20 दिसेम्बराव केटीआ बेखौ मुंख 'दोंमोन।
1976 आव सिलभारस्ट 'ना रायबर्ननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गावारि आयदाफोरनि सोमोनदै जानुवारियाव यु
के
आव थांगोन आरो बेनि उनाव बिथाङा रायबर्नखौबो दावबायहैगोन। सिलभारस्ट' ना लाइसिआव रोखायै बुंदोंमोन दि इउ
के
आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव जाय थासारिया जौगाबोगासिनो दंमोन, जुदि बेखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला ब्रिटिश मोजांनि थाखाय गोबां खहा जानो हागौ आरो "सासे महरै जाय दासिमबो ब्रिटिश दारिमिननि मोजांनि फारसे गोसो दं, आं सान्दों दि आं जिरायनो हाया आरो आयदाफोरखौ बिसोरनि खहासिम गाज्रि जानो गनायथि होनो हाया, हानजाफोरनि गेजेराव जेंनाफोरखौ मोनसे मोजां फोजोबनायाव लाबोनो जेबो नाजानाय गैयालासे।" रायबर्नआ 14 जानुआरि, 1977 आव किंग्सलेनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा माखासे सान सिगां सिलभारस्टनजों सावरायदोंमोन, जाय समाव सिलभारस्ट 'ना रोखा महरै आयेनारि थाथायखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि बोसोनखौ होदोंमोन।
हाद्रि आरो कटफोर। बेनिखायनो, आं मिजिंथियो नाथाय आं बेनि सायाव रोखा जानो हाया, यु
के
शेयरहोल्डारफोरनि खान्थियारि थिरांथाआ मा बेखौ नोंनो थाबैनो फोरमायनो हागोन। बेखौ गोसो होथारनांगौ, गुबैयै मानोना बेनि गोनांथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंचा आबुङै बाखनायाखैमोन, दि भारतारि नोजोरखौ रायबर्ननो 14 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि देवगननमनि लायजामाव जोबोर रोखाथिजों फोरमायदोंमोन, जाय समनि फारियावमोन जायखौ केटी मेलाव मानिनो गनायनाय जादोंमोन। इउ
के
शेयरहोल्डारफोरनि सानदांथिफोरा थारैनो जनवरी 1977 नि गेजेरसिम भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो फोरमायजायाखैमोन जेरै केटी मेलाव रोखा गनायनाय जादोंमोन। थारै, बिसोर माब्लाबाबो फोरमायजायाखैमोन। 20 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव, रिजर्व बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
नो मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरदोंमोन। 11 मे, इं 1976 माइथायनि सिगां समनि उनाव, एन
आइ
आइ
एल
आव थाग्रा रां दोनथुमग्राखौ मोनसे सुद गैयै रिप 'र्ट जमा खालामनो थिनदोंमोन।
21, इं 1977 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
आ बेंकनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जों रोखा खालामो दि जों थाग्रा नङि सुदखौ बाङाइ खालामनायनि बाथ्राखौ नायगासिनो दं आरो थि अक्ट ', 17 मे, इं 1977 माइथायसिम गोसो जानाय भारतआरि खालामनायखौ मोन्नो थाखाय जोंनि बावसोमनायखौ रोखा खालामो।" बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनांथार दि बे लाइसिनि मोनसे कपिखौ व्हाइटहाउस आरो सेन्डार्स मोननैयावबो दैथायहरनाय जादोंमोन। बिसोर एसेब्लाबो बेखौ मिन्थिनांगोन दि 17 मे, इं 1977 माइथायसिम खालि भारतआरि खालामनायखौल' मोननो हानाय नङामोन, नाथाय बै अक्ट 'सिम एन
आइ
आइ
एल
आ गावखौ बे बायदि खालामनो गनायथि होदोंमोन। श्री सेरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि कटफोरजों सावरायनाया थारै जोबाखैमोन आरो कटसखौ माब्लाबाबो खिन्थानाय जायाखैमोन दि गोरोबलायनाय सावरायनायखौ फेलें होन्ना सान्नाय जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कटसआ गासैबो खामानि मावग्राफोरमोन, आरो गोरोबनायनि सायाव थार मोनदांथि दंमोन, जाय रायगनानामनि 77 मार्चनि एपआव रायगनानमजों सावरायजादोंमोन।
थांखिफोरा गनायजाथावमोन एबा नङामोन। श्री सीरवाइआ 9 मार्च, 1977 मायथाइनि अक्ट 'आव रायबर्नजों देवगननामनो लिरजानाय मोनसे लाइजायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव 9 मार्चनि सिगां शुक्रबाराव बिथाङा मैकरेल आरो कटनि साथाम गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों सावरायदोंमोन, रायबर्नआ बै लाइजायाव बुङो दि कटसआ बे बाथ्राखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि भारतारि शेयरहोल्डारफोरा एन
आई
आई
एल
आव 60 जौखोन्दो शेयरहोल्डिं मोन्नो नांगौमोन दि बियो मोनसे गोदान थासारि सोमजिहोदोंमोन आरो बिथाङा लाइजायाव जायखौ फोथायदोंमोन बेनि मोनसे महरखौ सोफादोंमोन, नाथाय रोखा जानो हायाखैमोन, कटस/नीडिल इन्डास्ट्रिजजों गनायजाथाव जागोन। रायबर्नआ बै लाइजायाव आरोबाव बुंदोंमोनः "आं मिथियो दि बे गासिबो नोंनि आरो नोंनि लोगो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि थाखाय गोब्राब जागोन, नाथाय आं नोंखौ बे नोजोरखौ मदद होनो आरो बिसोरनि गनायथि मोन्नो थाखाय आर' ज खालामो, आरो बेयाव फैफिननो एबा बेफोर रोखोमसे खान्थिफोरजों रायबननि दावबायनायनि समाव ज 'खालामनो हायो।"
क 'ट्सजों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा गावनो फोथायोमोनदि क' ट्सखौ राजि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हायोमोन। रायबर्ना गावनि लाइसिआव ज 'खालामनाय थांखिआ गुसुंयै बुंदोंमोन दि (i) 49 जौखोन्दो सेयार थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोर, (ii) 11 जौखोन्दो सेयार थानाय गोदान भारतारि उदां फसंथानारि शेयरहोल्डारफोर, आरो (iii) थोंजों एबा खेंसालियायै 40 जौखोन्दो सेयार थानाय इउ
के
नि आथिखालनि शेयरहोल्डारफोर। थांखि लाजानाय ब' र्ड अफ डाइरेकटराव बिसोर थिसनजानाय शेयरहोल्डारफोरनि थान्दैफोर थाफानांगौमोन, जेरैः "सोलिबाय थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोर 3, गोदान उदां भारतारि शेयरहोल्डार 1, सोलिबाय थानाय इउ
के
नि शेयरहोल्डार 2, आरो गासिबो हानजाफोरनि थाखाय गनायजाथाव सासे उदां भारतारि चेयारमेन।" श्री सीरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर थांखिफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार, गिबि जायगायाव, 49 जौखोन्दो गोदान फसंथानारि शेयरहोल्डारफोरनि आथिखालनि थांखिखौ बांहोनाय आरो 11 जौखोन्दो गोदान भारतारि फसंथानारि अफारहोल्डारफोरनि थाखाय गोरोबैमोन।
बे दायजोंदि क 'ट्सआ थोंजों एबा खेंसालियायै एन
आइ
आइ
एल
नि सायाव सामलायनायखौ हमथाना लाखिनो लुगैयो। नैथि जाहोना बेखौ बुंनाय जायो दि थांखिआ गोनांथार दि रायबर्ननि 776 मार्च 9नि लाइजामा 14 मार्चनि सिगां देवगनानमजों मोन्नाय जानांगौ मानोना बेखौ 14 अक्ट' आव फिन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री सीरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो, हानजाफोरनि गेजेराव सावरायनाया दाबो जोबाखैमोन। सुबुरुनआ बुङो दि देवगनानमनि थाखाय बियो उदांमोन दि सुबुरुन होनाय सर्तफोरनि सायाव सावरायनायखौ नेवसिनो आरो भारतारि बाहागोआरिफोरनाव 60 जौखोन्दो बाहागोआरिफोर थानांगौ होनना नारसिनदोंमोन। देबगनानमनि थांखिआव बिथांनि फिनजाथायफोरखौ फोरमायनायनि सोलायै, बे सोंनायखौ सावरायनो इउनाइटेड किंडमाव थाङो। इउ
के
आव जानाय सावरायनायनि मिनितफोर, मैकरेल आरो सेन्डार्सआ बेयाव जेबो बाहागो लायाखैमोन, बेयो दिन्थियो दि एन
इ
डब्ल्यू
ई
आ क 'गगनानमखौ आर' ज खालामो आरो भारतारि बाहागोआरिफोरनि थाखाय फर्मुलाखौ गनायनांगौमोन आरो भारतारि बाहागोआरिफोरखौ आरोबाव गोरोबहोनो थाखाय थांखि लायो।
बिसोर सुबुरुन होनो हानाय गुबुन थांखिफोर एबा रैखाथि राहाफोरनि सायाव। रिलायन्सखौ सुबुरुनगिरिजों 5 एप्रिलाव रायबर्ननो लिरजानाय मोनसे लाइसिनावबो दोननाय जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सावरायनाया दाबो जोबाखैमोन। बै लाइसिनि जोबथा नाथाय मोनसे पेराग्राफआ ओरैबायदि लिरोः "जेरै लानाय जादों, आं नोंथांजों सुबुरुन होजानाय गोरोबनाय फर्मुलाखौ दिनै उनाव आंनि लोगोफोरनि सिगाङाव दोनगोन। जों बेखौ गामोननि बर्ड मिटिंआव आबुङै सावरायगोन आरो बेनि उनाव थाबैनो आं नोंथांनो फिथाय फोरमायगोन।" जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि रायबर्ननि 9 मार्च 1977नि लाइसिजों सरजाबनाय थांखिआ कटस एबा बिथांनि गियान आरो गनायथिजों बानायजानाय मोनसे थांखिमोन। बेबादि मोनब्ला, बेखौ बुजिनाया गोब्राबदि रायबर्नआ माबोरै 8 जून, 1977 खालि मैकराइलनो लिरनो हादोंमोनदि कटसआ दासिमबो गासिबो 20 जौखोन्दोनि बांसिन इकुइटी लाखिनायनि सायाव नारसिनदोंमोन, मानो रायबर्ननि रायबर्न लायसिनाव जेबो रायबर्न लायसि गैया।
9 मार्चनि थांखिआ क 'ट्सनि फारसेथिंनिफ्राय एबा फारसेथिंनिफ्रायमोन, रायबर्ना 29 मार्च, 1977 मायथाइनि इउ
के
जुथुमाव बुंदोंमोन दि' क 'ट्सखौ गावसोरनि आखायखौ फोसावनो होनाया साबसिनमोन'। बेखौ बुजिनाया थारैनो जाथावै दि क 'ट्सआ गाव हारसिङैनो मानो गावसोरनि जेबो गोरोबलायनायनि थांखिखौ भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो थोंजों फोरमायाखैमोन। बिसोरो दा रायबर्ना गावनि 9 मार्चनि बिलायआव होनाय थांखिखौ गावनि महरै आजावना दोनदोंमोन। क्र' फ 'र्ड बेली एन्ड क' आ 21 जून, 1977 मायथाइयाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव सेन्डार्सनि फारसेथिंनिफ्राय जाय बिलायखौ लिरदोंमोन, बेयावबो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो क 'ट्सनि फारसेथिंनिफ्राय एबा फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखि लायाखैमोन। बै बिलाय 777 आव होनाय रोखा बुंफुरलुआ बेनो दि' माखासे थांखिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो थाबैनो 'बेबादि मावख' गिरिफोरनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव रावबो सन्देह गैया।
जोबथारनाया बेनोदि क 'ट्सनि फारसेथिंनिफ्राय एबा फारसेथिंनिफ्राय जेबो नंगुबै थांखिफोर गैयामोन, जाय भारतारि बाहागोआरिफोरजों सावरायजानो गोनांमोन। फिन खेबसेबाव बुंनोब्ला, देवगनानामा 14 दिसेम्बर, इं1976 माइथायनि गावनि लाइजायाव गावनि आखायखौ फोसावदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो, दि एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटी केपिटेलाव 60 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बाहागोआनो भारतारि बाहागोआरिफोरनो गनायथाव नङा। क' ट्सआ माब्लाबाबो बै लायजामनि फिन होजायाखैमोन एबा थारैनो बिसोर बेनि सायाव जेबो गुबुन महर एबा आदबाव गावसोरनि फिनजाथायखौ फोरमायजायाखैमोन। थारै, बेखौ बुंनाया बांसिन सैथो जागोनदि क 'ट्सआ गावनो बे बाथ्राखौ जोबथारनायाव नायदोंमोन मानोना, बिसोरो भारतारि बाहागोआरिफोरनि थाथायखौ आबुङै हेंथा होदोंमोन दि बिसोरहा एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटी केपिटेलाव 60 जौखोन्दो बाहागो थानांगौ। 6 एप्रिल, 1977 माइथायनि मेलाव मा जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सावरायनाया गोग्लैदोंमोन।
खायसोआ बेनोमोन दि बिसोर रां बाहायगारनो गोसो गैयामोन। मार्च 18,1977 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रेटारिआ 6 एप्रिल, 1977 मायथाइनि बर्ड मिटिंनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथाइया यु
के
आव सेन्डार्सजों सम सम नाजावजादोंमोन, नाथाय मिटियाव बाहागो लायाखैमोन। मिटिंनि एजेन्डायाव बिथांनि फेलें जानायनि बुंफुरलुखौ बुंनाय जायो दि 'पलिसि इन्डियानाइजेसन' आ रोखा नङामोन आरो बेखौ फोरमायाखैमोन दि मिटियाव जायखिजाया गोनां आयदा सायाव सावरायजानो गोनांमोन, जेरै बिदिन्थि महरै, राइट्स शेयरनि बाथ्रा। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनायखौ जोबोद गोब्राब मोनो। न 'लर्ड टेनेंटनि आयदाफोराव नागारनायनि फोसावथाइखौ गांसोआव बोखावनो गनायथि होनो हाया, कम्पानिफोरनि बोर्ड मिटिंनि फोसावनायफोरखौ थारै सानना लानाय जायो, जायनि ओंथिया बिसोरनो होनाय जादों, जायफोरखौ बिसोरनो होनाय जादों, गुबुनमोनसे' पलिसि खालामनाय। सेन्डार्सनि फोसावथाइया भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रोखा सम फोरमायनो हागौ।
दावहानि फारनैथिंजायबो नांफानानै, भारतारि हानजाया नारसिनदों दि बिसोरहा एन
आइ
आइ
एल
नि इकुइटि केपिटेलाव 60 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बाहागो गैया आरो इउ
के
शेयरहोल्डारफोरा समान दिदोमथिजों नारसिनदों दि बिसोर आथिखालनि भारतारि 778 शेयरहोल्डारफोरखौ 49 जौखोन्दोनि बारा जेबो थानो होनाय नङा। ब 'र्डजों गनायजानाय मोनसे थांखिखौ उनसंनानै, रिजर्ब बेंकनो मोनसे लाइजामा लिरबायमोन जाय 17 मे, 1977 मायथाइसिमाव गोनां भारतारि खालामनायखौ मोन्नो थाखाय एन
आइ
आइ
एल
नि बावसोमनायखौ रोखा खालामो। रिजर्ब बेंकनो एन
आइ
आइ
एल
नि लायजामनि मोनसे कपि सेन्डार्स आरो व्हाइटहाउसनो दैथायहरजादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि फारनैबोनि सरासनस्रा गियानाव मोननैल' आदबफोर दंमोन जायनि गेजेरजों गोसो जानाय भारतारि खालामनायखौ मोननो हायो, जेरै, हाल्डिं कम्पानीजों सोलिबाय थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि फारसे रां बाहायगारनाय एबा मोनसे थि आयदा, एजेन्डानि सायाव जेबो सन्देह गैया।
बियो 6थि जुथुमखौ गनायाखैमोन। रां बाहायनायखौ नेवसिगारोमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय ह 'ल्डिं कम्पानिनि जुनिया गियाननि सिङावमोन, मानोना रां बाहायगारनांगौ ना नाङा, बेयो बिसोरनि गोसो जानाय बाथ्रामोन। मार्च 18,1977 मायथाइनि फोसावथाइखौ दैथायहरनायनि उनाव मोन्नै गोनां जाथायफोर जादोंमोन। गिबिसिनै, देवगनानामा बर्मिंघामाव थाङो, जेराव मार्च 29,1977 मायथाइनिफ्राय बिसावराय जादोंमोन, जेराव एन
आइ
आइ
एल
नि भारतआरि खालामनायखौ सावरायदोंमोन, जेरै बै सावरायनायनि मिनितफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। एन
इ
इ
वाइ
आ भारतआरि खालामनायखौ गनायनो गोसो दंमोन, आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफ्रा एन
आइ
आइ
एल
नि सेयार केपिटेलाव 60 जौखोन्दो सुद आरजिदोंमोन, जेराव "सी
अ'
ए
टि
एस
आ गोख्रों हेंथा होदोंमोन"। बेयो सोमोनांथाव दि देवगनानामा बर्मिंघामाव थानाय समाव, सेन्डार्सआ बिथांखौ लोगो लाना थि एजेन्डानि मोनसे रोखा बुंफुरलु नागिराखैमोन, जायनि ओंथिआ 6 एप्रिलाव बर्मिंगहामनि फोसावथायाव मोन्नाय जादोंमोन।
बियो मानो बर्मिंघामाव देवगनानमखौ लोगो हमनो हायाखैमोन, एबा बिथाङा मानो 6 एप्रिलनि मेलाव बाहागो लायाखैमोन एबा बिथांजोनि थाखाय एजेन्डानि गुबै ओंथिया मामोन। नैथि गोनां जाथाय जाय 18 मार्चनि फोसावथायनि उनाव जादोंमोन, बेमोन दि 4 एप्रिल, 1977 माइथायाव एन
आई
आई
एल
आ रिजर्व बैंकनिफ्राय 30 मार्च, 1977 मायथाइनि मोनसे लायजाम मोनदोंमोन। मोनसे गोख्रों गोसोखांहोग्रा आखुनि लायजामाव एन
आई
आई
एल
नि ब 'र्डनि खाथियाव रिजर्ब बैंकनो होनाय बावसोमनायखौ मान होनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। लायजामजों रिजर्व बैंकआ एन
आई
आई
एल
खौ सामोल होदोंमोनः "अन्नानै नोजोर हो दि जुदि नोंथाङा थि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरारि इकुइटीखौ लोरबां खालामनायनि सोमोनदै जोंनि बिथोनखौ मानिया, अब्ला जों बे बाथ्राखौ गोथौवै नायनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।" 779 जों होल्डिं कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि नुवा।
रिजर्ब बेंकनिफ्राय सम बारायनायनि थाखाय सोंजानांगौमोन। गिबिथाराव, बेखौ सान्नाय एबा सान्ना लानाय जायामोन दि बेंकआ बारायनायनि गनायथि होगोन, आरो नैथिथाराव, बेबादि बारायनायनि थाखाय बुंनाया एन
आइ
आइ
एल
नि मोजांनि थाखाय नङामोन। बर्ड मिटिंआ 6 एप्रिल, 1977 आव थि खालाम जानाय बायदि खुंजादोंमोन। मिटिंनि मिनितफोरा दिन्थियो दि सानै दिथागिरि, सेन्डार्स आरो एम
एस
पि
राजेसआ गैयै सुतिनि थाखाय सोंदोंमोन जाय बिसोरनो होजादोंमोन। सेन्डार्सआ, एन
आइ
आइ
एल
नि बर्डआव इउ
के
शेयरहोल्डारफोरनि थान्दै महरै, मिटिंखौ थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन, मानोना गोरोबलायनायनि थाखाय सावरायनाया दाबो जोबाखैमोन एबा भारतारि शेयरहोल्डारफोरा दासिमबो "कट 'फोरनि गोरोबनाय फर्मुला" नि सायाव गावसोरनि फिननायखौ फोरमायाखैमोन। आरो बिथाङा बर्डखौ' भारतारि पलिसि 'नि सायाव गावनि सान्नायखौ फोरमायाखैमोन, जाय बिसोरनाव थानो हागौ।
सासे उदां दिथागिरि, मोनस्निनि गेजेराव सासेमोन। सानै "उदां" दिथागिरिफोरनि क 'रामखौ आबुं खालामनो थाखाय, राइट्स शेयर जारि खालामनायाव गोसो थानाय गुबुन दिथागिरि सिलभारस्टनखौ ब' र्डआव एन
आइ
आइ
एल
नि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 97 नि सिङाव सासे उफेरा दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव सिलभारस्ट 'ना जथुमानि मासि लादोंमोन, जाय थिरांथा लादोंमोन दि कम्पानिनि जारि खालामनाय धोनखौ बांहोनाय जायो।
गोजाम कम्पानिः (1) राइट्स शेयर जारि खालामनायाव एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरा गावनाव थानाय फोथायजाथाव गोहोखौ गाज्रि बाहायदों नामा; (2) सिलभारस्टनआ सासे 'गोसो गैयै दिथागिरि' मोन ना नङामोन; आरो (3) सिलभारस्टननि थिसननाया नङाब्ला उदायैमोन, मानोना जथुमानि 780 नि एजेन्डायाव सासे दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननायनि जेबो आयदा गैयामोन। जुदि सिलभारस्टननि दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननाया गाज्रि जायो मानोना बिथाङा गोसो गैयै दिथागिरि नङामोन एबा एजेन्डायाव जेबो आयदा गैयामोन जायनि सिङाव बिथांनि थिस 'ननायखौ खालामनो हायोमोन, अब्ला राइट्स शेयर जारि खालामनायनि थांखिआ गोग्लैथारनांगौ मानोना अब्ला सानै गोसो गैयै दिथागिरिफोरनि गोनां क' रामनि आंखाल जागोन। बे मोनथाम सोंनायनि गेजेराव गिबिया, श्री सीवरसर्विसआ जुक्ति होदोंमोन दि श्री सीवरस्टननि शेयारनि जेंनाफोर थासेयावबो, बिथाङा सासे गोसो गैयै दिथागिरि नङामोन एबा बेबादि एजेन्डायाव जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सिङाव बिथांनि थिस 'ननायखौ खालामनो हायोमोन, नाथाय 6 एप्रिलनि बर्डनि मिटिंआव गनायजानाय राइट्स शेयर जारि खालामनायनि थांखिआ गोग्लैथारगौमोन।
गोहोआ खान्थियारि महरै थार जानो हागौ, बेखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जानो हागौ दि बेखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायाखै जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दिथागिरिफोरजों सेयारफोर हगारनाया जाय गोबांसिन बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बै गोबांसिनखौ फेजेननो आरो बेखौ बाङाइ अनजिमायाव सोलायनो बिथोन होनाय जायो, बेयो आयेनारि नङि, उदायै आरो दिथागिरिफोरनि फोथायजाथाव बिबानखौ सिफायनाय, जिखिजायामानो माखासे थासारिफोराव बेयो सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिजों गनायथि होजानो हागौ। कम्पानिजों आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा जथुमानि थाखाय जायखिजाया मुंख 'नाय, बेखौ बुंनाय जायो, बाहायजायै जागोन मानोना, गोबां बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइनि जेंना गैयाब्ला, गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोजां फोथायथि आरो सैथो फोथायनाया दि थारै दिथागिरिफोरजों थांखि लाजानाय क' र्सआ बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन एबा बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय नंगुबै होनना फोथायनाय जादोंमोन, मानोना
बिसोर अनागारि एबा आइनगैयै खामानि मावाखै। सुबुरुनआ हावार्ड स्मिथ लिमिटेड आरो फ्रेजर, पन्ट, पियार्सी आरो हगआव इंराजि बिजिरसालिनि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव बेफोर आरो लोगोआरि दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव सोनारो। (गोजौ) पन्ट बनाम साइमन्सआव, (गोजौ) जाय फ्रेजर बनाम व्हाल्सीनि खान्थिखौ बाहायदोंमोन, (गोजौ) बेखौ गनायनाय जादोंमोनदिः जेराव दिथागिरिफोरजों सेयारफोर हगारजादोंमोन
कम्पानिनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय बांसिन अनजिमानि सेयारफोरनि हमथाग्राफोरखौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय गोबांसिन भ 'ट गोहो मोन्नो थाखाय, बिसोरखौ बै जथुमखौ खुंनायनिफ्राय होबथानांगौ जेराव गोदान सेयारहोल्डारफोरनि भ' टफोरखौ बाहायनो गोनांमोन। नाथाय बायर्न जे
आ बुंदोंमोनः 781 ओरैबायदि समफोर थानो हागौ जेब्ला दिथागिरिफोरा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दाथायजानाय कम्पानिनि मामलायाव समान आरो मोजाङै सेयारफोर हगारनो हागौ।
दिथागिरिफोरजों एफ
इ
आर
ए
नि गोनांथिफोर आरो बै आयेननि सिङाव रिजार्ब बेंकजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय राइट्स सेयारफोर हगारनाय जादोंमोन। रिजार्ब बेंकआ मोनसे जोबथा सम थि खालामदोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आ बै जोबथा समनि सिगां बेंकनि बिथोनफोरखौ मानिनो गावखौ बाउसोमदोंमोन। जे
पिटारसनआ फ्रेजार आरो पन्टआव पिएर्सी बनाम सेकसन मिल्स एन्ड (कम्पानि लिमिटेड) नि बेलायाव बुंजानाय खान्थिखौ बाहायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 84 आव नोजोर होदोंमोनः "मोन्नैबो जाथायफोरनि बिथाया, जेरै आं बुजियो, दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि सामलायनायखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि आयदाफोराव गावसिनि आरो गावसोरनि लोगोफोरनि सामलायनायखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय, एबा खालि आथिखालनि गोबांसिन बाहागोआरिफोरनि लुबैनायखौ फेजेननायनि थांखिनि थाखाय सेयारफोर हगारनायनि गावसिनि गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइ गैया।" सैथोआ बेनो दि दिथागिरिफोरनि जारि खालामनायनि गेजेरजों, दिथागिरिफोर एबा गावसोरनि सामलायनायनि बिबांखौ सामलायनायाव जाफुंसारनाय नङा, एबा मोनसे जाथायनि सायाव जाफुंसारनाय नङा।
उनमोनगिरि फोथायथि गोहो। जायखौ हेंथा गोनां मानिनाय जायो बेयो जाबाय बेबादि गोहोफोरखौ खालि मोनसे बायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जेरै कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव सामलायथि एबा सामलायथि आरजिनाय। हग बनाम क्रेमपहर्न लिमिटेडआव, (गोजौआव) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि सेयार हगारनायनि गोहोखौ मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिजों बाहायनाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ बोखारनो गोनां जायो आरो बे बाथ्राखौ थार फोथायनायाव खालामनाय जादोंमोन दि बेयो कम्पानिनि मोजांनि थाखायमोन। जे
बाकलीया पन्ट आरो पियार्सी (सुप्रा) नि बिखान्थिखौ बुंफिनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बबेबा कम्पानिनि गोबांसिनआ बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि फारसे अनागारि महरै खामानि मावाब्ला, बे क 'र्टआ गावनो गावनि गोबांसिन आयेनारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव हेंथा होनाङा आरो गाव हारसिङैनो नङा एबा 782 सुबुं अनजिमा गैयैफोरजों गनायजानाय नोजोरफोरनि सोमोन्दो गोनां गुनफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जागौमोन आरो बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय क' र्टआ न 'र
फोथायजाथाव थाथायाव थानाय दिथागिरिफोरा बै गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव बेबादि रोखोमै हेंथा होयो, जेरै बिनि गोबांसिन आयेनारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव हेंथा होयो; आरो बे रोखोमनि मामलायावबो, आंनि बिजिरनायाव, अदालते हानजाफोरनि नोजोरफोर एबा खान्थिफोरनि हेंथा गुनफोरखौ नायबिजिरनाङा। "(पृ
268) बे खान्थिखौ बाहायना, जोंहा बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि राइट्स शेयरनि आयदाजों एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरा गोबांसिननि आयेनारि मोन्थाइजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होयो। बांसिनानो रां बाहायनांगौमोन एबा नङाब्ला एफ
इ
आर
ए
आरो रिजार्ब बेंकनि बिथोनफोरनि आयेनारि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय राइट्स शेयरनि जेंनाखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। रां बाहायनांगौखौ सायख 'नायनि उनाव, मोनसे सायख' नाय जाय बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, बिसोरहा दा दिथागिरिफोरनि मोन्थाइखौ नारसिन्नायनि आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। जाय रोखा महरै कम्पानिनि गिदिरसिन मोजांमोननायफोरनि थाखाय
बे दायखौ दाय होनानै बिसोरो हरखाबनो गोबांसिननि मोजांनि सायाव सोनारोब्ला गावसोरनि खामानिखौ उदायै खालामनो हाया। सोलिबाय थानाय गोबांसिनखौ गोबांसिनआव सोलायनाया दिथागिरिफोरा आइन बायदियै मा खालामनो गोनांमोन बिनि फिथाइमोन। बेबादि सोलायनाया बिसोरनि हाबानि थुलुंगा गोहो नङामोन। हावार्ड स्मिथ लिमिटेड बनाम एम्पल पेट्रोलियम लिमिटेडआव प्रिभि चुनसिलनि थिरांथाखौ फोसावनायनि सिगां, (गोजौ) जों हार्ल 'नि न' मिनिस पीटीवाई लिमिटेड बनाम वुडसाइड (लेकस एन्ट्रान्स) थाव कम्पानि नो लाइएबिलिटि आरो गुबुन मोनसे, (गोजौ) आरो ब्रिटिश कलम्बियानि जौसिन बिजिरसालिनि बर्जर जे
नि कानाडानि थिरांथाखौ, टेक कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम मिलर एट अल (1) नि मामलायाव, जायखौ मोन्नैखौबो लर्ड विल्बरआ हावार्ड स्मिथनि सायाव बिजिरदोंमोन। (गोजौ) जों हार्ल' नि न 'मिनिस पीटीवाई लिमिटेड बनाम वुडसाइड (लेकस एन्ट्रान्स) थाव कम्पानिआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो लुबैदों।
जेब्ला कम्पानिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जायो, ओरैबायदि समफोर थानो हागौ जेब्ला दिथागिरिफोरा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय रुजुयै आरो मोजाङै सेयारफोर हगारनो हायो, जेराव बैफोर जाहोनफोरा गासै कम्पानिखौ मुलाम्फा खालामनायनि 783 थांखिजों सोमोन्दो दङ, जेरै मोनसे थांखिनिफ्राय आलादा, बिदिन्थि महरै, दिथागिरिफोर एबा बिसोरनि लोगोफोरनि आखायफोराव कम्पानिनि सामलायथिखौ लाखिनायनि। बांद्राय धोननि गोनांथि दं ना गैया बेनि सायाव नायबिजिरनाया गोबां समावनो जोबथा सोंथिनि थाखाय बांसिन सोमोनदो गोनां जायनि सायाव जेंना नंगुबै एबा उदायैआ सोनारो; नाथाय बै जोबथा सोंथिया जेब्लाबो जानांगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
पृष्ठा 289 आव फोरमायथिनि हेडनोटाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जेराव मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा गोदान सेयारफोर हगारनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबनो नागिरो, गोबांसिन बाहागोआरिफोरखौ कम्पानिनि सामलायनायखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिसोर कम्पानिनि फारसे गावसोरनि फोथायजाथाव बिबानखौ मावनायाव फेलें जानाय नङा, जुदि बिसोर जायखौ फोथायो बेयाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावो
गनायथाव बिथायाव, कम्पानिनि मोजांनि थाखाय। जुदि दिथागिरिफोरनि गुदि थांखिया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनाय, बिसोर मोजां फोथायनायजों खामानि मावगासिनो, फिथाय महरै बिसोर मुलामफाबो मोनोब्लाबो।" हावार्ड स्मिथआव, लर्ड विल्बरफोर्सजों जेबो गोदान खान्थि दिहुनजायाखैमोन, जाय टेक कर्प 'रेसन आरो हार्ल' नि मुं सायख 'जानायफोरनि थिरांथाफोरखौ फाराग खालामदोंमोन, (गोजौ) बुंनायसैः "हार्ल' आरो टेकनि जाथायफोरनि रुजुनायाव, आथिखालनि मामलाया फोरमाननि सायाव फेलें जादोंमोन, बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि जेबो थांखिनि सायावल 'नङा, बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि जेबो थांखिनि सायाव बिजिरनायनि जेबो थांखि गैया।
एम्प 'ल आरो बल्कशिपफोरा बै समनि एसेल' अनजिमानि बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि बाहागोआरि बाहागोफोरखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां महरै फान्नो हानाय खालामनो थाखाय सामलायदोंमोन। जेरावसिम गोहोआव थाङो, खालि भ 'टिं गोहो सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय सेयारनि इस्यूखौ गले-गले नेवसिनाय जायो। (पृष्ठा 837) 784 पन्ट (गोजौ) आव जे
बायर्ननि बे बुंफुरलु दि "धोन बुथुमनायनि अनगा गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ जायनि थाखाय सेयारफोर हगारनो हागौ" खौ पृष्ठा 836 आव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ पृष्ठा 837 आव नोजोर होनाय जादोंमोन "जेरै बेयो गायसन जादोंमोन दि दिथागिरिफोरा, गावसोरनि सामलायनायनि गोहोफोरनि सिङाव, बांसिन बाहागोआरिफोरनि लुबैनायनि बेरेखायै थिरांथा लानो हागौ, आरो थारैनो बांसिन बाहागोआरिफ्रा मावख' आव थानाय समाव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव बिसोरखौ सामलायनो हाया (अट 'मेटिक सेल्फ क्लींसिं फिल्टार सिन्डिकेट क' लिमिटेड बनाम कुनिंघम लिमिटेड), बेनिखायनो बेखौ आयेनारि नङि दिथागिरिफोरखौ बाहायनो थाखाय बाहायथारनांगौमोन।
नों दं। बेबादि खालामनाया कम्पानिनि फसंथाननि बै बाहागोयाव हेंथा होनाय, जाय गावसिनि गोहोनिफ्राय आलादा आरो बिनि बेरेखायै थि खालामनाय। बेनि अनगायैबो, बे हरखाब थांखिआव शेयारफोरनि थाखाय मोनसे जासिनाय थांखि दाजाबदेरोब्ला, जाय आथिखालनि गोबांसिनआ हेंथा होनो हानाय थासारियाव दंमोन, फोथायजाथाव गोहोनि थार बाहायनायनिफ्राय एंगारनाया खम नङा, नाथाय गासिबो गेदेरसिन जायो। मोनसे थि बेसेनाव शेयारफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइआ गोनांथार महरै गावारि थिरांथा लानायनि सायाव बाहायजानाय मोनसे गावारि मोन्थाइ आरो जायनि सायाव गोबांसिनआ, अनागारि एबा रोखोमसे गोरोनथि गैयाब्ला, जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। "जोंनि बिजिरनायाव, हवार्ड स्मिथआव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा, (गोजौ) ह 'ल्डिं कम्पानिखौ मदद खालामनायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गोलाव लामा थाङो। हरखाब केसाव दिथागिरिफोरा गावसोरनि फिसायारि गोहोखौ बाहायाखैमोन एबा खालि गोदान फिसायारि थांखिफोरनि सायाव बाहायदोंमोन जाय खालि गोबांसिनखौ जोनोम होनो एबा फोजोबस्रांनायनि थाखायल 'नङामोन।
हावार्ड स्मिथनि फोरमायथिनि गासै बिलाइ 837आव 'खालि', 'खालि', 'गोरलै' आरो 'हारसिङैनो' बुंफुरलुफोरा गोसारना दं। बेवहाय दिथागिरिफोरा कम्पानिनि हाबा-हुखाखौ मोनसे गोख्रों थाद 'नायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जाय क' ट्सआ गावसोरनि गुवार बुहुमनां फालांगिनि मोजांनि थाखाय गोसोगुदुंयै लुबैदोंमोन। नानालाला जाभेर आरो गुबुन मोनसे बनाम बम्बे लाइफ एस्सार्नन्स क 'लिमिटेडआव, (गोजौ) दास जे., गावनि गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव, इंराज थिरांथाफोरनि बिथायाव गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ दिहुनदोंमोनः 785 "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा कम्पानिनि सायाव फोथायथि गोनां थाथायाव दं आरो गोहोनि मुलाम्फानि थाखाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायनांगोन। जुदि शेयारफोरनि इस्यूखौ दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि गावारि मुलाम्फानि थाखायल' बाहायजाया, अब्ला दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरनि आखाय
बेनिखायनो। बेबादि मामलायाव बिजिरसालिनि मावआगाननि गुदिआ दिथागिरि आरो कम्पानिनि गेजेराव सासे ट्रास्टि आरो ट्रस्टनि सोमोन्दोनि थाथाय। "(पृष्ठा 419420) बेयो सैथो दि जे
दासआ मानिदोंमोन दि सिंघानियाया कम्पानिनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन आरो बेनि जाउनाव दिथागिरिफोरा बिसोरनि फारसे जेबो बिबान गैया, मोनसे फोथायजाथाव बिबानबो नङा। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखै दि जे
दासनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा गनायथाव। गियानगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 415 आव मोनथाम लेङाइ गाहायफोरनि सिङाव बादीफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामदों। पृष्ठा 419 नि गाहायाव बिथाङा नैथि लेङाइ गाहायनि सावरायनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" बेयो आंखौ थामथि गाहायनि गनायथिनि फारसे दैदेनदोंमोन दि..
दाजाबदेरनाय थांखिआ मोनसे गाज्रि थांखिमोन "
बे सोंनायनि सिगां बिजिरगिरिया जुक्ति होदोंमोन दि बिजिरसंनायनि सिगां बिजिरसंनायनि जाहोनआ बर्ग महरनिमोन, जेरै जों बे बाथ्राखौ मुंख 'नायमोन, जेरै जों बाहागो लागिरिफोरनि थासारिफोरखौल' मुंख 'नाय जागोन।
बाहागो जारि खालामनो थाखाय गावसोरनि फोथायजाथाव गोहोखौ बाहायनाया बै गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। जेरै ग 'वारजों प्रिन्सिपल्स अफ मडार्न कम्पानि ल, 4थि एडि., पृ
578 आव नायजादोंमोनः "जेरै मोनसे अस्ट्रेलियानि मामलायाव बेखौ सुखुयै दोननाय जादोंमोन, बिसोर' आयेनजों गोनांथि गैया दि गुबुन-गुबुन सोरगोआरि सानथौनि मोनसे नंगुबै ओनसोलाव थानो आरो रोखा खारिफोरनिफ्राय नेरसोनगोनां गुबैथिनि मोनसे रोखा नङि गोसोथियाव खामानि मावनो जाय जायखिजाया फोथायजाथाव आरो सोलोआरि सुबुंनि गोसोयाव सासे दिथागिरि महरै गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव नुजानांगौ।" सोलोंसा लिरगिरिजों गोजौआव मुंख 'जानाय अस्ट्रेलियानि मामलाया मिल्स बनाम मिल्स, (सुप्रा) जाय हावार्ड स्मिथआव लर्ड विल्बरफोर्सजों जर' खायै गनायथि होजादोंमोन। मानाला जाभार (सुप्रा) आवबो, जे
दासआ 425 नि बिलायाव बुंदोंमोन दि जुडिसियेल कमितिनि दारै नंगुबै खान्थिया थि खालाम जानायमोन, जाय थारै
डलास मालस एबा फोथायथि सिफायनायजोंल 'मानोना कम्पानीनि सुदखौ दावगाहोनायाव बिसोरबो गावबागावखौ दावगाहोगासिनोमोन, एबा मानोना उनाव बेसेनफोराव सेयारफोरखौ फानदोंमोन जाय बिसोरनो गोबां मुलाम्फा होदोंमोन। "बे बाथ्राखौ नानाला जाभेरआव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय नायजायो एबा हावार्ड स्मिथआव प्रिवी काउन्सिलजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय नायजायो, (गोजौनिफ्राय) आनजादआ एखे, थामहिनबा, सेयारफोरनि फोसावनाया खालि एबा खालि दिथागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। जुदि सेयारफोरा कम्पानिनि गुवारसिन सुदआव हगारजायो, अब्ला सेयारफोर हगारनायनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेयो हरखाबै बाहागोआरि महरै दिथागिरिफोरखौ मुलाम्फा होदों। बेनिखायनो, जों श्री सीरवईनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि हरखाब जाथायआव, ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरा नैथि सेयारफोरनि जारि खालामनायनि सायाव गावनि फोथायजाथाव गोहोखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय 6 एप्रिल 1977 मायथाइनि बर्डनि जेंनाफोरनि मोनथाम फारिखान्थि
सासे उफेरा दिथागिरि महरै सिलभारस्टननि थिसननायनि थारथि। दिथागिरिफोरनि बुंजानाय जथुमानि थाखाय क 'रमनि दफा 287 (2) नि सिङाव मोननैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सानै दिथागिरिफोरनि क' रमनि ओंथिया सानै दिथागिरिफोरनि मोनसे क 'र' म जाय ब 'र्डनि सिगाङाव फालांगिनि सायाव फालांगि खालामनो आरो भ' ट खालामनो हाथावना। (ग्रेमाउथ बनाम ग्रेमाउथ आरो पाल्मार्स कम्पानि प्रिडेन्ट्सखौ नाय। (1) 17थि एडि.: पी
579, एफ
एन
3)। ह 'ल्डिं कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सिलभारस्ट' ना सासे दिथागिरिमोन "थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो गोनां एबा गोसो गोनां" बाहागोफोर होनो आरो बेनि फिथाय महरै, थांखिफोरा उदायैमोनः गिबिसिनै बे बिथायाव दि बिसोर सासे गोसो गोनां दिथागिरिनि भ 'टजों गनायथि होजादोंमोन जाय गैयालासे जेबो आरो नैथि गनायथि गैयामोन, मानोना सिलभारस्ट' नखौ दिथागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे उफेरा थांखि महरै थिसनदोंमोन।
फायरस्टोन टायार एंड रबर क '
बनाम सिंथेटिक्स एंड केमिकल्स लिमिटेडनि मामलायाव अंबे हाई कोर्टआव, (2) श्री सीरवाईया बाथ्रा दानथेलायो दि 300थि दफाआ समानथिनि सरासनस्रा नेमखौ सिनायथि होयो दि बबेबा सुबुं जाय कर्परेट आफादनि फारसेनिफ्राय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, बिखौ 787थि लाइजायाव हाबनो गनायथि होनाय जाया जेराव बिथांनि गावारि गोसोआ हेंथा गोनां, एबा जाय जानो हागौ हेंथा गोनां, बै सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायखौ बिथाङा रैखा खालामनो गोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि सिलभारस्ट' ना आथिखालनि शेयरहोल्डारफोरनो राइट्स शेयरफोर राननायाव गोसो दंमोन एबा बेजों सोमोनदो दंमोन, गिबि जाहोना बेनो दि अक्ट 'बर इं 1976 माइथायाव जानाय केटी मिटिंआव बिथाङा' भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि सुबुरुनगिरि 'महरै खामानि मावदोंमोन आरो नैथि जाहाते बिथाङा इं 1976 माइथायनि 25 अक्ट' बराव किंग्सलेनो मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन, जेराव बोर्डनि दिथागिरिफोरनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।
, आरो बिथांनि थाथायाव थानाय रावबो मानसिया ह 'ल्डिं कम्पानी आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव राइट्स शेयरनि बादै जानाय सोंनायनि सायाव उदां एबा गोसो गैयै बिजिरनायखौ लानो हाया। बेखौबो बुंनाय जायो दि 6 एप्रिलनि मेलाव बिथांनि आखुखौ लाफाना सिलभारस्टननि आखुथाइनि माखासे गुबुन बिथिंफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सासे गोसो गोनां दिथागिरिमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि सिलभारस्ट' ना सेक्शन 300 नि ओंथियाव सासे 'गोसो गोनां' दिथागिरिमोन। गिबिसिनै, केट्टी मेलाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि बोसोनगिरि महरै खामानि मावनायनि थाखाय सिलभारस्ट 'नाव जेबो गोसो गैयै दिन्थिनाया गोरोनथि। सिलभारस्ट' ना जिउ राहायै सासे उकिल आरो जों सान्दों दि आयेनारि बोसोनहोग्राफोरहा बै सोंथिफोरनि फारसे मोनसे गोसो गैयै आखु गैया जायनि सायाव बिसोरनि बोसोन लानाय एबा लेंहरनाय जायो। नंगुबै बाथ्रा दि सिलभारस्ट 'ना उर्क' नजों गोसोगुदुंयै आजावजादोंमोन।
भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि बोसोन होग्राया बेखौ सानाखैमोनदि बियो जायखिजाया बिथिङाव बिसोरनि फारसे गोसोआरिमोन। सिलभारस्टननि कटफोरनि फारसे दायगोनां गावारि सुथुरथिया, दफा 300 (1) नि ओंथिनि सिङाव, बिथांखौ "थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दोआव गोसो गोनां" सासे सुबुं खालामनो हाया, जायनि सायाव बिथाङा बाहागो लानो गोनांमोन एबा जायनि सायाव बिथाङा भ 'ट खालामनो गोनांमोन। दफा 300 (1) सासे दिथागिरिखौ कम्पानीयाव एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया रादाइ एबा राहानि सायाव सावरायनाय एबा भ' ट खालामनायाव बाहागो लानो थाखाय उदायै खालामो, जुदि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां एबा गोसो गोनां, बै रादाइ एबा साजायनायाव गोसो गोनां। दफा 299 (1) नि सिङाव, "मोनसे कम्पानिनि मोनफ्रोमबो दिथागिरि जाय जायखिजाया रोखोमै, थोंजों एबा खेंसालियायै, सोमोन्दो गोनां एबा मोनसे रादाइ एबा थांखि लाजानाय रादाइ, एबा साजायनायाव गोसो गोनां, एबा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लाजानाय, ब 'र्ड
ब 'र्डनि मिटिंआव जाय दिथागिरिनि सुदखौ फोरमायनो गोनां जायो, बेयो कम्पानीजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालाम जानाय एबा खालाम जानाय रादाइ एबा रादाइजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। दफा 299 (1) आरो 300 (1) जों बुंजानाय सुद एबा जिंगाया खालि आबेगारि सुद एबा सानथौआरि जिंगाल' जानो हाया। बेनिखायनो, दिथागिरिफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो जाय रादाइ एबा साजायनायाव गोसो गोनां एबा बेबादि दिथागिरिफोरजों उकिल मक्केलनि सोमोन्दोनि सैथोथियाबो सासे सुबुंखौ दफा 300 (1) नि सिङाव दिथागिरि महरै खामानि मावनो थाखाय उदायै नङा, सासे "गोसो गोनां" दिथागिरि। बेनिखायनो, कम्पानी खुंथायनि गोथारथिनि सुदआव जायखिजाया सासेया दफा 300 (1) नि रावखौ माबोरै फुवारनो हायो, सिलभारस्टननि थिस 'न' खौ बिखान्थिनि सिङाव लाबोनाया जाथावै।
एजेन्टफोरमोन, मानोना बिथाङा किलाचेन्ड्सनि मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानीआव गोबां बाहागो लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा किलाचेन्ड्सनि गुबुन गुबुन आयदाफोराव सासे शेयरहोल्डार दिथागिरिबोमोन। जों, बेनि मथै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि सिलभारस्टनआ सासे गोसो गोनां दिथागिरिमोन, बेनिखायनो सासे उफेरा दिथागिरि महरै बिथांनि थिसननाया उदायैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, सानै गोसो गैयै दिथागिरिफोरनि गोनां क 'र' म गैयालासे राइट्स शेयर जारि खालामनायनि थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि थांखिखौ दिथागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय सिलभारस्टननि थिसननायनि जेबो बाथ्रा गैया। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया, 6 एप्रिलनि जथुमानि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन, मानोना सासे उफेरा दिथागिरि महरै सिलभारस्टननि थिसनथाया उदायैमोन मानोना जथुमानि एजेन्डायाव जेबो आयदा गैयामोन।
कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों ब' र्डनो बेबादि गोहो होजायोब्ला ब 'र्ड अफ डाइरेकटर थिसननायनि गोहोखौ रैखा खालामो। जों बे खोन्दोआव होनाय गुबुन सर्तफोरजों सोमोनदो गैया, जेराव थिसननाया आयदा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि एनआइआइएलनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि आर्टिकल्स 97 आ ब 'र्डनो दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननायनि थाखाय गोनां गोहोखौ होयो। जों नुवा दि माबोरै सासे दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननाया 6 एप्रिलनि सिगां जानो हागौमोन, जाय अक्ट' आव ब 'र्डनि जथुमनाया जानो गोनांमोन। सिलभारस्टनखौ मोनसे दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिसननायनि फोरबोआ 6 एप्रिलाव जेब्ला ब' र्डआ देवज्ञानमजों मासि लाजादोंमोन। सेन्डार्सआ गैयैमोन आरो कम्पानि ह 'ल्डिंनिफ्राय एबा बिनि फारसेनिफ्राय जेबो खौरां मोन्नाय नङामोन दि बिसोरो जोबनायाव रां बायनायनि थिरांथा लायाखैमोन। बिसोरो ओरैबादि मोनसे जायगा बानायदोंमोन, जेराव बिसोर रां बायनायनि थाखाय थियारिमोन।
सासे दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननायनि जेबो सम गैयामोन। बै फोरबोआ अब्लासो नुजादोंमोन जेब्ला रोखा नुजादोंमोन दि बर्डआ थाग्रा नङि ह 'ल्डिंखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसेल' गुबुन सोलायसोल 'खौ सान्ना नायनांगोन, मुं महरै, राइट्स सेयारनि इस्यू। बे जाहोननि थाखाय बै समाव सासे दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननायनि आयदा एजेन्डानि मोनसे बाहागो जानो हायामोन। सिलभारस्टननि थिसनथाया, बेनिखायनो, बै आयदा सायाव एजेन्डानि आंखालनि बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। दिथागिरिफोरा सेयारफोर हगारनायनि सोमोनदै मोनसे गोरोनथि बुजायखौ बोखारनाया गोनांथार। बेयो आयेन नङा दि सेयारफोरनि गोहोखौ बांद्राय धोन बुथुमनो गोनां जायोब्लाल' बाहायनो हायो। बेयो सैथो दि सेयारफोर हगारनायनि गोहोखौ गुबैयै कम्पानिनि गोहो थांखिफोरनि थाखाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला धोन बुथुमनो हानाय खालामनो थाखाय होनाय जायो, नाथाय बेबादि गोनांथिनि थाखाय बेबादि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय थोजासे नङा, बिदिन्थि महरै, शेयारनि गोहोनि थाखाय थोजासे अनजिमा बाहायजायो।
फिन हमथाग्राफोरा कम्पानीखौ आयेनारि गोहोफोर (पन्ट बनाम साइमन्स एन्ड क '.), (सुप्रा) बाहायनो एबा हरखाब जाथाय बायदि आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो हानाय खालामनो हायो। हग बनाम क्राम्पहर्न (सुप्रा) आव जे
बाकली (पृ
267) आ पन्टआव जे
बायर्ननि आयेनजों गोरोबदोंमोन आरो हावार्ड स्मिथ (सुप्रा) आव लर्ड विल्बरफोर्स (पृ
835 836) आबो बेबादि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "बेयो, गावसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, बेखौ बुंनायाव जोबोद गुसेब मोनसे राहा जायनि थाखाय सेयारफोर हगारनो हागौ, बेयो मोनसेल' थार थांखि जायनि थाखाय कम्पानीनि थाखाय धोन बुथुमनो हायो। बे रोखोमै सान्नाया सिमागोनां नङाः आयेना दिथागिरिफोरनि गोहोफोरनि सायाव बेबादि मोनसे सिमा जाबोनांगौ नङा। आगु थि सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जायनि बारायै दिथागिरिफोरा लर्डशिपनि नोजोरआव पास खालामथारनांगौ, रोखा महरै जाथावै नङा, मानोना हार्ल 'कम्पानिनि दिथागिरिफोरा गुबुन रोखोमनि सेयारफोर जारि खालामनो हाया।
बेयाव दङः "खान्थिया बेनो दि गुबैयै कम्पानिनि 790 थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय समाव धोन बुथुमनो हानाय गोहो होनाय जायोब्लाबो, ओरैबायदि समफोर थानो हागौ जेब्ला दिथागिरिफोरा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय रुजुयै आरो मोजाङै सेयारफोर हगारनो हायो, जेब्लासिम बैफोर जाहोनफोरा गासै कम्पानिखौ मुलामफा होनायनि थांखिजों सोमोनदो दं, जेरै मोनसे थांखिनिफ्राय आलादा, बिदिन्थि महरै, दिथागिरिफोर एबा बिसोरनि लोगोफोरनि आखायजों कम्पानिनि सामलायनायखौ लाखिनायनि।" जों सिगाङावनो जोंनि नोजोरखौ फोरमायबाय दि आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय हरखाब केसआव राइट्स सेयारखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय दिथागिरिफोरनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'जाथाव राहा महरै गोनांथार जानायनि अनगायै, कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखायमोन, नङाब्ला, बेनि जौगाथायारि हाबा-हुखाफोरा 31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम दिदोम जाना थायोमोन। शेयारफोरखौ गाग्लोबग्रा हानजाफोरनि गेजेराव दावहा नांनायनि मोनसे बाहागो महरै सेयारफोरखौ हगारनाय जायाखै।
कम्पानिया, 11 मे, 1975 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायजामाव गोनां जानाय बायदि, जायखिजाया बिथांखिखौ दैथायहराखैमोन, जेराव भारतारि थागिरिफोरनो बारायनाय एबा गुबुन गुबुन खालामनायनि जायखिजाया बिथांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय सिमासिम दाजाबदेरनाय इकुइटी केपिटेल हगारनायनि गेजेरजों थाग्रा नङि सुदखौ खमायनायनि थांखि लानाय जादों ना गैया। बेयो सैथो दि सिगांनि लायजामाव रिजर्ब बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
खौ बेखौ फोरमायनो थिनदोंमोन दि कम्पानिया माबोरै थाग्रा नङि सुदखौ खमायनो थांखि लादोंमोनः थाग्रा नङि बाहागोआरिफोरजों रां बाहायनायजों, एबा भारतारि थागिरिफोरनो बांद्राय इकुइटी केपिटेल हगारनायनि गेजेरजों फुवारनाय/गुबुन गुबुन खालामनायनि जायखिजाया बिथांखिखौ रां जगायनो थाखाय गोनांथि जानाय सिमासिम, एबा मोन्नैनिबो गेजेरजों। जिखिजायामानो, जों बेंकनि लायजामाव कम्पानिया मोनसे बिथांखि फुवारनाय एबा गुबुन गुबुन खालामनाय फुवारनायनि थाखाय गोनांथि जानायसिम दाजाबदेरनाय धोनखौ हगारनो नाङा होनना बुंनायखौ फरायनो हानाय नङा।
आइनारि थाथायनि सिगाङाव, जायखौ जों गोजौआव थि खालामदों, दि दिथागिरिफोरनि सेयार हगारनायनि गोहोआ दाजाबदेरनाय धोननि गोनांथिजों थि खालाम जानाय नङा। जों बोसोन होआ दि रिजार्ब बेंकआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनायाव माब्लाबाबो बेबादि थासारिफोर फज 'नो हाया जायखौ बियो आरजाथाव सानो, जेराव हारसिङैनो मोनसे गोदान जेंना सोमजिहोनो हायो। नाथाय बेंकनि लायजामनि सोदोब एबा नंगुबै आयेनारि थाथाइआबो ह' ल्डिं कम्पानिनि थाथायखौ थि खालामनो हाया। 20-21 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइनि केटी जथुमानि मिनितफोरा बुङो दि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतारि सेयार होल्डारफोरा इउ
के
खौ लानानै राइट्स इस्यू, सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाय जागोन, जुदि बेखौ एन
आइ
आइ
एल
आ दिन्थिदोंमोन दि "एन
आइ
आइ
एल
नि नगद बोहैनाय 791 खौ आबुं खालामनो हायै फान्डफोरनि थाखाय मोनसे जाफुंसार जौगाथाय बिथांखि दं", बे जुक्तिखौबो जस्टिफाइ खालामनो हाया।
थारै, एन
आइ
आइ
एल
नि ह 'ल्डिं कम्पानिनि राइट्स सेयारफोर हगारनायनि थांखिखौ बिजिरनायनि समा नुजायाखैमोन, मानोना ह' ल्डिं कम्पानिआ 6 एप्रिलनि जथुमखौ बायख 'दोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सान्ना ला दि हानजाफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो गोरोबनाय दंमोन, 6 एप्रिलनि जथुमानि मिनितफोरा दिन्थियो दि कम्पानिखौ बेनि फुवारनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय धोन नांगौमोन। मिनितफोरा बुङोः "बोसोर 1977 नि जोबथा बाजेट बायदियै, खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिया 100 लाखसो रांमोन आरो जों बेंकिं सेक्टरनिफ्राय मोन्नो हानाय खाबुफोरखौ बाहायखांनायनि उनावबो, जों 25 लाखसो रांनि फारागथिआव थाहैगोन जायखौ बांहोनाय इकुइटी केपिटेलजोंल' आबुं खालामनो हायो।" फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बे फोरमायथिया कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों बिजिरजानाय थासारिफोरनि रांखान्थियारि नंगुबैथिजों गोरोबनाय नङा। जोबनायाव, दिथागिरिफोरनि फोरमायथियाबो सैथो नङा, मानोना बिसोरहा जेबो आयेन गैया।
समान बेसेनाव सेयारफोर, जुदि बिसोरनि हाथाइनि बेसेना समाननि सायाव जायो। बेफोर गाहाय महरै दिथागिरिफोरनि थाखाय बिखान्थिनि आयदाफोर जाय गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायना थिरांथा लायो आरो बै सान्दांथिखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजाया। जेरै लर्ड डेवीया हिल्डर आरो गुबुनफोर बनाम डेक्सटार (1) आव नोजोर होदों। "आं बेबादि जेबो आयेननि बागै मिथियादि जाय मोनसे कम्पानीखौ समाननि सायाव गावनि सेयारफोर हगारनो गोनां खालामो मानोना बेफोर हाथायाव बेसेनगोसा बेसेनाव फान्नो हाथाव। बेयो मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि बेयो सांग्राङै जागोन ना जाथावगौ, आरो दिथागिरिफोरा थिरांथा लानो थाखाय बियो मोनसे सोंथि।" गोसोआव लाखिनायनि गोनांथिआ बेनो दि कम्पानी खुंथायाव बेबादि सान्दांथि गोहोफोरा फोथायजाथाव गोहोफोरनि आखुआव दं आरो बेनि थाखाय, मोजां फोथायनायाव बाहायजानांगौ। माला विदिसआ बेबादि जेबो आयेनखौ मुंख 'यो जाय सिगांनि समफारियाव मुंख' नो गोनां जायो, जों जेब्ला एन
आइ
आइ
एल
नि सोद्रोमाफोरनो बिनि सान्दांथिनि थाखाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोर हगारदोंमोन।
देवगनानम आरो बिथांनि हानजाया राइट्स सेयारनि बिथिङाव एन
आइ
आइ
एल
नि साबसिन मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो थारैनो, ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा 6 एप्रिलनि मेलाव मोनसे राहा लादोंमोन, जायखौ बिसोरहा नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन आरो बेखौ खालामनायाव बिसोरहा खालि कम्पानिनि मोजांनि सायाव सान्ना लानायमोन। जाय शेयरहोल्डार डाइरेकटरफोरा राइट्स सेयारनि बिथिङाव गोसो दंमोन, बिसोरो बे सोंनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो भ' टबो खालामाखैमोन। जाय सानै डायरेकटरफोरा गोनां कोराम बानायदोंमोन, जाय राइट्स सेयारनि बिथिङाव थिरांथा लादोंमोन, सिलभारस्टनमोन जाय जोंनि सान्नायाव सासे गोसो गैयै डायरेकटरमोन आरो ड 'रायस्वामी, जाय सन्देह गैयालासेनो सासे गोसो गैयै डायरेकटरमोन। उननिखौ कम्पानिनि आर' जलाइ, मैकरेलनि रिप्लाय एफिडेविट आरो हाइ क 'र्टआव होल्डिं कम्पानिनि मेमोरेन्डम आव मुंख' नाय जादोंमोन।
o खेतान, सेन्डार्सआ 6 आगस्त, 1975 मायथाइनि गावनि लाइसिजों ड 'रायस्वामीनि सुबुरुन बिदोंमोन जेराव बिथाङा ड' रायस्वेनि सायाव "आबुं फोथायथि" दिन्थिदोंमोन दि ह 'ल्डिं कम्पानिया बिथांनि बिथोननि सायाव सोनारनो हागौ। एन
आइ
आइ
एल
आव थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनो नाजावनो हानाय मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै ह' ल्डिं कम्पानिया रां बाहायगारनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय कटफोरनि गोख्रों आखुनि थाखाय, जाय 20-21 अक्ट 'बर, 1976 नि केटी जथुम आरो 29-31 मार्च, 1977 नि बर्मिंघाम सावरायनायनि गेजेरनि समफारियाव एफ
इ
आर
ए
नि नारसिन्नाय, रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि बिथोन आरो एन
आइ
आइ
एल
नि इयुननि सायाव गावसोरनि रोखा गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो गावसिनि गावबागाव सुदखौ हमथाना दोनदोंमोन। देवगनानम आरो गोसो गैयै दिथागिरिफोर, जाय आयेनारि नारसिननाय आरो हेंथा गोनां आखुथाइजों खामानि मावदोंमोन, जाय 6 एप्रिलाव कम्पानिनि गिदिर सुदनि थाखाय थांखि लादोंमोन।
एन
आइ
आइ
एल
नि सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरजों समानयै ह 'ल्डिं कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे अनागारि मावखान्थि बानायदोंमोन। बबेखानि, बे मामलाया जोबनो हाया मानोना 2 मेया दाबो फैजानो गोनां आरो श्री सीरवईनि जुक्तिआ बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि एन
आइ
आइ
एल
नि गासिबो सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरनो राइट्स शेयरनि जासिनाया ह' ल्डिं कम्पानिनि अनागारि, नाथाय सोलिबाय थानाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरखौल 'राइट्स शेयरनि फोसावनाया। बेयो नोंखौ ओंथिगोनांसिम लाना थाङो, आरो जुदि जों बिसोरखौ बेबादि बुंनो हायो, गाज्रि, 6 एप्रिल आरो 2 मे, 1977 नि गेजेराव जानाय जाथायफोर। देवज्ञानमआ 12 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव रायबर्ननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 30 मार्च, 1977 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायजाम 793 नि मोनसे कपि बेजों लोगोसे सरजाबनाय जादोंमोन। थारै बेखौ सरजाबनाय नङामोन।
14 एप्रिलनि अक्ट 'खौ रायबर्ना 2 मे इं 1977 माइथायाव माद्रासनि 27 एप्रिलनि थिलि सिन गोनां मोनसे खामाव मोनदोंमोन। ह' ल्डिं कम्पानिनो जाय थिलि होदोंमोन, बेयाव माद्रासनि 27 एप्रिल इं 1977 माइथायनि थिलि सिन दंमोन आरो जायखौ 2 मे इं 1977 माइथायाव बर्मिंघामाव मोन्नाय जादोंमोन। भारतनि सासे बाहागो लागिरि, मनोहरन, जाय क 'टफोरनि फारसेमोन, बिखौ मोनसे खामाव दोननाय जादोंमोन, जेराव माद्रासनि 27 एप्रिल इं 1977 माइथायनि थिलि सिन दंमोन। 19 एप्रिल इं 1977 माइथायाव 2 मे इं 1977 माइथायनि थाखाय बर्डनि जथुमानि मोनसे फोसाव बिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। जथुमानि एजेन्डानि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोसाव बिलाइयाव "पलिसि (ए) इन्डियानाइजेसन (बी) शेयारफोरनि रानसारनाय" बुंनाय जादोंमोन। बर्डनि 19 एप्रिलनि फोसाव बिलाइयाव 2 मे इं 1977 माइथायनि थाखाय मोनसे थिलि सिन दंमोन, जायखौ बर्ड सेन्डार्सआ माद्रासाव 2 मे इं 1977 माइथायनि थाखाय थि खालायाव दोनदोंमोन।
14 एप्रिलाव ह 'ल्डिं कम्पानी, रायबर्न आरो मनोहरननो होनाय आरज बिलाइफोरखौ 14 अक्ट' आव दोननाय जादों होन्ना फोथायनायाव गोख्रों नारसिननाय फैयो, नाथाय जायखिजाया राहायै 27 अक्ट 'सिम डाक मावख' आव गाज्रि जालांदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिसोर गावसोरनि थांखि थावनिफोरनि थाखाय एखे समावनो ओंखारदोंमोन। दैथायहरग्रा बिफानआव एन
आइ
आइ
एल
नि देरसिन केरानि सेल्वराजनि आरज बिलाइ आरो बायजोआरि रेबथुमसालियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ बे बिन्दोआव नाजावनाया जोबोद गोब्राब मानोना बिसोरो सुबुं जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोबनाय नङा। गोजौयाव बुंनाय मोनथाम आरज बिलाइफोराल' नङा, नाथाय 2 मे नि बर्ड जथुमानि 19 एप्रिलनि फोसाव बिलाइखौबो सेन्डार्सआ बर्मिंघामाव 27 एप्रिलनि माद्रास डाक मार्क गोनां मोनसे खामाव मोनदोंमोन। सेल्वराजनि आरज बिलाइ, रोखा महरै रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थिजों मदद होजादोंमोन, जेराव सेन्डार्सखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
आर
एल
डी
आरो जों मिथियादि एन
आइ
आइ
एल
नि मावख 'गिरिफोरनो ज्य' त्र 'ल' जिकेल महरै बोसोन होजादोंमोन दि 27 एप्रिलआ लाइसि हरनायनि थाखाय मोनसे गोथार अक्ट 'मोन। नाथाय जुदि बिसोरो एसे आयेनारि बोसोन नागिरदोंमोन, जाय खमैबो दोराइस्वामी आरो सिलभारस्टननिफ्राय बिसोरनो गोरलैयैनो मोनथावनामोन, अब्ला बिसोर बेबादि आखुआव नांनायनि गोरोनथिखौ नुगौमोन। बे थासारियाव दाजाबदेर दि 12 एप्रिलनि देबगनानामनि लायसिखौ रायबर्ननो एखे खामाव दोननाय जादोंमोन जेराव 14 एप्रिलनि 794 अफारनि लायसिखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेफोर मोन्नै गोनां खाख्रिफोर थानाय खामाव 27 एप्रिलनि माद्रासनि पस्टेल मार्क दंमोन। बेफोर गोरोबनायफोरा जेबो सन्देहखौ गनायनो थाखाय जोबोद बुंफोरथाव सल', जाय गोनां नङा दि देवगनानम, एन
आइ
आइ
एल
नि मोजांनि थाखाय गोनांथि गैयालासे, आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि लेटर
'बाथ टब केसाव ब्राइड्स': दुगैग्रा टबआव गिबि हिनजाव गोदाननि थैनाया हरखाब जानाय आरो नैथिआ गावखौ बुथारग्रा जानो हागौ, नाथाय जेब्ला रोखोमसे थासारियाव थामथि हिनजाव गोदानआ दुगैग्रा टबआव हांलानायजों थैयो, अब्ला फोजोबनाया गोख्रों जायो, थासारिारि फोरमाननि नेमखौबो बाहायना, बियो सासे बुथारारि थैदोंमोन। रायबर्न आरो ह 'ल्डिं कम्पानिनो जासिनायनि लायजाम हरनायाव सानथांखि गोबाव खालामनायनि उनाव, आरो 2 मे' नि थाखाय ब 'र्डनि जथुमानि फोसावथाइखौ सेन्डार्सनो हरनायाव, बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोन दि जथुमखौ खुंनायखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो आयेनारि मावआगान खालामजायाखै। बेफोर गोनां खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थांखिया, बिसोरनि सायाव खामानि मावनायाव गोबाव जायागौमानि, ह' ल्डिं कम्पानिनो ह 'ल्डिं ब' र्डनि बाहागो राननायनि थिरांथा महराव मोनसे फाथि दिनथिफुंनायमोन।
टी
देवगनानम आरो "बोर्ड अफ डाइरेकटराव बिथांनि लोगोफोर" आ लेंहरनायनि लायजाम आरो जथुमानि फोसावथाइखौ गोबावै थिसन्नो थि खालामदोंमोन। जों श्री नरीमाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै दि देवगनानमखौ बेनि थाखाय गासिबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनांगोन मानोना बियो 13 निफ्राय 26 एप्रिलसिम मालाक्कायावमोन। गिबिसिनै, मोननै अक्ट 'आव मोनसे जायगायाव थानायनि थाखाय बै अक्ट' फोरनि गेजेराव गासिबो थानो गोनां नङा आरो बेनिखायनो जों बेखौ सान्नो हाया दि देवगनानमआ 13 निफ्राय 26 अक्ट 'सिम मालाक्कायावमोन मानोना बिथाङा 13 आरो 26 अक्ट' आव बैहाय दंमोन। बेनि अनगायैबो, देवगनानमनि गोनांथि आरो जानथायखौ गोजाननिफ्राय बोख्लायनो हानाय गोहोनि थाखाय बेयो गोरलैमोन आरो गोसो जानाय फिथाइखौ मोन्नो थाखाय बिथांनि देहायारि थाथायनि गोनांथि गैयामोन। बे रोखोमै फुथुला फुथुलाफोरखौ बोस्लायहोनाया थोजासे फोरमान गैया, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय थारखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया, देभगनानमआ 13 निफ्राय 26 अक्ट 'सिम मालाक्कायावमोन मानोना बिथाङा 13 आरो 26 अक्ट' आव बैहाय दंमोन।
नाथाय बेयो सैथोबो नङाः एन
आइ
आइ
एल
आ नंगुबै मुलामफा मोनग्रामोन, देवांगनानाम नङा, मोनसे थीसिस 795, जायखौ जों थांनाय गोबां बिलायाव फोरमायदोंमोन। आरो गुबुन दिथागिरिफोरा बिसोरखौ देवागनानामनि लोगोफोर होन्ना बुंनाया बिसोरनि थाखाय एसेल 'नङा। बे गोरासिन दायखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैया दि बिसोरो देवागनानामनि आखायफोराव आइजें-आइलाफोरमोन आरो फोरमान बानायनो थाखाय गावसोरनि हेफाजाबखौ होदोंमोन। जों बिसोरनि आखुखौ रोखा आरो रोखा महरै रोखा खालामो। दासिम देवागनानामा गावनो सोमोनदो दं, सन्देह खालामनो थाखाय थोजासे जायगा दं दि बिथाङा गोनांथार खाख्रिफोरनि गोबावै थिस' न खालामनायनि बाहागो लिरगिरिमोन, गुबैयै मानोना बिथाङा एन
आइ
आइ
एल
नि भारतारि फावथायाव गाहाय फावखुंगुरमोन। नाथाय बिथांनि बेलायावबो, केसखौ सन्देहनि ओनसोलनि बायजोआव लांनाया गोब्राब आरो सन्देहनि थोजासे जाहोन गैया, जाय बिथांनि रांनि सेकसन 15 नि जाफुंसारनाय फोरमान महरै नुनो मोनो।
जेरै, बे सोंनाया जाबाय दि अर बेरखांनाया हरखाब जानायमोन ना सानथांखि एबा थांखिजों जानायमोन, देबगनानमनि सायाव दाय दोन्नो हानाय नङा, मानोना, बेखौ दिन्थियाखै दि बिथाङा गोबावनि पोस्टिंफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बिफाव लादोंमोन एबा सोमोनदो गोनांमोन। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बिथांनि मददखौ दिन्थिदोंमोनब्ला, बिथांखौ बैफोर गासैयावबो सोफादेरनो गोरलै जायोमोन। बिनि उलथा, देवगनानमनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गनायजानाय खामानि दं, जायखौ मोनसे गोरोन्थि महरै बरनायनाय जादों, जाय दिन्थियो दि बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय मा खालामनो फेलें जादोंमोन बेखौ मावनो फेलें जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि रायबर्ननो 12 एप्रिलनि गावनि लाइसिआव, देवगनानामा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेजों लोगोसे 30 मार्च, 1977 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायसिनि मोनसे कपि लागायगासिनो दंमोन, नाथाय बेखौ सरजाबनाय नङामोन। रिजर्ब बेंकनि लायसिनिफ्राय मोन्नो हानाय जेबोखौबो जेब्लाबो दबथायनाय गैयामोन, जाय रायबर्ननि गोसोयाव भारतारि रिजर्ब शेयरहोल्डारफोरखौ मदद होनो थाखाय मदद होदोंमोन।
के 'नि लाइसि। भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि फारसे गोख्रों बिन्दोआ रिजर्व बेंकनि लाइसिनि जोबथा पारामोन, जायखौ बिसोरो इउ
के
नि शेयरहोल्डारफोरखौ मिन्थिनो मोजांमोनगौमोन। 12 एप्रिलनि देबगनानमनि लाइसिनि थाखाय 2 मे नि रायबर्ननि फिननाय आरो जासिनायनि लाइसिआ रिजर्व बेंकनि 30 मार्चनि लाइसिनि गियान गैयालासेमोन। जेब्ला बेंकनि लाइसिआ देवगनानमनि 11 मे नि लाइसिजों लोगोसे रेसबर्ननो दैथायहरजादोंमोन, रायबर्नआ भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि थाथायखौ रोखा महरै मदद होदोंमोन, जेरै रायबर्नआ मैकरेलनो 8 जून, 1977 नि लाइसिनि दफा 4 निफ्राय रोखा, जायनि मोनसे कपि रायबर्नआ देवगनानमनि लाइसिजों लोगोसे 17 जून, 1977 नि लाइसिजों दैथायहरदोंमोन। 796 होल्डिं कम्पानिनि लेंहरनायनि लायसिखौ गोबावै पस्ट खालामनायनिफ्राय नुजाखांनाय मोनदांथिफोर, जेरै मे सेन्डार्सनि लेंहरनायनि थाखाय लेंहरजानाय फोसावथायनि मोनसे बिथिं
आरो 2 मेनि जथुमानि गनायथिया मोनसे गुबुन आयदा, जायखौ जों दा बिजिरनो थांखि लायो। बेबादि खालामनायाव, जों देबगनानम आरो बिथांनि हान्जानि गावारि बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ सान्ना नायना दोनगोन मानोना लेंथ 'र अफार आरो 2 मेनि थाखाय मेलानि फोसावथाइखौ दैथायहरनायाव गोबाव जादों। गिबिसिनै, लेंथ' र अफारनि सोमोन्दैः 14 एप्रिल, 1977 मायथाइनि लेंथ 'र अफार अफारआ बर्मिंघामाव थानाय ह' ल्डिं कम्पानिनो दैथायहरदोंमोन, गुबुन गासैबो लेंथ 'र अफार बायदि, मुंख' नाय दं दि 6 एप्रिलनि जथुमनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीनि जारि खालामनाय धोनखौ रां 100नि 32,000 सेयारनिफ्राय बांनानै रां 100नि 48,000 सेयार खालामनाय जादोंमोन।
बेनि 18,990 सेयारनि बेलायाव, बेयो 9495 राइट्स सेयारनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि आरज बिलाइ रां (मोनफ्रोम सेयाराव 50 रां) जों लोगोसे अफारखौ नाजावनाया दैथायहरजानांगौमोन जाहाथे 30 एप्रिल, 1977 आव एबा बेनि सिगां एन
आइ
आइ
एल
नि रेबथुमनाय मावख 'आव सौहैनो हायो। इउ
के
आरो माद्रासनि गेजेराव मोनसे डाक खौरां, जाय सुंजाबनायनि सरासनस्रा राहा, सरासनस्रायै गावनि थांखिसिम सौहैनो बा सान लायो। जुदि अफार लायजामखौ 14 अक्ट' आव मार्दासआव थिसन्नो गोनां जायो, अब्ला बियो 19 अक्ट 'आव बरिमिंग्हामाव थानाय होल्डिं कम्पानिसिम सौहैयोमोन। ओरैबायदि सान्ना ला दि अफारखौ नाजावनायनि थाखाय गनायथि होजानाय 16 साननि समखोन्दोखौ 14 अक्ट' निफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो 19 अक्ट 'निफ्राय नङा, बेयो 30 एप्रिलाव जोबगोन, जाय समखोन्दोखौ होल्डिं कम्पानिया 5 सानसो लायो, जायनि ओंथिया एन
आइ
आइ
एल
नि होल्डिं कम्पानिया 5 मे' नि गेजेराव नाजावोमोन।
जिखिजायामानो, बिनि थाम सान सिगां माद्रासआव ज 'जादोंमोन आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो राइट्स शेयरनि गासिबो इस्यूखौ दानस' दोंमोन, मानोना ह 'ल्डिं कम्पानिया बेनि थाखाय बाहागो राननायनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बेयो रोखा दि ह 'ल्डिं कम्पानिया 30 एप्रिलनि सिगां गावनि गनायथिखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय ह' ल्डिं कम्पानिनो होनाय राइट्स शेयरखौ 2 मे नि मिटिंआव सोरनोबो रानस 'नो हागौमोन। 2 मे नि मिटिं, जायनि 797 गाहाय थांखिया राइट्स शेयरनि' रानसारनाय 'खौ सान्ना लानायमोन, बेनिखायनो बेखौ फोजोबथारनांगौमोन जाय जेबो रोखा फिथाय सोमजिहोनो हायामोन। बे बाथ्राखौ 27 एप्रिलाव गाज्रिसिन जागोन, आरो जोबोद गाज्रिसिन जागोन जुदि 2 मे, 16 सानफोरनि समखोन्दो साननायनि जागायजेननाय बिन्दो महरै लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, थासारिफोरनि अनगायै, जाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रानसारनायनि मोन्थाइखौ गनायनो गोब्राबमोन, जाय भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो होनाय जादोंमोन।
19 एप्रिलनि फोसावनायखौ गोबावै 2 मे नि जथुमानि थाखाय थिस 'ननायनि जाहोनाव नुजाखांनाया बे बाथ्रायाव थाङो। बे फोसावनायखौ 22 एप्रिलाव एन
टी
सेन्डार्स, स्टडली, वारविकशायर, इउ
के
आव थिस' न खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। नाथाय जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि जाय खामाव फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन, बेयाव 27 एप्रिल, 1977 नि माद्रासनि पस्टेल मार्क दंमोन, बे उननि अक्ट 'खौ फोसावथाइखौ थिस' न खालामनायनि अक्ट 'होन्ना सान्ना लानांगौ। सेन्डार्सआ 2 मे नि फोसावथाइखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय अक्ट' आव राइट्स शेयरफोरनि रानसारनायनि थाखाय बर्डनि जथुममा खुंजानांगौमोन आरो नंगुबै महरै खुंजानांगौमोन। सम नायनायनि बिथिङाव सेन्डार्सनो फोसावनाय फोसावथाइया थोजासे नङामोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया, मानोना हेल्डिंगआ आइन गैयालासे मिटिंआव बाहागो लादोंमोन, जाय अक्ट 'याव सेबखांदोंमोन।
2 मे नि मेलाव लानाय आइना सरासनस्रा थासारियाव ह 'ल्डिं कम्पानिनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बेनि बेरेखायै जेबो आयेनारि बिबानफोर सोमजिहोनो हाया। उननि सोंथिया, आरो मोनसे जोबोद गोनांथार सोंथिया, जायनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव गोख्रों दानथेलायनाय दं, बे बिजिरनायनि फिथायआ मा जाय जों रेबगान्थि खालामदों दि 2 मे नि थाखाय जथुमानि फोसावथायनि गोबावनि थाथायनिफ्राय नुजानाय हेंथाया बे बाथ्रायाव थाङो। बे सोंनायनि फिननाया ह' ल्डिं कम्पानिआ राइट्स सेयारफोरनि जासिनायखौ नाजावनो हागोन ना हाया बेनि सायाव सोनारो आरो जुदि, गोसो जानाय एबा आयेनारि नारसिननायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बियो जासिनायखौ नाजावनो हायामोन, अब्ला बियो सासे थागिबि भारतारि, सोलिबाय थानाय भारतारि सेयारहोल्डारफोरनि अनगा गावनि मोन्थाइखौ नागारनो हागौमोन ना नङा। बे सोंनायनि थिरांथाआ एफ
इ
आर
ए
ए
नि थार बिखान्थिनि सायाव सोनारो आरो 43 ए.
एफ
ई
आर
ए
नि दफाफोर, जेरै, दफा 2 (पी), (क्यू) आरो (यू); दफा 19 (1) (ए), (बी) आरो (डी); दफा 798 दफा 29 (1) (ए); दफा 29 (2) (ए), (बी) आरो (सी); आरो दफा 29 (4) (ए) आरो (बी)। दफा 29 (1) आ होयोदिः मोनसे कम्पानिनि राहाफोराव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो जाय भारताव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सोफादेर जानाय नङा एबा जेराव थागिरि नङि सुतआ ब्रैजि जौखोन्दोनि बांसिन, रिजर्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै, भारतआव जायखिजाया फालांगि, फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबा-हुखा सालायनो हानाय नङा, जायनि थाखाय दफा 28 नि सिङाव रिजर्ब बेंकनि गनायथि मोन्नाय जादों। गुबुन राहाफोरा गुदि आखुथाय आरो बेनि फिथाइ महरै एन
आइ
आइ
नि माखासे गुदि राहाफोर, जाय बेनि सिङाव थानाय रां दोनथुमग्राफोरनो 40 जौखोन्दोनि बांसिन गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि थाग्रा नङि ह 'ल्डिंखौ लिरबिदां मोनखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, थामहिनबा 17 मे, 1977 मायथाइनि सिगां 40 जौखोन्दोसिम गाहायाव लाबोनांगोन आरो अब्लासिम कम्पानिनि दिहुनथाइ आरो फालांगिनि हाबा-हुखाफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम गनायथि होजानाय थाखोनिफ्राय बारायनो हानाय नङा। श्री सेरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि थि समफारिनि गेजेराव थाग्रा नङि सुदखौ लोरबां खालामनायनि सर्तखौ मानियाङाब्ला आर
बि
आइ
आ एन
आइ
आइ
एल
खौ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो एबा गावनि फालांगिखौ सोलिहोआलाबानो बिथोन होनो हागौमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय लाजानाय सर्तफोरखौ मानियाङाब्ला भारतारि दिथागिरिफोरा जेबो जुरिमाना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि सिफायनाय जायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनसे फालांगि, जायखौ आर
बि
आइ
आ गनायथि होनानै सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन, बेखौ बन्द खालामनाया राइजोआरि आरो गावारि ओरैबादि गोब्राब फिथाय जाहोनो हागौ दि फालांगिखौ बन्द खालामनो बिथोन होनायनि गोहोखौ गनायथि होनाय जायाब्लाबो थासारिफोरखौ सिफायनाय जायो। दफा 29 (4) (सि), बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जाय आर
बि
आइ
खौ थागिरि नङिफोरखौ गावसोरनि सेयारफोरखौ फान्नो बिथोन होनो एबा बेफोरखौ फान्नो बिथोन होनो हानाय खालामो, जेराव दफा 29 (4) (ए) नि सिङाव 799 होल्ड सेयारफोर लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'बि
बेंकनो होनाय मोनसेल' गोहोआ नेवसि जायो, जेराव दफा 29 (2) नि सिङाव लाजानाय मोनसे सर्तखौ सिफायनाय जायो। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। रिजर्ब बेंकआ एन
आइ
आइ
एल
नो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो, जाय 11 मे, 1976 नि लाइसिआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव।
जायखिजाया थि दानथामारि रिप 'र्टखौ गोबावै फाइल खालामनायखौ गनायथि होनानै सुग्लाय हो। नाथाय लायजाम मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय 1 (से) बोसोरनि समफारिनि गेजेराव कम्पानिनि इकुइटी केपिटेलाव थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोनि बाराद्राय थाखोसिम लोरबां खालामनाया बाथ्रायाव जोबोद गोनांथारमोन। बेबादि लोरबां खालामनाया गोहोम गोग्लैगोन बे सर्तनि सिङाव गनायथि होनाया थि समफारिनि जोबनायाव एबा बारायनाय समफारिनि जोबनायाव थाथायखौ मानियाब्ला गावनो गाव जोबहैगोन। ह 'ल्डिं कम्पानिनि जुक्तिआ मोनसे थाथायारि गनायथि होनायखौ मोनसे खालि आसारखानथि खालामगोन मानोना, कम्पानीया थाथायफोरखौ मावखो एबा मानिया, बेयो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय उदां जागोन, रांख' नाव थानाय मोनसेल 'गनायथि, जेरै बुंजादोंमोन, दि बेयो कम्पानिनि खोन्दो 29 (एफ
इ
आर
ए.) नि सिङाव थाग्रा नङि इकुइटीनि बांद्राय सुदखौ नारसिननो एबा फान्नो जाहोन जानो हागौ।
दफा 29 (2) नि दफा (सि) नि सिङाव मोनसे कम्पानिनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गनायथि होनाय। दफा 29 (4) (सि) आ मोनसे बेबादि थासारि जगायो जेराव बबेबा कम्पानीयाव सेयार लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजाया एबा नेवसि जायो। जेराव थासारिफोरखौ सिफायनाय जायो, फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सिमागोनां गनायथि बाहायनायनि थाखाय गनायथि होनाया थि खालाम जानाय एबा गनायजानाय समाव थासारिफोरखौ मावैनि सायाव गावनो गनायथि होनायखौ बन्द खालामनाय, नंगुबै बाथ्रा। बेयाव जेबो गोमोथाव एबा गोरोनथि गैयै बाथ्रा थाफादेरनाय जाया मानोना गनायथि होनाय जायो, जेरै बेयाव खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ थि समफारिनि गेजेराव थासारिफोरखौ मावफिननो राजि जानायनि उनावनो। जेब्ला एन
आइ
आइ
एल
आ 4 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव बेंकनो लिरदोंमोन, अब्ला माखासे सर्तफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गावखौ सिमागोनां खालामना, बेखौ बुंनाय खोनानो हायाखैमोन दि बिनि मावैनि थाथायफोर थासेयावबो गनायथिखौ बाहायगोन। दफा 29 नि दफा 56 (एफ
इ
आर
ए.) आरो दफा 3 (एफ
इ
आर
ए.) नि दफा 56 जों लोगोसे फरायना लानाय।
17 मे, 1977 नि उनाव एन
आइ
आइ
एल
जों फालांगिनि ई
आ आयेन गैयै जानो हागौमोन, जेब्लासिम थाग्रा नङि इकुइटीखौ लोरबां खालामनायनि सर्तआ मोजाङै मानिजायाखैमोन। फिन खेबसेबाव, 800 बेंकजों गनायथि होजानाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय एन
आइ
आइ
एल
नि आर 'बि
आइ
आ आर' बि
आइ
जों गनायथि होजानायनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया। कटफोरा बेबादि बारायनायनि बागै मिजिं थानो हागौ, मानोना बिसोरो गाज्रि सानखौ गोबाव खालामनो हागौ। एन
आइ
आइ
एल
नि थाखाय, सोलो गोनां बाथ्रा, आरो बेनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'राहाया आइनजों बेनि सायाव लाजानाय बिबानखौ गोबाव खालामालाबानो एबा हेंथा होआलाबानो मानिनायमोन। बेयो जोंनि थाखाय जोबोद रोखा नुयो, दि एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव आरो आर
बि
आइ
जों बिनि 11 मे, 1976 नि लाइसिजों गनायथि होजानाय सिमा गोनां गनायथि, एन
आइ
आइ
आइ
एल
नि होल्डिं सेयारफोरनि जासिनायखौ 40 बाहागोनिख्रुइ बांसिन, जाय जानो हागौ बेंकिं कम्पानिनि गुबुन मोनसे सुद नङि थांखि, जाय 29 बाहागोनि गेजेराव
आर
बि
आइ
आ एन
आइ
आइ
एल
खौ गावनि फालांगिखौ बे रोखा सर्तनि सिङाव लाखिनो गनायथि होयो दि बियो गावनि थाग्रा नङि ह 'ल्डिंखौ 40 जौखोन्दोनि बांसिन थाखोसिम खमायगोन। राइट्स शेयरनि जासिनायखौ ह' ल्डिं कम्पानीजों लोगोसे थानाय शेयरहोल्डारफोरनो बिसोरजों लाजानाय शेयरनि रुजुथायाव होनाय जादोंमोन। मानोना 16,000 राइट्स शेयरनि इस्यूजों 32,000 शेयर गोनां कम्पानिनि जारि खालामनाय केपिटेलखौ बांहोनाय जादोंमोन, 18,990 शेयर थानाय ह 'ल्डिं कम्पानिखौ 9495 शेयर होनाय जादोंमोन। ह' ल्डिं कम्पानिजों राइट्स शेयरनि जासिनायखौ नाजावनाया एफ
इ
आर
ए
नि राहाफोर आरो रिजर्व बेंकनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन। जुदि ह 'ल्डिं कम्पानिआ राइट्स शेयरनि जासिनायखौ नाजावोमोन, अब्ला बियो एन
आइ
आइ
एल
आव 60 जौखोन्दो केपिटेल लाखिदोंमोन आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरा 40 जौखोन्दो लहा गोनां केपिटेलखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेयो थारै एन
आइ
आइ
एल
जों लाजानाय राहा जाय एन
आइ
आइ
आइ
एल
नि बर्डजों लाजादोंमोन।
थाग्रा नङि ह 'ल्डिंखौ 40 जौखोन्दोनि थाखोसिम बाङाइ खालामनो थाखाय दिथागिरिफोरनि अनजिमाया गावनो एन
आइ
आइ
एल
नि इक्युइटि केपिटेलनि 60 जौखोन्दोनि ह' ल्डिं कम्पानिनि बिगोमाथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय मोनसे आगजु जानो नांगौ। जों बोसोन होआ दि ह 'ल्डिं कम्पानिखौ राइट्स सेयारनि जासिनायनि गोनांथि गैया। नाथाय सोंनाया बेनो दि जेब्ला जासियो अब्ला बेखौ नाजावनो हायोमोन नामा। मानोना बे सोंनायनि फिननाया नेगेटिभाव जानांगौमोन, ह' ल्डिं कम्पानिजों जेबो उसुखुथु खालामनो हाया, मानोना बियो समाव जासियाखैमोन, बियो बेखौ नाजावनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जों श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै दि फारानि दफा 19 नि सिङाव आर
बि
आइ
नि गनायथि मोनालाबानो ह' ल्डिं कम्पानीनो जासियाखैमोन। सुबुरुनफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव, दफा 81 नि जुनिया गनायथिजों लोगोसे, एबा रां दोनथुमग्रा बेंकजों लोगोसे जेबो थाफादेरनो हाया।
भारतनि बाहेरायाव थाग्रा सुबुंनि फारसे 'सेक्युरितिआव जायखिजाया सुद' सोमजिहो। सेक्युरिति सोदोबखौ सेकसन 2 (यु) जों सेयार, स्ट 'क, ब' न्ड बायदि बायदिआव बुंफोरनाय जायो। जों बेखौ बुजिनो हाया दि शेयारनि जासिनाया माबोरै बै सुबुंनि फारसे जायनो जासियो। शेयारनि जासिनाया सन्देह गैयालासे "गोदान मोन्थाइ" सोमजिहोयो जेरै माथाल 'न बनाम बम्बे लाइफ एस्युरान्स क'
(1) आव बे क 'र्टजों बुंनाय जादों, नाथाय, जाय मोन्थाइखौ बियो सोरजियो बियो जासियो बेखौ नाजावनाय एबा बेखौ नागारनाय, बेयो बै सेयारफोराव जेबो सुद सोमजिहोआ जायनि सोमोनदोआव जासियो। नाथाय जुदिबो ह' ल्डिं कम्पानिनि थाखाय बेखौ होनाय राइट्स सेयारनि जासिनायखौ नाजावनाया जाथावै जानो हागौमोन, बे सोंनाया दाबो दं दि बियो जायखिजाया भारतारि सुबुंनि फारसे जासिनाय अफारखौ नागारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा गावनि सायख 'नाय कम्पानिनि सासे आगोलनि बाहागोआरि, जेरै मदन क' ह 'राननि 43ए बाहागोआरिनि सायाव सोनारो।
1
जों गिबिसिनै दफा 3,43 ए आरो 81 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ नोजोर होगोन। दफा 3 (1) (iii) आ मोनसे "गावारि कम्पानि" खौ बे रोखोमै बुंफोरो। दफा 3 (1) (iii) नि ओंथिया मोनसे कम्पानि जाय गावनि लिरबिदांफोरनि गेजेरजोंः (a) गावनि सेयार, माबाफोर दंब्ला, दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ होबथायो; (b) गावनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बाजि सिम होबथायो आरो (c) राइजोफोरनो कम्पानिनि जायखिजाया सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय लिंहरनायखौ होबथायो। दफा 3 (1) नि दफा (iv) आ मोनसे "पाब्लिक कम्पानि" नि ओंथिया मोनसे कम्पानि, जाय गावारि कम्पानि नङा, बेखौ बुंफोरो। दफा 43 ए, जायखौ 1960 नि आइन 65 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः 43 ए। (1) बे खोन्दोआव होनाय बायदि बासाय, जेराव बबेबा गावारि कम्पानिनि नैजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङाब्लाबो, मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा गावारि केपिटेल एस 'सिएशननि रां होनाय बाहागोआ मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा सोरखारि नङि कम्पानिनि बेसाद जानो हागौ।
खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (iii) आव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर आरो बेनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जायखिजाया समावनो स्निनि गाहायाव थानो हागौ एबा खमायनो हागौः (2) बे खोन्दोखौ लानानै मोनसे गावारि कम्पानिया मोनसे सोरखारि कम्पानि जानायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव कम्पानिया रेबथुमगिरिनो फोरमायगोन दि बियो सिगाङाव बुंनाय बायदि मोनसे सोरखारि कम्पानि जाबाय, आरो बेनि उनाव रेबथुमगिरिया रेबथुमसालियाव कम्पानिनि मुंजों "लिमिटेड" सोदोबनि सिगां "सोरखारि नङि" सोदोबखौ बोखारगोन आरो कम्पानिनो जारि खालामजानाय सोफादेरनायनि फोरमान बिलाइ आरो बेनि आफादनि बिसावरियाव गोनां सोलायनायबो खालामगोन।
बेनि उनाव, (ए) बेबादि आरोबाव सेयारफोरखौ बैसोर मानसिफोरनो होनाय जागोन जाय अफारनि अक्ट 'आव कम्पानिनि इकुइटी सेयारनि हमथाग्राफोर, जेरैबादि थासारिफोरा गनायो, बै अक्ट' आव बै सेयारफोरनि सायाव होनाय केपिटेलनि रुजुथायाव; 803 (बी) गोजौनि अफारखौ फोसावनाय सेयारफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामना फोसावनाय जागोन आरो अफारनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइ नङै समखौ सिमागोनां खालामनाय जागोन, जायनि गेजेराव अफारखौ गनायजायाब्ला, नेवसिनाय होनना गनायनाय जागोन; (सी) कम्पानिनि लिरबिदांफोरा नङाब्ला जगायाब्ला, गोजौनि अफारखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों बिथांखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे होनाय सेयारफोरखौ नागारनो बाहायजाथाव मोनसे मोन्थाइखौ लाफानाय होनना मानिनाय जागोन, आरो क्लज (बी) आव मुंख' नाय नोटिसाव (डी) बे फोरमायथिनि उनाव मुंख 'नाय समनि फोरमायथि थायो।
जेब्ला बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा होनाय सेयारफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा बेफोरखौ बेबादि रोखोमै हगारनो हायो जायखौ बिसोरो कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां सानो। (1ए) दालाय खोन्दो (1) आव जायखिजाया बाथ्रा थाफानाय थासेयावबो गोजौनि सेयारफोरखौ जायखिजाया सुबुंफोरनो (बैफोर सुबुंफोरनियाव दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय सुबुंफोर थाफायो एबा थाङा) जायखिजाया रोखोमै होनो हायो (ए) जुदि कम्पानीया सरासनस्रा जथुमनायाव बेनि सायाव मोनसे जुनिया थांखि लायो, एबा (बी) जेराव बेबादि जेबो जुनिया थांखि लानाय जाया, जुदि भ 'ट होनाय जायो। थांखिनि फारसे। थांखि लानायनि बेरेखायै होनाय भ' टफोरखौ बारायोब्ला। आरो मिरु सरकारा बेनि थाखाय दिथागिरि आफादजों खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव गोजोन मोनो। (3) बे खोन्दो (3) आव जेबो गैया। (ए) जेराव बेबादि जुनिया थांखि लानाय जाया, बेफोर सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायगोन।
एन
आइ
आइ
एल
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
बे दफानि राहाफोर आरो जायखिजाया गुबुन दफानि राहाफोरा बे दफानि राहाफोर थायो। दफा 32: दफा 38नि सिङाव मोनसे बाहागोखौ सासे सोद्रोमा एबा गुबुन सुबुंजों सोलायसोल 'खालामजानो हागौ, जाय सोलायसोल' खालामग्राजों सायख 'जानाय जायखिजाया सोद्रोमानो सोलायसोल' खालामनो हाथावना; नाथाय, गोजौनि बाथ्राफोरखौ गारना, जायखिजाया बाहागोखौ सोरबा सोद्रोमा नङि मानसिनाव सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम सोरबा सोद्रोमा थार बेसेनाव बेखौ बायनो गोसो जायो। बेबादि बेसेनखौ बेनि उनाव मुंख' नाय रोखोमै थि खालामजानांगौ। दफा 38: दिथागिरिफोरा मोनसे बाहागोनि जायखिजाया सोलायसोल 'खौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ (ए) जेराव कम्पानिया बाहागोनि सायाव मोनसे दाहारनि राहा दं, एबा (बी) आबुङै रां होजायाखै बै बाहागोनि बेलायाव, जेराव बेखौ गावसोरनि गोजोनथावै फोरमान खालामजाया दि थांखि लाजानाय सोलायसोल' खालामग्राया सासे बिबानगोनां सुबुं, एबा (सी) जेराव दिथागिरिफोरनि गनायथिया जाबाय थायो दि थांखि लाजानाय सोद्रोमा
गोजौवाव मुंख 'नाय सिमा। नाथाय बे दफानि दफाफोर (ख) आरो (ग) जेराव थांखि लाजानाय बारस्लायग्राया सिगांनिफ्रायनो सोद्रोमामोन, बेहाय बाहाय जानाय नङा। दफा 50: जेब्ला दिथागिरिफोरा गोदान सेयारफोर हगारनानै कम्पानिनि धोनखौ बांहोनो थिरांथा लायो अब्ला बेबादि सेयारफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनो बिसोर मोनथावना थानाय सेयारफोरनि रुजुज' थियाव होनाय जागोन। जासिनायखौ फोसावनायजों होनाय जागोन, जेराव होनाय सेयारफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय जागोन आरो मोनसे समखौ सिमागोनां खालामनाय जागोन, जायनि गेजेराव जासियाखैब्ला, नेवसिजानाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव, एबा जाय सुबुंनाव जासिनाय बाहागोखौ नाजावनाय जायो, बिनिफ्राय मोनसे खौरां मोनखांनायनि उनाव, दिथागिरिफोरा बेबादि जायखिजाया गोदान सेयारफोरखौ बेबादि आदबजों हगारनो हागौ, जायजों बिसोर कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां सानो।
श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानीनि लिरबिदांफोरनि जाहोनाव आरो दफा 81 नि थार बुंफुरलुनि सायाव, एन
आइ
आइ
एल
जों होनाय सेयारफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइआ ह 'ल्डिं कम्पानीनो मोनथावना नङामोन मानोना एन
आइ
आइ
एल
आ मोनसे रायजोआरि कम्पानि महरै सोफादेरजानाय ओंथिआव मोनसे आबुं रायजोआरि कम्पानि नङामोन, नाथाय दफा 43 ए (1) नि सिङाव मोनसे रायजोआरि कम्पानि जादोंमोन आरो बै बाहागोनि गिबि गनायथि बायदियै, दफा 3 (1) (iii) आव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावनि लिरबिदांफोरखौ लाखिदोंमोन। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, दफा 81 (1 ए) आ' दफा 43 ए (1) गनायथि कम्पानि '(सुंद' नि थाखाय, 'गनायथि कम्पानि') आव जेबो आर 'जलाइ होनो हाया मानोना बेयो राइजोफोरनो आरो कम्पानिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो सेयारफोर हगारनो सानदोंमोन, जायखौ दफा 43 ए (1) नि गेजेरजों आबुं खालामनो हानाय नङा।
एम्पेनी ', सिगांनिफोराबो बेयाव आर' ज खालामनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, सुबुरुननि बायदिब्ला, दफा 81 (1) (सि) आ हरखाब मामलायाव आर 'ज खालामनो हाया मानोना एन
आइ
आइ
एल
नि लिरबिदांफोरा जायखिजाया हाराव गोनां ओंथिजों होयो दि कम्पानिनि सोद्रोमाफोरा "जायखिजाया" गुबुन सुबुंनि फारसे सेयारखौ नागारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना बेबादि मोन्थाइयाव बै सुबुंफोरनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइ दं जाय कम्पानिनि सोद्रोमा नङा, आरो एन
आइ
आइ
एल
आ गावनि लिरबिदांफोरखौ लाखिदोंमोन जायनि सिङाव, शेयारफोरखौ बायजोआरिफोरनि फारसे बारस्लायनो एबा गारस्लायनो हायामोन। श्री सेरवाइआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन, बिथांनि गाहाय जुक्तिआ बेमोनदि' पाब्लिक कम्पानि 'आरो' प्राइभेट कम्पानि 'नि बुंफुरलुफोरा गावजों गाव आलादा आरो बिसोरनि गेजेराव गासैबो थाखोनि कम्पानिफोरनि आबुं। सुबुरुननि बायदिब्ला, कम्पानिफोरनि थामथि थाखोनि गनायथि गैया, जेरै' सार्भिस एक्ट 'आरो
लिरबिदांफोरनि सिङाव सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि दिथागिरिफोरनि गोहोआ नागारनायसिम गोसारनाय नङा; (ख) दफा 43 ए, जायखौ 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 1956 मायथाइनि आइनआव गिबिखेब सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना नायनांगौ दि 1956 मायथाइनि आइनआव आइन खालाम जानाय दफा 81आव मोनथाम दालाय खोन्दोफोर (1), 2 आरो 3 आरो दालाय खोन्दो 3 दं, जेराव बुंनाय जादों दि "बे खोन्दोआव जेबोआनो गावारि कम्पानिनाव बाहाय जानाय नङा"। दफा 81नि जागायजेननाय सोदोबफोर, जेरै बिसोर दा गसंना दं, 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों सोलाय जादोंमोन, आरो दालाय खोन्दो (1ए) खौ बुंजानाय फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो दालाय खोन्दो (3) खौ 1963 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 3 (ए) खौ 1956 मायथाइनि आयेननि दालाय खोन्दो (3) आव दिहुनफिननाया, थामहिनबा बे खोन्दोआ गावारि कम्पानिनाव जेबो बाहाय जानाय नङा।
1960 आव। (ग) दफा 43 ए (1), (1 ए) आरो (1 बी) नि गनायथिफोरा 807 आइन 1956 नि दफा 81 नि सोमोनदोआव जोबोद गोनांथार। जेरै दफा 27 (3) नि गोनांथार सोदोबफोरा "थाफानांगोन", जेरै गनायथिफोराव गोनां सोदोबफोरा "थाफानांगोन" (एबा थाफानांगोन)। सोदोबफोरा थाफानांगोन "गोनांथार आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि दाथाइसिम थांनो हागौ।" थाफानांगोन "सोदोबफोरा गनायथि गोनां आरो बिसोर मोनसे कम्पानिनि दाथाइसिम थांनो हाया जाय दफा 43 ए नि थाखाय मोनसे सोरखारि कम्पानि जाबाय, मानोना लिरबिदांफोरा बैफोर गोनांथिफोरखौ लाफायो (लाखिदोंमोन एबा दोङामोन) एबा बैफोर गोनांथिफोरखौ थाङामोन, कम्पानिनि दाथाइया मोनसे सोरखारि कम्पानि महरै जेबो गोहोम खोख्लैयाखै; (घ) बबेबा आयेनारि फिथाय महरै, मोनसे सोरखारि कम्पानिनि थाखाय, मोनसे गावारि कम्पानिनि एबा मोनसे गावारि कम्पानिनि थाम गोनांथिनि सायाव एबा मोनसे गोनांथिनि सायाव, जाय बैफोर गोब्राब गोनांथिफोरखौ मानिया।
दफा 43 नि सिङाव उनसंनाय, आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि बेलायाव गावनि लिरबिदांफोरखौ सोलायनाय जाहाथे दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ सोफादेरनाय जाया, दफा 43 नि सिङाव गोब्राब जाउनफोर उनसंनाय जायो, आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि बेलायाव गावनि लिरबिदांफोरखौ सोलायनाय जायो जाहाथे दफा 3 (1) (iii) आव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोरखौ सोफादेरनाय जाया, दफा 44 नि सिङाव गोब्राब जाउनफोर उनसंनाय जायो। गुसुंयै, दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ सोफादेरनाय एबा हमथाना लाखिनाया मोनसे गावारि कम्पानिनि खामानिनि मोनसे गुदि महरै गुबुन बाहागो दं जाय दफा 43 ए नि थाखाय मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो जायनिफ्राय बियो मोनसे गावारि कम्पानिआव दं। बांसिन जर' खायै दफा 3 (1) (iii) नि मोनथाम गोनांथिफोरखौ मानियाङा मोनसे सोरखारि नङि कम्पानिनि बेसादफोर जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानिनि थाखाय जेबो गोरोन्थि नङा, आरो
गासै दफा 81 (1) आ मोनसे 'पारविस' कम्पानिनि सायाव बाहायजाया मानोना बेयो मोनसे गावारि कम्पानि जाय दालाय दफा 3 (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। दफा 81 (3) (ए) आ मोनसे गावारि 808 कम्पानिनि सायाव बाहायजायो; मोनसे 'पारभिस' कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जाबाय आरो सोलिबाय थायो; (एफ) दफा 81 (1) (सी) आ गावारि कम्पानिफोरनि अनगा गासिबो कम्पानिफोरनि सायाव बाहायजायो। मोनसे सोरखारि कम्पानिनि लिरथाइफोरा दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ लाफानो हागौ, एबा बेयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि मोनसे एबा मोननैखौ मोनसे सोरखारि कम्पानि जानो हागौ। मोनसे सोरखारि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि थाखाय बेबादि जाबाय, बियो दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ बोखारनो हागौ एबा मोनसेखौ बोखारनो हागौ एबा मोननैखौ लाखिबाय थानो हागौ। (iii) दफा 3 (3) आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
जि) दफा 81आ जेब्ला 1956 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन, अब्ला मोन 3 दालाय खोन्दोफोर दंमोन। गावारि कम्पानिफोरखौ हगारनायनि गोनांथिया दफा 81 (सि) निफ्राय नुजादोंमोन, जायखिजाया सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ 50 सिम सिमागोनांजों नांलाय-मोनलाय जानो हागौ (गोनांथि गैया) आरो मानोना बेयो मोनसे गावारि कम्पानि महरै मोनसे कम्पानिनि दाथाइसिम थांनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, गावारि कम्पानिफोरखौ रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो हगारनायनि गोनांथि गैयामोन 'पारविस' कम्पानि 'नि बेलायाव जाय गावनि लिरबिदांफोराव दफा 3 (1) (iii) आव मुंख' नाय गासै मोनथाम आयदाफोरखौ लाखिबाय थायो, मानोना 50 नि गोजौआव बेनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव बांनाया कम्पानिनि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि जाना थायो; (ज) दफा 81आ 1956 मायथाइयाव जारि खालामनाय बायदि दालाय दफा (1ए) खौ लाफादेरनाय नङामोन, जायखौ गिबिखेब 1960 मायथाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय दफा 43ए नि बाहायनायनिफ्रायबो हगारनाय जादोंमोन।
81आ दालाय खोन्दो (1ए) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि थाखाय बांसिन गोनांसिन जायो मानोना गासै खोन्दोआ (1ए) (ए) आरो (बी) बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जायखिजाया सुबुंनि फारसे थानाय सेयारफोर। एन
आइ
आइ
एल
नि दफा 11आव खालि मोनसे कम्पानिखौ गावारि कम्पानि खालामनो गोनां आयदाफोरखौल 'बुंनाय जायो। बेबादि कम्पानिफोरखौ दफा 81 निफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, बेनि' गुबुन राहा होनाय 'नि सोंथिफोरा नुजाया। दफा 50 आव राइट्स सेयारफोरखौ मुंख' नाय जायो नाथाय बियो दफा 81 (1) (सि) नि अनगायै नागारनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै जेबो राहा खालामाखै। बेबादि गुबुन राहा खालामाब्ला, दफा 81 (1) (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। नैथि, दफा 81 (1) (सि) आव बुंनाय दं दि जेराव बेसादफोरा गुबुन रोखोमै होनाय जाया अब्लासिम "गोजौनि जासिनायखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बिथांखौ एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसे होनाय सेयारफोरखौ नागारनो हानाय मोन्थाइखौ लाफानाय होनना मानिनाय जागोन।" डिमिंगजों होजानाय मोन्थाइखौ दफा 81 (1) (सि) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ होबथानायनि गेजेरजोंल 'बोखारनो हायो।
बे थार दि बे बाहागोआ गाहायसिनाव मनोहरन ग्रुपनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिया दि बे बाहागोआ रानजानायनि उनाव, मनोहरनफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर बाहागो लानो गोसो गैयामोन, बियो आयेनारि मोन्थाइनि बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगायैबो, होनाय बाहागोखौ साब्सक्राइब खालामनो नेवसिनाया मोनसे बाथ्रामोन; खालि 6,190 शेयर 810 खौ नागारनाया गुबुन मोनसे बाथ्रामोन, जाय मनोहरनफोरखौ कम्पानिनि आयदाफोराव गोबां बाहागो होयोमोन। श्री सेरवाइआ गोबां लिरबिदां आरो गोहोनि सायाव सोनारो दि कम्पानिफोरखौ सोरखारि नङि आरो सोरखारि महरै बाहागो राननाया गावजों गाव जुनिया आरो जथाय महरै आबुं। बिथाङा पार्क बनाम रयेल्टी सिंडिकेट्स (1) नि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव हेमिल्टन जे
(उनाव लर्ड समर) आ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे सोरखारि कम्पानिआ खालि मोनसे जाय गावारि कम्पानि नङा आरो गेजेरारि कम्पानि नङा।
मोनसे सोलायनायाव, सुबुरुनआ री पुल शिपिं क
लिमिटेड (2) आव मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो। हेल्सबरी (खण्ड 7,4थि सुजुनाय, पृ
218), पाल्मार 'ज कम्पानि ल खण्ड 1,22थि सुजुनाय पृ
393), पाल्मार' ज कम्पानि प्रिसिडेन्ट्स (बाहागो 1,17थि सुजुनाय, पृ
688), गोर ब्राउन अन कम्पानिज (43थि सुजुनाय, पैरा 16.3) आरो बाकली अन कम्पानिज एक्ट (13थि सुजुनाय, पृ
815) आव आयेननि फोरमायथिनि सायावबो रिलायन्सखौ बेनि फारसे दोननाय जादों, जाय कमितिखौ शास्त्रीनि रिपर्टाव दैदेनदों, जाय कम्पानिज एक्टनि दालाय खोन्दो (1), (1ए) आरो (1बी) खौ आयेन आफाद मानो रोखोमसे बिथोन होयो, बेनि गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। 43एनि खोन्दोआ मुंख 'दों दि बेफोर बिथोनफोरखौ आइन बानायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, जाय कमिटिखौ दैदेनदों।
"जगायनाय" सोदोबखौ बाहायनायनि बिदिन्थिखौ रेन्डम हाउस डिकशनारि, 1967, पृ
1157 आव मोननो हायो, बेनि थाखायः "नोगोरनि मेयरनि बिसिआ गावनि हाबिलायाव होदों दि बिखौ जेबो देलायमालाय एबा दावराव-दावसि गैयालासे फबनाय जागोन।" बेखौ नुनो मोनगोन दि श्री सीरवईनि जुक्तिनि गासै गोजौ दाथाया बे बिथानि सायाव सोनारो दि 'पाब्लिक कम्पानि' आरो 'प्राइभेट कम्पानि' नि बुंफुरलुफोरा गावजों गाव जुनिया आरो गासै थाखोनि कम्पानिफोरनि जथाय महरै आबुं, थामहिनबा, बबेबा थामथि रोखोमनि कम्पानि गैया जायजों गनायथि होजानाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया खाथिसिन आनजाद नायनायनि गुन गोनां मानोना बेयो मोनसे बाखनायथाव बिबाङाव मदद मोनो। 'प्राइभेट कम्पानि' नि बुंफुरलु आरो मोनसे 'पाब्लिक कम्पानि' नि बुंफुरलुआ मोनसे पाब्लिक कम्पानि, जायनि ओंथिया मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि, "811, जुदि बे मोननै कम्पानिफोरा गावजों गाव जुनिया जानो हाया।
टि, बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि बिसोरनि गेजेराव बिसोर कम्पानिफोरनि मुलुगखौ फोजोबदों। मोनसे गावारि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि जाहोनाव मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जाबाय, बेखौ लाफानो हागौ, थामहिनबा, दफा 3 (1) (ii) आव मख 'नाय आयदाफोरखौ गावनि लिरबिदांफोराव लाखिबाय थानो हागौ, आरो बेनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जायखिजाया समावनो 7 नि गाहायाव गोग्लैनो हागौ। बे राहाया गावनो फारसेथिं, मोनसे कम्पानि जायखौ मोनसे सोरखारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जायो एबा मोनसे गावारि कम्पानि जायखौ दफा 44 नि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानिआव सोलायनाय जायो, आरो गुबुन फारसेथिं, मोनसे गावारि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि सामलायनायनि जाहोनाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जाबाय। गिबि जायगायाव, मोनसे दफा 43 ए कम्पानिआ गावनि लिरबिदांफोराव, गावनि दाथायनि बाहागो महरै, शेयारफोरनि बारस्लायनायखौ सिमागोनां हेंथाफोर, गावनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ सिमा होनाय, मोनसे सरासनस्रा सोरखारि कम्पानिनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनाय, 50 नि गेजेराव गुदि फारागथिखौ दिन्थियो, जाय मोनसे गावारि कम्पानिनि आखुथायफोर, जाय खोन्दो 43 ए नि सामलायनायनि जाहोनाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जाबाय।
उब्लिक कम्पानिया जानो हागौ बेबादि खालामनो हाया मानोना, जोबोर बुंफुरलु बायदियै, बेयो मोनसे गावारि कम्पानि नङा, थामहिनबा, जाय मोनसे कम्पानि नङा जाय गावनि लिरबिदांफोरनि गेजेरजों दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो, दफा 3 (1) (iv) आव' पाब्लिक कम्पानि 'बुंफुरलुखौ मोनसे' गावारि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि थाखाय मोनसे पाब्लिक कम्पानि जाबाय 'जों समान खालामनो हाया। नैथि, मोनसे पाब्लिक कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया दफा 45 (कम्पानिनि दाहारनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि गावारि बिबान) आरो दफा 433 (डी) (बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया 7 नि गाहायाव गोग्लैनायनि थासारियाव फोजोबनाय) जों जगायजानाय गोब्राब फिथायफोरखौ गोसो होआलाबानो 7 नि गाहायाव गोग्लैनो हाया। मोनसे दफा 43 ए कम्पानिआ दासिमबो गावनि आलादा कर्परेट सिनायथि दाहारखौ सामलायनो हायो, जुदि बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया 7 नि गाहायाव गोग्लैनायनि जाहोन गैयाब्लाबो आरो मोनसे दफा 43 ए कम्पानिखौ माब्लाबाबो रेबथुमनो हाया, जेरै मोनसे खोन्दो 43 ए नि सिङाव रेबथुमनाय जायो।
एन
वाई
आरो आयेननि मावफुंनायजों, मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जायो। ब्रैथिथाराव, मोनथाम हरखाब जानाय जाथायफोर जेराव मोनसे गावारि कम्पानीया दफा 43 ए
नि सायाव सोनारनानै मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जायो (दालाय खोन्दो (1), (1 ए) आरो (1 बी) आव मुंख 'नाय बाहागोनि दालाय खोन्दो (4) नि राहाफोरजों लोगोसे फरायजानाय) दिनथियो दि बेयो मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो आरो सोलिबाय थायो जेब्लासिम दालाय खोन्दो (1), (1 ए) एबा (1 बी) नि थासारिफोरा बाहायजायो। बेफोर मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दो 812 नि गनायथिफोरा आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामो दि कम्पानिफोरा गावारि कम्पानिनि रेबथुमनाय कर्परेट सेलखौ लाखिबाय थानो हागौ नाथाय सोरखारि कम्पानिफोरनि बिथोननि सिङाव थानो हागौ। जेब्ला गोनां थासारिफोरा मोनजाया, दफा 43 ए
नि आयेनारि आगजुआ बिसोरखौ गावसिनि कर्परेट सेलाव थांफिननो आरो गासैबो गावारि कम्पानिफोर आरो गावारि कम्पानिफोरनि हाबा मावफिननो गनायथि होयो, नाथाय मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ गनायथि होयो।
बे बाहागोनि थाखाय रायजोआरि कम्पानीखौ गावनि गुदिनि दाथायारि आखुथायफोर, जोनोमनि सिनफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो, जेरै बुंनो हायो। बेनि जायखिजाया राहा जाय 'पारविस' कम्पानिनि कर्परेट खोबग्राखौ खैफोदाव खोख्लैगोन, बेखौ बेयाव बाहायनो हाया मानोना, बेयो 'पारविस' कम्पानिनि मोनसे एबा बांसिन आखुथाइफोरखौ सिफायनाय जागोन, जायखौ आयेनारि महरै 43एनि मोनथाम दालाय खोन्दोफोरनि मोनथाम पारविस 'फोरनि मोनफ्रोमबो सिङाव रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो। जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइ, मोनसे आयेनारि समफारिनि थाखाय बाहागोनि मोन्थाइखौ होना, कम्पानिनि गेबेंथिनि हेंथा जागोन आरो दफा 3 (1) (iii) नि सिङाव गुदि आखुथाइफोरखौ बेनि दारै लाखिनाया सोलिबाय थानो हागौ। बाथि, दफा 43ए, जेब्ला एक्ट 65,1960 जों सिनायथि होजादोंमोन, अब्ला दफा 43 (i) नि दफा 43 (i) नि दफा 43 (i) खौ मानिना लानाय नङा, जेराव दफा 3 (1) (iii) नि सिङाव गुदि आखुथाइफोरखौ लाखिना लाखिनाया बन्द' जागोन।
(घ) बे आइनजों एबा बेनि सिङाव गावारि कम्पानिफोरनो होनाय खाबुफोर आरो हगारनायफोरनि थाखाय, आरो बे आयेना कम्पानीयाव ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बियो गावारि कम्पानि नङा। "आयेननि दफा 44 नि सिङाव, जेराव मोनसे गावारि कम्पानीया गावनि दफाफोरखौ ओरैबायदि सोलायो दि जेराव बिसोर दा बैफोर राहाफोरखौ लाफादेरो जाय दफा 3 (1) (iii) नि सिङाव बेखौ मोनसे गावारि कम्पानि बानायनो थाखाय दफाफोराव सोफादेरनो गोनां जायो, अब्ला कम्पानीया" सोलायनायनि अक्ट 'आव मोनसे गावारि कम्पानि जानाय जोबगोन। "बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जेबो, जेरै," बे आयेना कम्पानीनि थाखाय बेबादि बाहाय जानाय नङा जेरै बियो मोनसे गावारि कम्पानि नङामोन "(दफा 43) एबा बे कम्पानीया"
मोनसे गावारि कम्पानि जानाय जोबगोन "(दफा 44)। दफा 43 ए आव मोनसे दफा 43 ए कम्पानीखौ बाहायनाय जायो, जेराव गासैबो बिथिङाव मोनसे रायजोआरि कम्पानिजों समान खालामनाय जायो, जाय मोनसे गावारि कम्पानि एबा संसदनि दफा 44 नि गेजेराव मोनसे रोखोमसे आखुथाय थायो, जाय मोन्नै खोन्दो
43 ए नि सायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुदि हाबाया बेमोन दि आयेननि आद्रा थानाय बाहागोआ दफा 43 ए कम्पानिनि सायाव "जेरै बियो गावारि कम्पानि नङामोन" अब्ला दफा 43 ए आव बे रावखौ नाजावनायनि अनगा जेबो गोरलै जानाय नङामोन, आरो दफा 43 ए कम्पानिनि थांखिया गासैबो थांखिफोरनि थाखाय "गावारि कम्पानि जाना थाङा", अब्ला दफा 43 ए आव बे रावखौ नाजावनायनि अनगा जेबो गोरलै जानाय नङामोन। द 'थि बाथ्रा दि मोनसे गावारि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि सायाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो, गासैबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे "गावारि कम्पानि" जानो थाङा, जेब्ला सासेया दफा 43 ए नि राहाफोरखौ दफा 44 जों रुजुयो आरो फाराग खालामोः जेब्ला मोनसे गावारि कम्पानिनि लिरथाइफोराव दफा 3 (1) (3) नि सिङाव आयदाफोर थाफादेरनाय जाया, अब्ला बेबादि कम्पानिआ दफा 44 (c) नि सिङाव मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि एबा प्रस्पेक्टस (c) (c) खौ रेबगान्थि खालामो, जाय दफा 44 (c) नि सिङाव मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि एबा प्रस्पेक्टस (c) जायो।
खोन्दो 43 ए नि बायदियैब्ला एम्पेनिया मोनसे प्रस्पेक्टास एबा फोरमायथिखौ मोनसे प्रस्पेक्टासनि बदलै दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। बेफोर सान्ना नायनाया दिन्थियो दि, 1960 नि फोसाबनाय आइन 65 नि उनाव, मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि कम्पानिफोरा जोंनि बिथांखियाव मोनसे रोखा जायगा आवग्रिना दंः (1) गावारि कम्पानिफोर (2) सोरखारि कम्पानिफोर आरो (3) गावारि कम्पानिफोर जाय दफा 43 ए नि थाखाय सोरखारि कम्पानिफोर जाबाय, नाथाय जाय मोनसे गावारि कम्पानिनि मोनथाम आखुथाइफोरखौ लाफाना एबा लाखिना दं। दफा 174 आरो 252 जाय फारियै जथुमफोरनि थाखाय क 'र' म आरो गाहायसिन अनजिमानि दिथागिरिफोरजों सोमोन्दो दं, गावसोरनि बिमा-बिफायारि दफाजों रोखा महरै गनायो, सोरखारि कम्पानिफोरनि आलादा थाथाय जाय दफा 43 ए नि गेजेरजों बेबादि जाबाय। जों बेखौबो मुंख 'नो हायोदि दफा 43 ए नि बायदियैब्ला कम्पानिफोरनि नेम 2 नि दालाय दफा (ix) आव फोसाबनाय खालामनाय समाव (एकसेप्टेन्स डिपोजिट), नेमखान्थि
आयेननि दफा 43 ए आरो आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) आव मख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि राहाफोराव बेबादि कम्पानिफोरजों मोन्नाय डिपोजिटखौ नेमखान्थिनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेखौ सोफादेरो। गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरा बे थाथायनि सायाव मोनसे रोखा मोनदांथिखौ गोरलैसिन खालामगोन दि मोनथाम रोखोमनि कम्पानिफोर दं जायनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, जेरै गावारि कम्पानिफोर, सोरखारि कम्पानिफोर आरो कम्पानिफोर जाय दफा 43 (1) नि सिङाव सोरखारि कम्पानिफोर जाबाय, नाथाय बे बाहागोनि गिबि बिथोन बायदियै, आयेननि दफा 3 (1) (iii) 814 आव मुंख 'नाय गावारि कम्पानिफोरनि मोनथाम आखुथायफोर, गावारि कम्पानिफोरा माखासे एंगारनाय आरो खाबुफोर मोनो जाय बिसोरनि दाथाइ आरो आखुनि थाखाय जुनिया। सोरखारि कम्पानिफोरा एन
आइ
आइ
बायदि थामथि रोखोमनि कम्पानिफोरनि दारै जोबोद गोब्राब महरै सिङाव थायो, जाय एन
आइ
एल
आव सोलिबाय थायो।
बेनि लिरबिदांफोर दफा 3 (1) (iii) नि दफा (a) निफ्राय (c) आव मुंख 'नाय मोनथाम आयदाफोराबो, गुवारै आरो सरासनस्रायै, आयेननि गोब्राब बिथोननि सिङाव। बिसोर खाबुफोर आरो हगारनायफोरखौ दाबि खालामनो हाया जायनि थाखाय गावारि कम्पानिफोरा दफा 43 ए नि बायजोआव दं। आरो अब्लाबो, आयेननि माखासे राहाफोर दं जाय सोरखारि कम्पानिफोरनि सायाव बाहायगोन नाथाय दफा 43 ए कम्पानिफोरनि सायाव नङा। बेबादि मोनसे राहाफोरनि दफा 81 आ नामा? आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि गासै बाहागोआ दफा 43 ए कम्पानिनि सायाव बाहायजाया एबा बेनि माखासे थि बाहागोनि सायावल' बाहायजाया? बेफोर सोंथिफोर जायखौ जों दा सान्ना नायनांगौ। बेफोर मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव, सानै रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिफोरा गोख्रों थाथायफोर लादोंमोन, जाय गनायजायोब्ला, एन
आइ
आइ
एल
बायदि दफा 43 ए कम्पानिफोरनि खुंथायाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ आरो एंगारनो हाथाव जेंना सोमजिहोनो हागौ। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे खोन्दो 43 ए कम्पानिआ मोनसे रायजोआरि कम्पानि जायो, फालांगिनि जागायजेननाय आयदाफोर।
फोरमायथिया जगायजानांगौ नाथाय बेयो गावनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे गावारि कम्पानि जानानै थायो। बेनिखायनो सुबुरुनआ बुङो, बेनि जेबो राहा बेबादि कम्पानिफोराव बाहायनो हाया, जाय दफा 3 (1) (3) आव मुंख 'नाय बायदि गावारि कम्पानिफोरनि मोनथाम गोनांथार आखुथाइफोरखौ हमथाना लाखिनायनि गोरोबै एबा गाज्रि। दफा 81, बेखौ बुंनाय जायो, बेबादि मोनसे राहा आरो जेराव गावारि कम्पानिफोरा थाङो, बेयो (ए) बेबादि कम्पानिफोरावल' बाहायनो हायो जाय दफा 43 ए नि सिङाव सोरखारि कम्पानिफोर जायो नाथाय जाय मोनथाम गोनांथार आखुथाइफोरखौ लाखिया। (बी) सोरखारि कम्पानिफोराव सोलिबोनाय गावारि कम्पानिफोर। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि (दफा 81 (3) (ए) जों लोगोसे) गुबुन गुबुन राहाफोराव नुजानाय "गावारि कम्पानि" बुंफुरलुआ दफा 43 (ए) आव हाबफादेरनाय नङा, बेनि ओंथिया दफा 81 (ए) आव बाहायजाथाव जागोन, मानोना दफा 43 (ए) आरो दफा 81 (ए) नि मोन्नैबो राहाफोरा गुबै नङा।
गुबुन; थारै दफा 43 ए खौ 1960 आव जागायदोंमोन; आरो (ख) दफा 43 ए प्रभिज 'कम्पानीयाव सासे सोद्रोमाखौ राइट्स शेयरनि जासिनाया जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे सेयारखौ नागारनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया, मानोना बेबादि मोन्थाइआ कम्पानीनि लिरबिदांजों गोरोबै जागोन जाय बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ 50 सिम सिमागोनां खालामो आरो लिरबिदांआ कम्पानीयाव सेयारनि थाखाय राइजोआरिफोरखौ साब्सक्राइब खालामनो थाखाय लिंहरनायखौ होबथायो। सैथोआ बेनो दि आयेनआ दफा 43 ए (1) प्रभिज' कम्पानीयाव बाहायजानाय दफा 81 नि राहाफोरखौ होनो थाखाय थोजासे बिथाय नङा मानोना दफा 3 (1) (3) आव मख 'नाय गावनि लिरबिदांफोराव राहाफोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। उकिलआ बुङो दि बेफोर थासारिफोराव आरो बे सोदोबफोरनि हेफाजाब लायालाबानो "कम्पानिनि लिरबिदांफोरा नङाब्ला दफा 81 (1) नि राहा होनो हाया" (c) 43 ए.
श्री सीरवईनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय ओंखारो, जेरै, 'सोरखारि कम्पानि' आरो 'गावारि कम्पानि' नि बुंफुरलुफोरा गावजों गाव एखुथा आरो बिसोरनि गेजेराव बेफोर कम्पानिफोरनि गासिबो थाखोफोरनि आबुं। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 81 (1ए) आ दफा 81 (1) खौ नेवसिगारो; दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि जाहोनाव, दफा 81 आ मोनसे 'गावारि कम्पानि' नि थाखाय बाहायजाया नाथाय एन
आइ
आइ
एल
आ मोनसे 'गावारि कम्पानि' नङा मानोना बियो दफा 43ए नि थाखाय मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो; आरो बेनिखायनो, एन
आइ
आइ
एल
जों खालामनाय राइट्स सेयारफोरनि जासिनायखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि पक्षआव अफार खालामग्राफोरजों नागारनो हाया। मोननै गोख्रों थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबो जायनि थाखाय सुबुरुनआ जों गावखौ बाख्नायो। श्री नरीमान 'नि बुंफुरलुखौ गनायनाया दफा 81 जों लोगोसे मोनसे दफा' गावारि कम्पानि 'नि थाखाय बाहायगोन, जाय दफा 43ए नि थाखाय मोनसे' सोरखारि कम्पानि 'जागोन।
43ए आरो जायनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) आव मख' नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। "दफा 81 (1) आव हेंथा गैयै दफा गैया। नाथाय, जुदि श्री नरीमानआ थार जायो, अब्ला एन
आइ
आइ
एल
बायदि कम्पानिनि थाखाय बेनि गासिबो राहाफोरखौ बाहायनांगौखौ एंगारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा जानाय नङा, बेयाव मोनसे गोहोम गोनां राहा फरायनाय जाय हारसिङैनो बेबादि फिथाय मोननो हायो। गुबुन फारसेथिं, श्री सेरवईनि जुक्तिखौ खुस्रा महरै नाजावनाया दफा 43ए (1) नि गिबि गनायथिखौ नंगुबै खालामगोन। दफाफोराव सेयार ट्रेन्सफार खालामनायनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय, सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बाजि सिम सिमागोनां खालामनाय आरो राइजोआरिफोरनो डिबेट एबा सेयारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय जायखिजाया लिंहरनायखौ होबथानाया जोंनो सैथोनि थाखाय जेबो गोब्राब गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोना।
आरो (ख) दफा 81 (1) नि दफा एन
आइ
आइ
एल
बायदि कम्पानिनि बेलायाव, दफा 43 ए
नि सिङाव बेयो मोनसे रायजोआरि कम्पानि जाखांनायनि उनावबो। दफा (ए) नि गोनांथिया बेनो दि कम्पानिनि इकुइटि सेयारनि हमग्राफोरनो बैफोर सेयारफोरनि सायाव सुख 'नाय धोनखौ जेरैबादि थासारिफोरा गनायो एसेबां बांसिन सेयारफोर होफानांगोन, जेराव दफा (बी) नि गोनांथिया बेनो दि आरोबाव सेयारनि जासिनाया मोनसे फोसावबिलाइजों होजानांगोन जेराव होनाय सेयारफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामनाय आरो सम सिमा होनाय जागोन, जाय जासिनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइसिन नङा, जायनि गेजेराव जासिनायखौ गनायजायाब्ला गनायजायाखै होनना मानिनाय जागोन। नंगुबै गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला सासेया दफा (सी) सिम सौहैयो, जायनि बायदियै, जासिनायखौ गुबुन जायखिजाया सुबुंनि फारसे सेयार एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ नागारनायनि मोन्थाइखौ लाफानाय होनना मानिनाय जागोन। जों बै समनि थाखाय आलादा दोनथारगोन, जेराव "(सी) दफा (सी)" आव मुंख 'नाय लिरबिदांफोर गैया।
दफा (सि) जों होनाय नागारनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दै बुंफोरनाय दं। बे बाथ्राखौ जोंनि जोबोर उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गनायो दि दफा 81 (1) नि दफा (सि) आ बुहुमाव बाहायजानो हाया, जेराव दफा 43 ए नि सिङाव सोरखारि कम्पानि जानाय गावारि कम्पानिफोर आरो जायनि मादाव दङ, थामहिनबा जाय आयेननि दफा 3 (1) (iii) आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ गावसोरनि आफाद लिरबिदांफोराव लाखिबाय थायो एबा लाफाबाय थायो, जेरै दफा 43 ए नि गिबि बिथोनआव थि खालामनाय जादों। दफा (सि) आ दफा 43 ए नि बिथोन होनाय कम्पानिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, गुबुन जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि फारसे बिसोरनो होनाय सेयारफोरखौ नागारनो खाबु दं। बेनि फिथाय महरै दफा 43 ए नि सिङाव थि खालामनाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय बेसादखौ थोंजों सिफायनो हागौ, मानोना दफा 1 (बि) नि सिङाव गोबां अनजिमानि सेयारफोरखौ दान होनो थाखाय बिथाङा सायख' यो।
कम्पानीया बिखौ होनाय। जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे सेयारफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइआबो दफा 3 (1) (iii) (c) आव मख 'नाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांखौ सिफायनो गोनां, मानोना मोनसे जासिनाय जाय अफार खालामग्रानो सोद्रोमा नङैनि फारसे सेयारफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइ होयो, थार आरो गुबै महरै, कम्पानीयाव सेयारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय राइजोफोरनो लिंहरनाय। जेरै पाल्मार कम्पानिनि आयेनाव बुंनाय जादों (22थि एडि., खण्ड I, पैरा 2118): "जेराव कम्पानिया दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोजानाय लायजामफोर हगारो, गुबै दानस्लायहोग्राफोरनि बेंखनखौ बैफोर मोन्थाइफोरखौ नागारनानै गोरलैयै सिफायनो हायो आरो आबुं गुबुन सुबुंफोरनि दानस्लायहोग्राफोर जानो हागौ; बेयाव सरासनस्रा राइजोफोरनो जासिनाय जासिनाय जागोन।" गेवरनि बिलाइआव बे रोखोमसे फोरमायथि दं, जाय मोनसे गावारि सोमोन्दोआरि कम्पानिखौ 3517 नि बिलाइयाव लेंहरगोन।
रायजोआरि नङाबा, सरासनस्रा, ओरैबायदि मोनसे जासिनायबो नङा जायखौ बबेबा मोनसे थि कम्पानिनि बाहागोआरिआल 'नाजावनो हायो। गुबुन फारसेथिं बेयो समान महरै रोखा दि बबेबा मोनसे सोरखारि कम्पानिनि सेक्युरितिफोरनि जासिनाया सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जासिनाय जानो हागौ, जुदि बेखौ सानना लानाय जायो (जायनि ओंथिया जानो हागौ "थांखि लानाय" नि अनगायै "जानो हागौ") जायनि जाहोनाव सेक्युरितिफोरखौ साब्सक्राइब खालामनाय जायो (थामहिनबा गुबै एल' टमेन्टनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो) एबा गिबि जासिनायखौ मोन्नाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों बायनाय जायो (थामहिनबा गुबै एल' टमेन्टनि उनाव बायनाय जायो)। जर 'खायै, जुदि सेक्युरितिफोरखौ नागारनो हाथाव एल' टमेन्ट लेटर एबा राइट लेटरनि सिङाव हगारनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ लानो थाखाय लिंहरनायखौ राइजोफोरनो होजानांगौ, मानोना बेफोर सेक्युरितिफोरा रोखा महरै गुबुनफोरजों साब्सक्राइब खालाम जानाय एबा बायजानाय। "सोलोंसा लिरगिरिया 430 नि बिलायाव बुङो दि
लिरगिरिया फोरमायो दि नंगुबै गिथावनाया बेनो दि जुदि एंगारनो हाथाव दानस्लायनाय लायजामफोर हगारजायो, अब्ला कम्पानीखौ राइजोफोरनो जासिनाय होनना मानिनाय जायो। जों दफा (सि) आव थानाय राहाफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया जायजों कम्पानिया दफा 3 (1) (3) आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ गावनि लिरबिदांफोराव लाखिनायनि सायख' नायखौ नेवसिगोन। बेफोर मोन्नैबो आयेनारि राहाफोर आरो बेफोरो एखे आयेनावनो दं। जों बेफोरखौ गोरोबहोनांगोन, जेब्लासिम आयेननि सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो रोखा नङा आरो आयेननि खान्थिया एसेबां रोखा नङा दि गोरोबहोनाया बै सोदोबफोर आरो बिखान्थिनि सायाव हिंसा खालामनाय जागोन। बेनि खान्थिया, जुदि माबाफोर, बे दिगाव इंगित होयो दि दफा 43 ए नि गेबेंथि आरो दाथायनि दाथाइखौ, जेरावबो जाथावना, सिफायनाय नङा, जेरावबो गावारि कम्पानिफोरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। (3)
दफा 81 (1) (c) जों गनायथि होजानाय। कम्पानी एक्ट 1973 नि दफा 105C, जेराव गासै कम्पानिफोरनि थाखाय दफा 81 (1) (a), (b) आरो (d) आव मोन्नो गोनां गासैबो राहाफोर दं। जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइखौ 1956 नि आइनजों गिबि खेब होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनाव गावारि कम्पानिफोरनि फारसे एंगारनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना गुबुन सुबुंफोरनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि कम्पानिनि दाथाइजों आबुङै गोरोबै 818, जेराव दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय मोनथाम आखुथायफोर थायो। जेब्ला दफा 43A खौ 1960 नि एक्ट 65 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा बेनि सिङाव गोग्लैग्रा कम्पानिफोरखौ बेनि गिबि बिथोनजों लोगोसे खोनदो (c) (1) खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर गैयालासे नोजोर होदोंमोन।
एस एक्ट। दफा 45 नि सिङाव, जायखिजाया समावनो मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनाय जायोब्ला, मोनसे रायजोआरि कम्पानिनि बेलायाव स्निनि गाहायाव, एबा मोनसे गावारि कम्पानिनि बेलायाव नैनि गाहायाव, कम्पानिनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा मुंख 'जानाय थासारिफोराव कम्पानिनि गासै दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय गुबुन गुबुन बिबान गोनां जायो आरो बेनि थाखाय गुबुन गुबुन नालिस खालामजायो। दफा 45 आव 43 ए प्रभिज 'कम्पानिफोरनि फारसे जेबो फारागथि होनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै मोनथाम सोद्रोमा थानाय मोनसे गावारि कम्पानिआ, जेरै, दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो आरो एखे अनजिमानि सोद्रोमाफोरजों हाबा मावगासिनो थायो, दफा 45 नि गोख्रोंथिखौ गोसो बोहोनो हागौ। रोखोमसेयै, दफा 433 (डी) नि सिङाव, बेबादि कम्पानिखौ गावनो गाव एखे जाहोननि थाखाय फोजोबनायनि बिबान लानो हागौ। आरो जेब्ला बेफोर राहाफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला दफा 43 ए नि सिङाव हारमन' स अर्डारनि खान्थि होनाय जायो।
ङ राहाफोर। जों मिजिंथियो दि बेबादि आरो जाथाय नुजानायनि सिगां आयेन आफादफ्रा कम्पानी आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव थि फोसाबनाय खालामगोन। बेबादि फोसाबनायफोरखौ दफा 174 (1), दफा 220 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) आरो दफा 252 (1) आव खालामनाय जादों, जायनि गेजेरजों दफा 43 ए नि थाखाय सोरखारि नङि कम्पानि जानाय गावारि कम्पानिफोरखौ गुबुन गुबुन राहा होनाय जायो, जेरै सरासनस्रा रोखोमनि सोरखारि कम्पानिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। बे थिखिनियाव फैनायाव दि दफा 81 (1) नि दफा (सि) आ दफा 43 ए नि राहा कम्पानिफोराव बाहायनो हाया, जों दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायाखैः "कम्पानिनि आयदाफोरा गुबुन राहा होनाय जायागौमानि।" बे सोदोबफोरनि गोहोमा कम्पानिनि सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि राहाफोराव दफा (सि) नि राहाफोरखौ गाहायनि खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोखौ नागारनायनि गुबुन राहाफोर दं।
जुदि कम्पानिनि लिरबिदांफोरा "नङाब्ला जगायो" अब्ला सुबुंआ आरज गाबनाय नङा। रोखोमसेयै कम्पानिनि 819 नि लिरबिदांफोरा नङाब्ला जगारनायनि मोन्थाइनि फोरमायथि थाथारनांगौ होनना फोसावनाया बाहाय जानाय नङा। बे खर 'नि सिङाव जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि एन
आइ
आइ
एल
नि आफादनि लिरबिदांफोरा दफा 81 (1) नि दफा (सि) जों जगायजानायनि अनगायै गुबुन राहा होयो ना गैया। जों सिगाङावनो सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोर, जेरै, दफा 11,32,38 आरो 50 खौ दिहुनबाय। रेबगान्थि खालामनो थाखाय, दफा 11, जायहा दा सावरायजानाय आयदा सायाव मोनसे गोनां आयदा दं, जाहाते कम्पानीया मोनसे गावारि कम्पानि जानो हागौ, (i) जायखिजाया सेयार, डिबेंसार, बायदि बायदिनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय राइजोफोरनो जेबो लिंहरनाय जानाय नङा; (ii) कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया 50 सिम सिमागोनां जागोन ना नङा।
दफा 38, सासे सोद्रोमाजों सोलायग्राजों सायख 'जानाय जायखिजाया सोद्रोमानो सोलायसोल' खालाम जानाय नङाबा जायखिजाया बाहागोआ सोरबा सोद्रोमा नङि मानसिनाव सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम सोरबा सोद्रोमा थार बेसेनाव बेखौ बायनो गोसो जायो। दफा 38आ दिथागिरिफोरनो मोनब्रै जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे बाहागोनि सोलायसोल' खौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहो होयो, जायनि जोबथा जाहोना बेनो दि सोलायसोल 'आ सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ 50 नि सिमा बारायनो हागोन। दफा 50, जाय गोनांबो, बेखौ बिथोन होयो दि गोदान बाहागोनि जासिनाया मोनसे फोसावबिलाइजों होजागोन, जेराव होनाय बाहागोनि अनजिमाखौ रोखा खालामनाय जागोन आरो बै समखौ सिमागोनां खालामनाय जागोन जायनि गेजेराव जासिनायखौ गनायजायाब्ला नेवसिनाय होनना मानिनाय जागोन। जुदि जासिनायखौ नेवसिनाय जायो एबा गनायजायाब्ला, बिनि नाजावनायनि थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां, दिथागिरिफोरहा बेबादि आदबजों बाहागोफोरखौ हगारनो गोहो थायो, जायखौ बिसोर कम्पानिखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां सानो।
एफ दफा 81 (1) आरो बेनिखायनो, दफा (सि) आ एन
आइ
आइ
एल
नि बेलायाव आबुं गोनांथि दं। गुबुन फारसेथिं, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा गोनांथि एबा गनायथि गैया दि कम्पानिनि लिरबिदांफोराव दफा (सि) आव थानायफोरनि उलथा मोनसे "रोखा" राहा थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि कम्पानिनि लिरबिदांफोराव मोनसे राहा थायो, जाय गोनां ओंथिजों, दफा (सि) आव होनायफोरनि अनगायै गुबुन जायो; बै दफाया जेबो बाहायथि थानो हाया। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ गुबुन फारसेथिं दोनना, बै दफानि राहाफोरा दफा 43 ए नि राहा कम्पानिफोराव बाहायजाया, दफा (सि) नि जागायजेन्नाय बाहागोआव "होनाय" सोदोबा नागारनायनि राहा एबा बेखेवथि होनाय आयदा दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया सोलोंथायारि, जेराव बेखौ बेखेवनायनि गेजेरजों होनाय राहाफोरा थोजासे नंगौना नङा।
जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रायाव जोंनि गनायजानाय फोजोबनायखौ फोरमायनो लुबैदों मानोना बे बाथ्रायाव सुबुरुनगिरिफोरजों आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों आरो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, मानोना बेयो गुबुन जाथायफोराव नुजानो हागौ। गिबिसिनै, दफा 81 (1) (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ बुयोब्ला, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 43 ए कम्पानिफोरा दफा 3 (1) (iii) आव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि लिरबिदांफोराव राहाफोरखौ सोफादेरनो बे खोनदोनि सिङाव मोन्थाइ दं। सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों आबुङै गोरोबै। जुदि बबेबा गावारि कम्पानिआ दफा 43 ए नि सायाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो आरो दफा 3 (1) (iii) आव मुंख' नाय आयदाफोराव बेखौ दोनबाय थायो एबा लाफाना थायो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि लिरबिदांफोरा गावसिनि लिरबिदांफोराव राहाफोरखौ सोफादेरनाय नङा, जाय गुबुन मोनसे दफायाव होनाय नंगुबै बाथ्रा।
बे मोनथायनि ओंथिया मोनसे गावारि कम्पानिनि दाथायनि गुदि। बेखौ मानिनो गोनां दि गासिबो जाथायफोराव जेराव सिगांनि गावारि कम्पानिफोरा दफा 43 ए नि थाखाय रायजोआरि कम्पानि जायो आरो गावसोरनि गोजाम लिरबिदांफोरखौ लाखिना दोनो, बिसोरनि लिरबिदांफोराव मोनसे राहा थानांगौ जाय दफा (सि) आव थानायनिफ्राय गुबुन गुबुन। बे नोजोरनिफ्राय गनायनाय जायो दि दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोराव "जगायनाय" सोदोबनि ओंथिया "रोखा महरै जगायनाय" नंगौना नङा बिनि ओंथिआ गोमोरो। बे सोंनायाव दि "जगायनाय" सोदोबनि ओंथिया "रोखा महरै जगायनाय" नंगौना नङा, जों श्री सीरवईनि आरजखौ मानिनो हाया दि लिरबिदांफोराव मोनसे राहा थानांगौ जाय दफा (सि) आव होनायफोरनि अनगायै रोखा महरै गुबुन मोनसे राहा थानांगौ। जेराव मोनसे गावारि कम्पानि दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जायो आरो बेनि सिङाव मोन्नो हानाय जाहोननि ओंथिया, "रोखा महरै जगायनाय" एबा "रोखा महरै जगायनाय" सोदोबजों लोगोसे "गोनां ओंथि" जगायनांगौ।
रोखा सोदोबफोरनि बाहायनायजों जाय गोनांथिनि गोनांथि दं बेनि गोनांथिखौ एंगारनाय जायागौमानि मोनसे रोखा राहा दं बिनि आइनआव एखे गोहोम आरो गोनांथि दं। बे बाथ्राखौ गासैबो गनायथाव नोजोरनिफ्राय नोजोर होनानै, जर 'खायै दफा 43 ए प्रभिज' कम्पानिफोरनि जोनोमखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दफा 81 (1) नि दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनां नङा दि कम्पानिनि लिरबिदांफोराव दफा (सि) आव जाय दं बेनि अनगायै मोनसे रोखा राहा थानांगौ। जों सान्मुगम बनाम रेबथुमनाय आय 'गगिरि, 821 आव श्री नरीमानजों मुंख' जानाय प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायनायखौ गोनां सानाखै, जाय बुङो दि माबा मोनसेनि सोमोनदै मोनसे "रोखा राहा" जानो थाखाय बे बाथ्राखौ जर 'खायै मुंख' नायनि गोनांथि गैया; बेयो थोजासे दि बेखौ थोंजों रावजों खोबथेनाय जायो, बबेखानि मोनसे गुवार राव जाय बेखौ थोंजों बाहायजानाय रावनिफ्राय गोलावसिम खोबथेयो।
(घ) बेनिफ्राय सान्नाय नङा। जों बेखौल 'मुंख' नो हायोदि एन
आइ
आइ
एल
नि लिरबिदांफोराव मोनसे रोखा राहा गैया दि नागारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बे मोन्थाइआ लिरबिदांफोरजों आबुङै गोरोबै। जों सिगाङावबो बुंबाय दि नागारनायनि मोन्थाइआ कम्पानीयाव बाहागो लानो थाखाय राइजोआरिफोरखौ लिंहरनायजों समान आरो सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव सिमानि सोमोनदै राहाफोरखौ सिफायनो हागौ। लिरबिदां 11, बेनि दफा (iv) नि जाहोनाव, गुबुन गासैबो लिरबिदांफोरनि राहाफोरनि सायाव सोलियो जुदि बेनि आरो जायखिजाया गुबुन लिरबिदांनि गेजेराव गोरोबै दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि कम्पानी आयेननि दफा 81 (1) नि दफा (सि), बै दफानि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय नुजानाय गनायथिनि अनगायै, जाय सोरखारि नङि कम्पानिफोर जानो थाखाय जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जाय दफा 43 ए नि गेजेरजों राइजोआरि कम्पानिफोर जानो हागौ आरो जाय दफा 3 (1) आव मुंख' नाय आयदाफोर।
दफा (सि) नि बिथोनफोरा सोमोनदो गोनां, जों बेखौ गनायो दि बिसोरनो कम्पानीनि लिरबिदांफोराव मोनसे रोखा बिखान्थिनि गोनांथि गैया, जाय दफा (सि) आव होनाय बिखान्थिनि अनगायै गुबुन मोनसे। दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ मानिनो थाखाय थोजासे, दि कम्पानीनि लिरबिदांफोराव गोनां ओंथिजों मोनसे राहा थायो जाय दफा (सि) आव होनाय बिखान्थिनि अनगायै गुबुन मोनसे। एन
आइ
आइ
एल
नि लिरबिदां आफादफोरनि लिरबिदां 11 आरो 50या नागारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। सोदा थाबनो ओंखारो, जाय बे मामलायाव जोबोद बाहायजाथाव गोनांथिनि, मोनसे दफा 43 ए नि सोद्रोमाफ्रा नागारनायनि मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ दं ना गैया, जायनि सिङाव बिसोर बिसोर बिसोरनो होनाय बाहागोफोरखौ जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि फारसे गारनो हायो। जों बे खोनदोनि दफा 81 नि जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ लायो, जायनि फिननायखौ बे दफा (1) नि गेजेरजों जोंनि फारसे होनाय जायो।
(ग) एन
आइ
आइ
एल
बायदि कम्पानिनाव जेबो आर 'जलाइ गैया आरो बेनिखायनो बेनि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि फारसे बिसोरनो होनाय सेयारफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। मोनसे कम्पानिनि लिरथाइफोरा सासे सोद्रोमाजों गुबुन सोद्रोमानो सेयारफोरखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ मोजाङै जगायनो हागौ, नाथाय बे मोन्थाइआ मोन 822 नागारनायनि मोन्थाइनिफ्राय जोबोद गुबुन, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो। थारै, ह' ल्डिं कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ री पुल शिपिं क' लिमिटेड (गोजौ) आव थिरांथाखौ मुंख 'दों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नागारनायनि मोन्थाइआ सेयारफोरनि बारस्लायनायनि मोन्थाइजों समान नङा। खोन्दो 81 नि दालाय खोन्दो (1ए) आव फैब्ला, बेयो सुंद' महरै बुङो दि दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया सुबुंफोरखौ आरोबाव सेयारफोरखौ जायखिजाया रोखोमै होनो हायो, एबा बैसोर सुबुंफोरनाव जायखौबो मुंख 'नाय जाया, मोनसे खोन्दो (1ए) नि दालाय खोन्दो (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा (1ए) नि दफा
कम्पानि एबा दफा (ख) नि सिङाव, जेराव बेबादि जेबो जुनिया थांखि गनायजायाखै, जुदि थांखि लानायनि फारसे होनाय भ 'टफोरा बिनि बेरेखायै होनाय भ' टफोरनि बांसिन जायो आरो मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि थांखिआ कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां। बै रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय जाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 81 नि दफा (ग) आ दफा 43 ए नि पारभिज 'कम्पानिनि सायाव बाहायनो हाया, जों मानिनांगोन दि दालाय दफा (1 ए) या बेबादि कम्पानिफोरनि थाखायबो जेबो आर' जलाइ होनो हाया। कम्पानिनि सोद्रोमा नङि सुबुंफोरखौ आरोबाव सेयारफोर होनो गनायथि होनाया मोनसे दफा 43 ए नि पारभिज 'कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि रोखा हेंथा जागोन, नङाब्ला बेबादि कम्पानिफोरनि दाथायनि सायाव थानाय मोनथाम आयदाफोरनि बेलायाव। जौसिन बिथायाव, दफा (ए) आरो (बि) नि दफा (1 ए) नि थाखाय होनाय आदबा मोनसे खोन्दो 43 ए नि गेजेरजों कम्पानिनि नेट शेयरफोराव बेनि रां खाथायनाय इकुइटिनि रुजुज 'थायाव रां खाथायनाय रुजुज' थायनि अनगायै मोनसे खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) आरो (बी) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (बी) नि खोन्दो (बी)
बे खान्थिया बे जाहोननि थाखाय गेवनो हागौ दि दालाय खोन्दोआ (1ए) जायखिजाया रोखोमै आरोबाव सेयारफोरखौ होनो गनायथि होयो। गोदान सेयारफोरखौ होनो थाखाय प्र 'रेटा खान्थियाव सोलायनाया गोनांथार नङा दि मोनसे गावारि कम्पानिनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय जाय दफा 43एनि थाखाय मोनसे रायजोआरि कम्पानि जायो। बे सिमासिमल', नाथाय बेनि बारा नङा, दफा 81नि दालाय खोन्दोआ (1ए) बेबादि कम्पानिफोरखौ बाहायनो हायो। गाहायाव होनाय थांखिफ्रा एफ
ई
आर
ए., कम्पानि एक्टनि दफा 43ए आरो 81 आरो एन
आइ
आइ
एल
नि आर्टीकल अफ एस 'सिएशननि बाथ्रा सावरायनायनिफ्राय ओंखारो। (1) ह' ल्डिं कम्पानीया एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि सिङाव थानाय 60 जौखोन्दो इकुइटी केपिटेलनि मादाव 20 जौखोन्दोजों बाहागो लानो गोनां जादोंमोन। (2) ह 'ल्डिं कम्पानिनि सेयारफोरनि राइट्स अफारखौ ब' र्ड ह 'ल्डिं ब' र्डआ थिरांथा लानायनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन।
बेखौ जायखिजाया गुबुन सुबुं, सोद्रोमा एबा सोद्रोमा नङैनि फारसे होनाय जायो; आरो (4) मानोना राइट्स शेयरनि जासिनायखौ ह 'ल्डिं कम्पानीया गनाय एबा नागारनो हायामोन, सिगांनिखौ मोनसे जाहोननि थाखाय आरो उननिखौ गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय होनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय होनाय शेयरफोरखौ दिथागिरिफोरा एन
आइ
आइ
एल
नि लिरबिदांफोरजों गोरोबनानै हगारनो हायोमोन, जर' खायै दफा 11, जेरै बिसोरो कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां सानोमोन। बेफोर थांखिफोरा श्री सेरवईनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननायखौ होयोदि जाय थारै ह 'ल्डिं कम्पानिनि अनागारिखौ दाथायो, बेयो आथिखालनि भारतारि शेयरहोल्डारफोरनिल' राइट्स शेयरनि जेंना नङा, नाथाय गासिबो सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरनो राइट्स शेयरनि जासिनाय आरो आथिखालनि भारतारि शेयरहोल्डारफोरनिल 'जारि खालामनाय।
जाथायफोर, बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव मोनथायफोर आरो बिबानफोर सोमजिहोयो। नाथाय जों बै थिरांथाखौ नंगुबै नङि होन्ना सान्नाय नङा मानोना गोनांथार बाथ्राया बेनो दि सोलिबाय थानाय भारतारि बाहागोआरिफोरनो राइट्स शेयरफोर हगारनाय आरो बेखौ ह 'ल्डिं कम्पानीनो रानजायै खालामनाया बाहागोआरिफोर महरै ह' ल्डिं कम्पानीनि बिगोमाआरि मोनथायफोराव जेबो खहा खालामाखैमोन, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बिसोरो जानो हागौ एफ
इ
आर
ए
नि राहाफोर आरो 11 मे, 1976 मायथाइनि गावनि लाइसिआव रिजर्व बेंकजों लाजानाय सर्तफोरनि थाखाय राइट्स शेयरफोरनि जासिनायखौ नाजावनो हायामोन, आरो बिसोर थारैनो सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसे बिसोरनो जासिनाय शेयरफोरखौ नागारनो हायामोन मानोना दफा 81 (1) (सि) आ एन
आइ
आइ
एल
बायदि कम्पानिफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, जाय मोनसे समाव गावारि कम्पानिफोरमोन नाथाय दफा 43 ए
नि थाखाय रायजोआरि कम्पानिफोर जायो आरो दफा 3 (एन
आइ
आइ
आइ
आइ.) आव मुंख' नाय आयदाफोराव दोनखोमानो हायामोन।
2 मे नि थाखाय जथुमानि फोसावथाइखौ सम-सम थिस 'न्नायखौ रोखा खालामनो नाङा जाहाथे सेन्डार्सआ बै जथुमनायाव बाहागो लानो हायो। नाथाय बैयाव 824 आयदा दंबावो। जुदि सेन्डार्सआ जथुमनायाव बाहागो लानो गोनांमोनब्लाबो, बिथाङा ह' ल्डिं कम्पानीखौ राइट्स शेयर रानजानो नाङा एबा गुबुन राहायै, बेखौ मनोहरन ग्रुपजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे शेयरखौ "नागारनो" गनायथि होनांगौ होन्ना बुंनो हायामोन। ह 'ल्डिं कम्पानीनो राइट्स शेयर रानजायैनि मिरुआरि दायनिफ्राय नुजानाय अनागारिनि दायआ फेलें जानांगौ। जों बेखौ मुंख' नांगोन दि जों देवगनानम आरो बिथांनि हान्जानि मावखान्थियाव आर 'ज खालामखांनायनि उनाव अनागारिनि दायखौ नेवसिदों, जाय मोनसे फालांगियारि फालांगियाव बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय फोथायथि आरो समान गुननि मानथाखो। आरो जों निउ नर्मन आरो न्यू नरीमानजों नारसिन्नायजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो बेखौ खालामदों, जाय माब्लाबाबो सानै गाहाय बाहागो लागिरिफोर नङामोन।
नारसिननाय। बिसोर जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। बेयो बिन्दोनि बायजोआव। बेबादि तेकनिकेलितिफोरखौ कम्पानी एक्टनि दफा 397 जों होजानाय समान न्यायबिधाननि बाहायनायखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। श्री सेरवाइआ ब्लिसेट बनाम डेनियल (गोजौ) नि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जायनि नंगुबै बाथ्राफोरा जेरै बिसोर पृष्ठा 1036 37 आव नुजायो, जोंनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों जोबोद गोरोबनाय। बे बिथिङाव गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा गोसोबोथाव सोमोनदो गोनां; "जेरै बाथ्रा दान्थेलायनायनि समाव मोजाङै नोजोर होजादों, बे कर्टजों लाजानाय नोजोरआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आखुथायनि सोलेरनि सोमोनदै, गुबैयै बाहागोआरि सोमोन्दोफोरजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जौसिन थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। जाय मानथाखोजों बाहागोआरिफोरखौ बेयाव ट्रास्टि महरै एबा लोगो बाहागोआरि महरै, एबा गुबुन गुबुन सोमोन्दोफोराव बिजिरनाय जायो, जायखौ आं सुबुरुन होयो, बिखौ बाखनायनाय मानथाखोनिख्रुइ जौसिन मानथाखो, आरो आं बेखौ गनायनो हाथावना मानथाखो।
बेफोर थासारिफोराव बे सुबुंखौ बोखारनाय। "(पृ
1040) क 'ट्सजों लाजानाय जोबोद गोरा आखुखौ नोजोर होनानै, देबगनानमनि फारसेथिं थानाय आयेनावल' नङा, नाथाय बिथांनि आखुथाइखौ फोथायथिनि आंखाल महरै सिनायथि होनो हाया। बिसोरो बिथांखौ मोनसे गोब्राब खनायाव नारसिनो हादोंमोन जायनिफ्राय बारग 'नायनि मोनसेल' राहाया आयेनखौ गावनि आबुं गेलेनायखौ गनायथि होनायमोन। जुदिबो कम्पानिनि आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो आपिलफोरा बे बिजिरनायाव जाफुंसारो दि ह' ल्डिं कम्पानिया अनागारिनि मोनसे केस बानायनायाव फेलें जायो, अदालते हानजाफोरनि गेजेराव थोजासे न्याय खालामनो आरो बिसोरखौ फज 'नो गोहो गैया, जेरै बेयो जानो हागौ, एखे 825 थाथायाव जेराव बिसोर थानो हागौमोन, जुदि 2 मे नि जथुमखौ आयेन बायदियै खुंनाय जायो। इउ
के
आव सेन्डार्सजों जथुमानि फोसावथाइखौ मोन्नाय जादोंमोन। 2 मेयाव जेब्ला गासिबोनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय ह' ल्डिं कम्पानिया जोबनायाव बेसेनगोसा समसिम सौहैदोंमोन।
जुदि बिसोर जथुमनायाव बाहागो लायोमोन, मानोना एजेन्डानि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ "पलिसि (ए) इन्डियानाइजेसन, (बी) सेयारफोरनि रानसारनाय" मोन। देवगनानम आरो बिथांनि हानजाया जेब्लाबो थियारिमोन आरो ह 'ल्डिं कम्पानिनि बांद्राय सेयारफोरखौ मोनसे मोजां बेसेनाव बायनो गोसो दंमोन, जायजों जोंनि गोसो होनाय जादों। 25 मे, 1977 मायथाइनि एफिडेविटआव देवगनानमआ रोखायै बुंदोंमोन दि भारतारि शेयरहोल्डारफोरा जेब्लाबो थियारिमोन आरो रेसिदेन्ट नङि शेयरहोल्डारफोरनि सेयारहोल्डिंनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बायनो गोसो दंमोन, जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों एस' सिएशननि लिरबिदांफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ बेसेनाव। 27 मेयाव, बिथाङा मोनसे केबल दैथायहरदोंमोन, बबेखानि 'गोसो गैयै', प्रिमियाम होनो थाखाय जासिदोंमोन, जुदि ह 'ल्डिं कम्पानीया गावसिनि सुदखौ बाङाइ खालामनायनि मोनसे आदब महरै रां बाहायगारनायखौ नाजावोमोन। बिस
श्री नरीमानजों रायलायजानाय आरो श्री सीरवईजों दानथेलायनाय नङामोन। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि जों भारतारि शेयरहोल्डारफोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय बुंनो नाङा जायखौ बिसोर जेब्लाबो गोसो दंमोन, जेरै, होल्डिं कम्पानीनो होनाय सेयारफोरनि सायाव मोनसे मोजां प्रिमियाम होनो थाखाय, जायखौ बियो लानो एबा नागारनो हायाखिसै आरो जायखौ भारतीय शेयरहोल्डारफ्रा ह 'ल्डिं कम्पानीनि गोहो गैयै समाव लानो हायाखिसै। भारतारि शेयरहोल्डारफोरा बांद्राय होल्डिं एबा राइट्स सेयारफोरनि सायाव प्रिमियाम होनो गोसो जानाय मोनसे जाहोन, जाय माखासे सिमासिम अनागारिनि सोंनायाव बिसोरनि फारसे थाङो। बै थाथायनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बिसोरो दा बेखौ मोजां खालामनांगोन। बेनि अनगायैबो, बेयो खालि आबुं आरो खालि बेनो दि भारतारि शेयरहोल्डारफोर, जायफोरा बै सेयारफोरनि बेसेननि समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
हमथाग्राफोरखौ अनागारिनि बेसेन महरै प्रिमियाम होनो थाखाय नेवसिगारो। जों अनागारिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो जों दा जाय राहाखौ आजावगासिनो दं, बेनि गुबै थांखिया न्यायनि राहाखौ थि खालामनाय, जेराव जों हायो। अब्ला सोंनाया बेनो दि जाय सेयारफोरखौ ह' ल्डिं कम्पानीनो होनाय जादोंमोन नाथाय गोबां भारतारि शेयरहोल्डारफोरा बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, बेनि थार बेसेनखौ मा महरै लानांगौ। इं 1975 माइथायनि 17 दिसेम्बराव एम
एम
सी
नो बिथांनि लाइजामा। नेवे, डी
पी
किंग्सले, एन
आई
आई
एल
नि सेक्रेटारिआ एन
आई
आई
एल
नि सेयारफोरनि बेसेनखौ मोनफ्रोम सेयाराव 175 रांआव बिजिरदोंमोन। बे बेसेनखौ रानलायनाय बेसेन, दिहुनथाइ आरो मुंख 'नाय सेयारफोरनि बेलायाव सानजेर हाथाइनि बेसेननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, किंग्सलेनि सायाव मोनसे बिजाबनिफ्राय मोनसे पेराग्राफखौ मुंख' नाय, किंग्सलेया गावनि लाइजायाव बुङो दि बिथांखौ 1976 माइथायनि जुन 9 मायथाइसिम मेकनेल प्राइस अफ केपिटल, ओन डेभलिजों दैथायहरजानाय लायजामाबो मैक्लेनम प्राइसमोन।
एटारहाउस, पीट एन्ड क '., चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस, कलकत्ताया मैकराइलनो बिथांनि केबलनि फिननायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव एन
आइ
आइ
एल
नि सेयारफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 204 रां बेसेन होनाय जादोंमोन। बै लाइसिआ दिन्थियो दि सेयारफोरखौ बेसेन होनाय समाव, बिसोरो "नेट एसेट बेसेन आरो आर्जिनाय बिथानि सानजेर" जों लोगोसे गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, कन्ट्र' लार अफ केपिटेल इश्यूजों सोमोन्दो गोनां जाहोन महरै गनायजायो आरो कम्पानिफोरनि सेयारफोरखौ बेसेन होनाय जायो। चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरा "सी
सी
आइ
फर्मुला" खौ बाहायदोंमोन आरो इं 1975 माइथायनि थाखाय दिदोम समफथि, थांखि लाजानाय मुलाम्फागोनां बाहागो आरो ग्रेच्युटी दाहारफोराव गोनांथार गोरोबहोनाय खालामखांनायनि उनाव, बिसोरो एन
आइ
आइ
एल
नि फालांगिखौ गासै धोननि बिथायाव 50 लाख रां बेसेन होदोंमोन। आयनि बिथायाव, थांनाय बोसोरफोराव कम्पानिनि मुलामफाया गासै 15 लाख रांमोन।
केट्टीखौ, "3.6 गुन समान, एन
आइ
आइ
एल
नि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि जेबो मानदान्दा लानो हाया। खैतानहा, बुंजानाय बायदियै, बादायारि फालांगियारि गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो" एन
आइ
आइ
एल
खौ आरजिनो थाखाय बुहुमनो रां होनो "थियारिमोन। रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे बाथ्राया रोखा नुजादोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेना बै समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो गुबैयै बै समफारियाव जेब्ला दिथागिरि आफादनि दानथेलायनाय जथुममाफोर खुंजादोंमोन, 175 रांनिफ्राय 204 रांनि गेजेरावमोन। जों गियानगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोनांथार अक्ट' आव 190 रां मोनफ्रोम सेयाराव राइट्स सेयारफोरनि सानजेर हाथाइनि बेसेनखौ लानाय न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां जागोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया 9495 सेयारफोरनि सायाव 90 रां रां मोनफ्रोम सेयारनि सायाव 90 रां रां रां रां रां रां रां हरनायनि बिथोन होदोंमोन, जाय थार आरो गिनो हाथाव जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे सानजेर आरो गिनो हाथाव जाहोन।
एप्रिल मे इं 1977 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेयारनि बेसेनखौ मोनफ्रोम सेयाराव 190 रां लानाय जायो, ह 'ल्डिं कम्पानिया, जायखौ 9495 राइट्स सेयार होनाय जादोंमोन, भारतारि शेयरहोल्डारफोरनिफ्राय 827 रां मोन्नो हाथावना जागोन, जाय बिबाङाव बिसोर गावखौ गोरोनथिगैयै दोहोनि खालामदोंमोन, थामहिनबा 90x9495 रां जाय रां जायो। जों बिथोन होयो दि देवगनानम, बिथांनि हानजा आरो गुबुन भारतारि शेयरहोल्डारफोर जाय ह' ल्डिं कम्पानिनो होनाय राइट्स सेयारखौ लायो, बिसोरो ह 'ल्डिं कम्पानिनो रां हरगोन।
दानिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर। 31 दिसेम्बर, 1977 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय 16,000 राइट्स सेयारफोरनि सायाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों मोन्नाय दानदिसेयारि मुलाम्फाया एबा जायखिजाया आरोबाव मुलाम्फाया बिसोरजों एन
आइ
आइ
एल
नो होजागोन, जाय 31 दिसेम्बर, 1977 नि उनाव जारि खालामजायाखै बायदि बेखौ रानगोन। बे दिगाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों बिसोरनो रानजानाय 16,000 राइट्स सेयारफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय एबा माब्लाबाबो गोहोम खोख्लैनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। जों मनोहरनफोरा बिसोरनो होनाय राइट्स सेयारफोरखौ लानायनि जाथावनाखौ सानाखै मानोना, 11 मे, 1977 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों, एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रटेरि, एन
मनोहरनआ बे बिथायाव जासिनाय थांखिखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा बै सेयारफोरखौ लानो हानाय थासारियाव गैयामोन। जोबनायाव, एन
आइ
आइ
एल
नि मोजाङै खामानि मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आरो जोंनि नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन दि श्री एम.
आर आरो 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव दिथागिरि आफादनि आफादगिरिआ 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइसिम बे रोखोमै हाबा मावगोन। कम्पानिया भारतारि रिजार्ब बेंक एबा केपिटेल इस्यूफोरनि सामलायगिरिनि गनायथि एबा गनायथि मोन्नो थाखाय गासिबो गोहोम गोनां आगान लानाय जागोन; जुदि बे बिजिरनायाव जों होनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि गनायथि एबा गनायथि मोन्नो गोनां जायो। बेनि फिथाय महरै, गोजौनि बिथोनफोरजों आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरि आरो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा मानोना मोन्नैबो बाहागोआ 828 रां समान समान, मोनसे दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो थाखाय आरो गुबुन बाहागोआ बेनि गोरोनथिगैयै जौगाथायनि थाखाय। गासिबो बाहागोआरिफ्रा गासै समनि थाखाय गावसोरनि खरसाखौ होनांगोन। बे कर्टनि बिथोनफोरखौ खालि खालामनाय जादों। होल्डिं कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनो ₹1 रां होनो बिथोन होनाय जाबाय।
मोन्नै किस्तियाव होनांनाय, जायनि सेथिखौ 31 आगस्त, 1981 नि सिगां आरो नैथिखौ 30 नबेम्बर, 1981 नि सिगां होनाय जागोन। गेजेर समनि दिथागिरि आफादआ थाबैनो बर्डनो बिबान हरगोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय श्री एम
एम
सभरवालखौ दिथागिरि आरो दिथागिरि बर्डनि आफादगिरि महरै। गेजेर समनि बर्डनिफ्राय बिबान लानायनि उनाव, दिथागिरि बर्डआ बोसोर 1976-77 आरो बेनि उननि बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनो थाखाय गोख्रै आगान सुरगोन, गासै दिथागिरिफोरखौ सायख 'नाय मुलाम्फाखौ फोसावनाय आरो गुबुन गोनां एबा हरखाब आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
