1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1440। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1978 मायथाइनि लिरथाइ नं
8736
आर
के
गर्ग, मनज स्वरूप आरो मिस ललिता क' लीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद आरो मिसेस रानी छाबड़ाया रिप 'न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सासे भारा होग्रानि आर 'ट पिटिशनखौ होखारनायनि बिथोननि फिथाइ महरै ओंखारदोंमोन। बंगला, 16 डी, बेली र' ड, इलाहाबादआ थामथि फिननाय होग्रानि बिफा राज कुमार सिन्हानि बिगोमामोन। फेब्रुआरि 1965 मायथाइयाव, बांलाखौ अपील खालामग्रानि थाखाय रानजादोंमोन, सैयद काजुल्ला आरो असदुल्लाहआ फिन होदोंमोन, 14 अक्ट 'बर इं 1973 माइथायाव राज कुमार सिन्हानि थामथि न' आव खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जादोंमोन।
16 डी, बेलि र 'ड, इलाहाबाद, जायखौ दा 26, बी
के
बेनर्जी र' ड, इलाहाबाद बुंनाय जादों, बेखौ हगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नाजानायया फेलें जादोंमोन। एप्रिल, 1975 आव मोनसे गोदान आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 24 मे, 1976 आव आर' जलाइगिरिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे हेंथाखौ नेवसिखांनायनि उनाव। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ मावख 'गिरिआ गावनि 25 मार्च, 1977 नि बिथोनजों आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, मानोना न' नि मोनसे बाहागोआल 'थामथि फिनायगिरिनि फारसे हगारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आद्रा थानाय बाहागोआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ मावख' आरिखौ बेनि मथै बंग 'खौ बोखावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि गेजेराव बिथाङा बिथोन होग्राया न 'खरखौ 79 केशन खालामनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो मोनसे बोखावनाय बिथांखि थियारि खालाम जादोंमोन। बोखावनाय बिथांखि थियारि खालामनाय समाव, थामथि बिनायगिरिनि बिफा, राज कुमार सिन्हाया थैदोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1978 आव, आर' जलाइगिरिआ बिथोन होग्रानि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बे थैनायनि सैथोथिखौ गावनि नोजोरयाव लाबोयो आरो आरज गाबदोंमोन दि बोखावनाय बिथांखिखौ थियारि खालाम नाङा। बिथोन होग्राया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मावख' आ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि न 'खरखौ बोखावनायनि बिथोन होनाय 25 मार्च, इं 1977 माइथायनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन आरो बेले-बेजेखौ फिन खुलिनो हायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइ आफादजों लाजानाय नोजोरखौ लाखिदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइजों 25 नवंबर, 1978 माइथायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
77 एपेलेट अथ 'रिटिआ थामथि रिपेनदेन्टनि फारसे न' खरनि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ आपिल खालामग्रानि भारायाव दोनदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बिनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ फेलें जादोंमोन। बिथोनआ जोबथा जाखांनायनि उनाव, बिथोन होजानाय अथ 'रिटिआ बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेबादि खालामनायाव, बिथोन होजानाय अथ' रिटिआ गावनि न्यायबिथानि बायजोआव एबा आयेननि बेरेखामोन। बिथोन होजानाय अथ 'रिटिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बेखौ राज कुमार सिन्हानि थैनायखौ सान्ना लानो थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जआ गोरोन्थि सानना लानायमोन, मानोना बेयो बिथोन होजानाय अथ' रिथिजों मावआगानखौ फिन खुलिनो थाङा, जायखौ जौसिन कर्टाव लांनाय जादोंमोन आरो जोबथा जादोंमोन। बेयो सैथो दि उननि जाथायफोरखौ मोनसे आयेनारि अथ 'रिटी एबा कर्टजों सान्ना लानांगौ जेब्ला हानि बिगुङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न' मालिकनि आर 'जनिफ्राय नुजानाय मावआगानखौ सान्ना नायदोंमोन।
राज कुमार सिन्हानि थैनायनि सिगां थाखुलिनि मोनसे बाहागोनि गोरलै जानाया जोबथारनो गोनांमोन आरो बेजों फोजोबजानाय दानथेलायनायखौ फिन खुलिनो हायाखिसै, आर 'जलाइगिरिआ गोख्रों नारसिनदों दि हादाबनि जौसिन आदालत जानानै थामथि रिप' न्देन्टजों जागायजानाय हगारनायनि मावखान्थिखौ फिन खेवनो जोंनि थाखाय गेवनाय दं। जों सानो नङा। आथिखालनि आर 'जलाइया बै बिसावरिसिम सिमागोनां जाय हगारनायनि मावखान्थिया जोबथारनायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव ओंखारदोंमोन आरो जों बै सोंथिनि बिसावरियावल 'सिमागोनां जानांगौ। जों बेखौ फिन खेवनो हाया जाय बे कर्टआ आर' जलाइगिरिनि जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव जोबथा जाबाय। जों नोजोर होनो हायोदि जों यु
पि
आरबान 80 बिल्दिं एक्ट, 1972 नि दफा 24 आव दैथायहरजादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दबथायनाय मावखान्थिखौ हमथाना लाखिबाय थायो, नाथाय जों आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो जों आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै।
दफा आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
