सिभिल आपिल नं
1665 आरो इं1970 माइथायनि 1666। एल
पि
ए
नं
230 आरो इं1968 माइथायनि 240 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिथोननिफ्राय। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एस
ढिल्लन। मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय तीरथ सिंह मुंजराल, जी
के
अरोरा, एस
एस
मुंजराल आरो गौतम बेनर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
कौशलजों होजादोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों सिविल आपिल नं
1665 आरो इं1970 माइथायनि 1666 खौ फोजोबगोन, जेराव बे कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर नुजादोंमोन। मोन्नै आपिलनि थाखाय जाहोन जानाय खारिफोरा दाननैयाबो आरो सुंद' महरै बेबादि बुंजानो हागौ। 1965 माइथायनि 66 नि गेजेराव पान्जाबनि गुबुन गुबुन बाहागोआव जौनि गलादार सालायनो थाखाय लाइसेन्सखौ थाबैनो रायजोआरि निलामाव फान्नाय जादोंमोन।
गावनि वेन्ड (फोरखौ) नि थाखाय थि खालामनाय दान एबा बेनि सायाव मोन्नो हानाय डिपोजिट स्टिल हेड डिउटीनि बिबाङा जाबाय थायो। लाइसेन्सिआ गुसुं बिबाङाव कट 'खौ बोखारनाय एबा स्टिल हेड डिउटीनि बिबांखौ जमा खालामैनि जाहोनाव आबुं रुजुथायारि कट' खौ बोखारनायनिफ्राय मोन्नो हानाय स्टिल हेड डिउटीनि बिबाङा बाङाइ जायोब्ला, बुंनाय आंखालखौ लाइसेन्स होनायनि समाव 689 जों जमा खालामनाय रैखाथिनि बिबाङा मोननो हागौ। रैखाथिनि बिबाङा बेबादि गोरोबनायनि 7 साननि गेजेराव लाइसेन्सिआ मोजां जागोन। रुजुथायारि कटानि गुसुं बिबाङा एबा स्टिल हेड डिउटीनि गुसुं बिबाङा फारियै नै दानसिम सोलियोब्ला एबा लाइसेन्सिआ 7 साननि गेजेराव रैखाथिनि बिबाङाव आंखालखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिनि लाइसेन्सखौ दानस 'नो हागौ, बिनि अनगायै हेड डिउटीनि आंखालनि बिबाङा दाबो मोनफिन्नायनि बिबाङाव "अजुधिया", जाय
गावनि मुंजों एबा मेसार्स अजुधिया नाथ बाल मुकंदनि मुं आरो रोखोमजों हादोरनि जौखौ बायनो हायो। (1970 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1665 आव मोनसे फालांगियारि आफाद) अमृतसर जिल्लायाव थानाय गं 5 गामिफोर आरो फिरोजपुर जिल्लानि माखासे गामिफोरजों सोमोन्दो थानाय निलामफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन निलाम होनो हानायमोन। बिनि मथै निलामखौ बिथांनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ पंजाब एक्साइज एक्ट (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोनां लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। लाइसेन्सिआ 1 एप्रिल, 1965 मायथाइआव मुंख' जानाय मोनस्नि गामिफोराव गावनि जौ फाननायनि फालांगिखौ जागायदोंमोन। नाथाय 1965 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 66 नि जोबनायसिम, बिथाङा हादोरनि जौनि बाङाइसिन कट 'खौ बोखारनो हायाखैमोन आरो गाहाय खाजोना जमा खालामनायावबो फेलें जादोंमोन, जाय बिथांखौ होनोगोनां नङामोन।
खाजोना आरो खाजोना आय 'गगिरि, पानजाबआ माखासे बिन्दोआव बुंदोंमोन दि 1965 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय दाङाबाजिनि जाहोनाव पानजाबनि सिमानि ओनसोलाव सुबुं खारथाइ जानायनि जाहोनाव हादोरनि जौ फाननायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे राहाजों गोजोन मोनामोन। अजुधियानथआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दासिमबो गाहायनि खाजोनाआ मोनसे खाजोनामोन जायखौ मुवाफोर बानायनायावल' लागायनो हायोमोन आरो जायखौ बिथाङा सासे जौ दिहुनगिरि नङामोन होनना गनायजानायनि जाहोनाव होनो गोनां नङामोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो दाबि खालामदोंमोन दि सुख 'नायनि दाबि खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेया (1966 मायथाइनि सिभिल पिटिशन नं
2034) गुबुन गामिफोर, सिजिर' नि फारियाव सोलिबोनायमोन।
1966 मायथाइनि 2035 मायथाइनि रेबगान्थि आर 'जलाइ नं.) आ अमृतसर जिल्लानि गं 5 गामिफोराव थानाय गं 5 वेन्डफोरखौ खोबथेदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ 9 मे, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जे
डी
के
महाजन, जे
आ मोनसेल 'बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि रोखोमसे आर' जलाइखौ (1966 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2021) गुरदेब सिंह, जे
आ 27 मार्च, 1966 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। अजुधिया नाथजों स्टिल हेड डिउटीनि डिपोजिटाव गुसुं गोग्लैनायखौ मोनफिन्नायनि मावफारि, जाय पंजाब रायजो आरो बिनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों जागायजादोंमोन (जोंनि सिगाङाव मोनफ्रोम आर' जलाइआव नं
1 निफ्राय 4) खौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो एक्साइज आरो खाजोना आय 'ग कमिस्नार, पंजाब (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ नं
2) खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
मेहर सिंह आरो तुली, जे
जे
आ बे जाहोननि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि गोजौवाव मुंख 'नाय गुरुदेव सिंह, जे
नि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलआ एखे खाफालगोनांमोन। बेयो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै (जाय 29 आगस्त, 1969 अक्ट') दि जोंनि सिगाङाव मोनफ्रोम आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री ढिल्लन, अपील खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पंजाब रायजो बनाम बीर सिंह आरो गुबुनफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जाय गोजौयाव मुंख' नाय गुरुदेव सिंह, जे
नि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय बिजिरनायनि बिथायानो फिथाय महरै बिथायाव गोग्लैबाय। बाथ्रा दानथेलायनाया थार। जेरैबादि बलबीर सिंहनि केस (सुप्रा) आव मुंख 'नाय जादों, सिविल राइट पिटिशन 1966 नि जे
गुरुदेव सिंह, जे
नि बिजिरनाया इसेल' थार बिथायाव दावगालांनाय नङामोन दि बेयाव दारानि बिबाङाव होनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फार्मखौ लाइसेन्सनि सिङाव बोखारनो गोनां जादोंमोन। जे
गुरदेब सिंह, जे
जों फोरमायजानाय 691 नोजोरनि फारागथियाव, बे कर्टआ चंद्रचूड़, जे., (बै समाव जेरै दंमोन) नि हर शंकर आरो अदरस बनाम दि डिप्टी एक्साइज एंड टेक्सेशन कमिश्नर आरो अदरसआव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि उनाव श्याम लाल बनाम पंजाब रायजोआव लानाय जादोंमोन। "निलामखौ सामलायग्रा सर्तफोरनि फोसावनाया बै सुबुंफोरनि थाखाय लेंहरनायनि आखुथायमोन जाय हादोरनि जौ फाननायाव गोसो दंमोन। निलामाव होनाय लेंहरनाया जानो हाथावना जौ फानग्राफोरजों सरकारनो होनाय लेंहरमोन। बै लेंहरनायखौ सरकारा गनायनाया बेखौ गोसो जानाय लेंहरनायखौ गनायनायमोन। बेबादि नाजावनायाव, लेंहरग्राफोर आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ फोजोब जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे खाथायनाय गोरोबनाय जादोंमोन। जाफुंसार लेंहरग्राफोरखौ बै समनि गेजेराव लाइसेन्सनि फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो सरकारनि गेजेरजों लेंहरनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
गावसोरनि रांनि समफारिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय सोमोन्दो गोनां लायसेंसफोरखौ बाहायदोंमोन, जानो हागौ मुलाम्फानि मिजिं थिनाय। फालांगियारि सानखांनाया साहसनि मुलाम्फानि गुदि बिजिरनायाव गोरोन्थिखौ दिन्थिदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेयो फालांगिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय। जायफोरा उदाङै मेगनजों कन्ट्रेक्ट खालामो बिसोर बेनि मुलाम्फाजों लोगोसे कन्ट्रेक्टनि गिलिरखौ मानिनो नांगौ। निलामनि गेजेरजों जौ लायसेंस होनो आरो लिलामनि गेजेरजों लायसेंस मासुल बुथुमनो थाखाय फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि गोहोखौ रिट पिटिशनजों सोंनो हाया, जायफोरा गावसोरनि फालांगिखौ जाफुंसारदोंमोन, मोनसे आयेनारि दाबि नागिरनो थाखाय बैफोर गोहोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरा मोनसे कन्ट्रेक्ट पार्टिआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय बेखौ सांग्राङै मोनो ना मोना बेनि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि आनजादजों जेबो कन्ट्रेक्टआ माब्लाबाबो मोनसे हमथानाय गोहो थानो हाया। आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दाबि खालामनायनि गाहाय बाहागोआ दाबो गाहाय बाहागोआव गोग्लैदोंमोन।
टि
आइ
आ मोनसे बाइन्दिं कन्ट्रेक्टनि समफारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बियो निलामनि गावजों गाव गनायजानाय थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
आइननि दफा 36 नि सिङाव मावखान्थियाव बाहागो लानाय। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौनि कन्डिशन नं
8 खौ दिहुनदोंमोन आरो बेनि जाउनाव बैफोर कन्ट्रेक्टफोरनि समफारिफोरनि फिथाइ महरै लानाय जादोंमोन। बिदिनथि होग्रानो खोनानायनि जेबो खाबु होनायनि जेबो सोंथिया बे रोखोमै नुजायो आरो दानथेलायनाय बिजिरनाया, बेनिखायनो, सोलायजानो गोनां। 693 4
गोजौनि थासारिजों मोगा-मोगि जानानै, बिदिनथि होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मुन्जरालआ गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (ए) दासिमबो गाहाय खाजोनाआ दिहुनग्रानि सायावल' खाजोना लानो हायो आरो गुबुनफोरजों दिहुनजानाय बेसादनि फानग्रानि सायावल 'नङा। (बी) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय कन्डिशन नं
8 आव मुंख' नाय गाहाय खाजोनाखौ खाजोनानि खाजोना महरै गनायनो हाया, अब्लाबो बेयो खाजोनानि खाजोनानि माखासे गुबुन रोखोमनि खाजोनानि समान, जायखौ रायजोआ गोहो गैया। नांनायनि सोमोनदोआव रिलायन्सखौ (ए) भारतनि संबिज 'ननि अनुसूची VII नि 51थि रेबगान्थियाव दोननाय जादों, आरो पंजाब एक्साइज एक्टनि 51थि बाहागोफोरनि सायाव बेफोर सोमोन्दो गोनां खाजोनाफोर।
रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय अ 'डफोर आरो भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि सायाव रोखोमसे एबा गाहाय हारफोराव काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरः (ए) सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौआरि जौफोर;
दफा 31 "मोनसे एक्साइज खाजोना एबा मोनसे काउन्टारवेलिं खाजोना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि हार एबा हारफोराव जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होगोन, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि जायगायारि ओनसोलनि थाखाय, जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव लाजानो हागौ (ए) दफा 16 नि राहाफोर बायदियै लाबोजानाय, दैथायहरनाय एबा रोगानाय; एबा (बी) दफा 20 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिनि सिङाव दिहुनजानाय एबा आबाद-मावनाय; एबा (सी) दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया डिस्टिलारिफोराव दिहुनजानाय, एबा जायखिजाया डिस्टिलारि एबा ब्रुअरियायाव दिहुनजानाय; बेफोर राहाफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि मानसिनि थाखाय बाहायजानाय जौनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनानि खाजोनाखौ सुख' नो हाया मानोना दफा 3 नि जेबो बाहागोआ बिसोरनि गिबि हाबा-हुखाफोरखौ लाफायो।
हर शंकर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दि डेप्युटी एक्साइज एन्ड टेकसेसन कमिस्नार आरो गुबुनफोरनि (गोजौ) आरो दि स्टेट अफ पानजाब बनाम बलबीर सिंह आरो गुबुनफोरनि (गोजौ) बिथोनखौ नोजोर होनानै एक्साइजनि खाजोनाखौ गनायनो हाया, मानोना हेड डिउटीयाव एसे गोग्लैनाया आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे रादाइनि बाथ्राफोरनि सिङाव सुख' जाथाव रांनि अनगा जेबो नङा, जाय साखिगिरिफोरजों गावसोरनि मेगनखौ गेबें खालामनानै खालाम जादोंमोन आरो उननिखौ मोन्नैबो मुलुगनि साबसिनखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया, जेराव कन्ट्रेक्टआ बिसोरनो साबजाथाव जायो आरो बेखौ नेवसिगारनानै, जुदि आरो जेब्ला बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावैया। श्री मुन्जरालआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि हेड डिउटीआ दासिमबो एक्साइज खाजोनानि थाखाय गुबुन मोनसे मुंल 'मानोना बेयो दिहुनथायनि सायाव लाजानाय खाजोनानिफ्राय बारा एबा खम जेबो नङा। बिथाङा पंजाब हाई कोर्टनि लुधिया एम
सरियान आरो गुबुनफोरनि सायाव हरियाणा हाई कोर्ट
1968 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
1042 आरो 1043 आव बे कर्टनि हे 'ट जजमेन्टआ 1972 माइथायनि 21 आगस्तआव मध्य प्रदेश रायजो बनाम फार्म गप्पूलाल बायदि बायदि आरो एक्साइज कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, इलाहाबाद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै राम कुमार आरो गुबुनफोरनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। बबेखानि, बे मावख' आरिफोरा बिथांनि थाखाय जेबो मदद खालामाखै मानोना, बिसोरनि मोनफ्रोमावबो, दानि केसाव थाथाय नं
8 जों गोरोबनाय थाथायाव मुंख 'नाय स्टिल हेड डिउटीखौ रोखा महरै एक्साइज डिउटी होन्ना बुंनाय जादोंमोन एबा बै आखुनि डिउटी होन्ना सान्नाय जादोंमोन। थारै, मेसार्स भजन लाल सरन सिंहनि बेलायाव बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय हाइ कोर्टनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि हेड डिउटीआ मोनसे एक्साइज डिउटीमोन आरो बेनि जाहोनावनो हाइ कोर्टनि सिगाङाव एक्साइज डिउटी महरै लानाय चार्जनि आखुथाइखौ लानाय जादोंमोन। बबेखानि, उनाव बेखौ हर कोर्ट आरो गुबुन केसफोराव एक्साइज, डिउटी आरो हर कमिश्नरनि सिगाङावबो सोंनाय जादोंमोन।
, (गोजौनिफ्राय) आरो पान्जाब रायजो बनाम बालबिर सिंह आरो गुबुन (गोजौनिफ्राय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सर्त नं
8 नि सिङाव सुख 'जाथाव हेड डिउटीनि दाबिखौ जर' खायै 695 रां दाबि खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों बानायजानाय मोनसे गोनांथिनि सिङाव होनोगोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री मुन्जरालनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोबाव जाबाय दि बेबादि दाबिखौ एक्साइज डिउटीखौ लाफानाय होनना गनायनांगौ। जिखिजायामानो, बिथाङा हर शंकर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै डिप्टी एक्साइज आरो टेक्स कमिशनार आरो गुबुनफोरनि (गोजौनिफ्राय) गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारो।
1968 माइथायनि 2 आरो 1043 माइथायाव 21 आगस्त, 1972 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन) दि हरखाब जाथायफोराव लानाय खान्थि आरो खान्थि आरो भजन लालनि मामलायाव बोखारजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया आरो बेनिखायनो बेयाव लानाय खान्थि आरो बिखान्थिखौबो बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनांगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया भजन लालनि जाथाय आरो जाग रामनि जाथाय आरो दा सोलिबोनाय नेमफोरनि गेजेराव थानाय ओंथिगोनां फारागथिखौ नोजोर होआलासै। गोजाम नेमखान्थि 36 (23ए) नि सिङाव दासिमबो हेद डिउटी, जायखौ गनायथावनायै एक्साइज डिउटीनि आखुथाइ महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ लाइसेन्सिआ बिथांनि कोटायावबो होनो गोनांमोन। बेनि सायाव गायसनजानाय खान्थि नं
8 खौ भजन लालनि मामलायाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना लिस्ट II नि 51 रेबगान्थिनि सिमा बारामोन, इभेन्टनि थाखाय खाजोना बानायग्राखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो 31 मार्च, 1967 माइथायाव हाई कोर्टनि बिथोनआव जे
जे
लाजाननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय नेमखान्थिनि सिङावबो हेड डिउटी, जाय आबगारि खाजोनानि महरावमोन, जौखौ बोखारजायै कटायाव होनो गोनांमोन। 22 मार्च, 1968 मायथाइआव फोसाबनाय नेमखान्थिनि सिङाव मोन्नो हानाय थाथाइ, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, खान्थियारि महरै गुबुन, मानोना स्टिल हेड डिउटीआ दा खालि 0.64 पैसासिल ', जेराव गोजाम नेमखान्थि आरो आबगारि खाजोनानि सिङाव मोनफ्रोम लिटाराव रू.
मोनसे एक्साइज खाजोना आरो बै सर्त नं
8 जेरै आथिखालनि मामलायाव बैफोर जाथायफोराव रोखोमसे थाथाय मोननो हानाय, बेखौ गनायथारनांगौ दि हर शंकरनि मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि बुंजानाय सर्त नं
8 आ स्टिल हेड डिउटीनि महराव एक्साइज खाजोनानि अनगा जेबो लानो नाङा। मुंख 'नाय खोनदोनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया (जाय गिबि नुथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाब होनो थाखाय नुजायो) सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै, बबेखानि, हर शंकरनि केसखौ थिरांथा खालामनायाव बे कर्टखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सर्त नं
8 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन, आरो बै थाथाइजों खोबजानाय खाजोनानि आखुथाइनि बागै सोंजायाखैमोन। कर्टआ गासिबो बुंदोंमोन दि हर शंकरनि मामलायाव रोखोमसे सर्तआ मोनसे जोबोद गुबुन थासारिमोन जायखौ जेबो रोखोमै एक्साइज खाजोनानि थाखाय सानजानो हायामोन, बेनि अनगा गोजौनि हेड खाजोनाआव मुंख' नाय जादोंमोन।
जाथायफोरा (जाय थाथाय नं
8 जों इन्देन्टिकेलमोन) गनायथावनायै एक्साइजनि खाजोनामोन मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ जों सिगाङावबो थि खालामदोंमोन दि थाथाय नं
8 आ मावसोमनायनि खाजोना लाजानायखौ लाफाना गैया, नाथाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखायल 'राहा खालामो। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि फिनहोग्राफ्रा जायखिजाया रोखोमै जौ बानायनायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, बिसोरनि मावथायफोराव एक्साइजनि खाजोना लागायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन जाय खालि गुबुनफोरजों दिहुनजानाय जौ फाननायावल' सिमागोनांमोन आरो जायफोरा, बेनिखायनो, दिहुनथायनि फारिखानथिया आबुङै जोबखांनायनि उनावनो जागायदोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों नायसंनायनि सिङाव नांलायनायखौ होखारो। बाथ्रा (बि) या मुवाबो मुवाबो आरो जोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया। मोनसे बाथ्रायाव, बेयो सिगांनि जायखिजाया थाखोआव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन आरो बेनि हाबानि सायाव सान्ना लानाय हाबाया सिगांनिफ्रायनो 697 आव मुंख 'जादोंमोन।
o दाबि खालामनायनि लामायाव हेंथा होनायखौ बै कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव नुजानाय बिबान बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो, जायफोराव रिपाइन्दन्टफोरा हाबा मावदोंमोन आरो जेब्लासिम बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो जाय पान्जाब एक्साइज एक्टनि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आबुङै गनायथि होजादोंमोन। बै दालाय खोन्दोआ बुङोः "(3) बे एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो लाइसेन्स, पारमिट एबा पासखौ (ए) बेबादि मासुल होनायनि सायाव, माबाफोर दंब्ला, (बी) बेबादि हेंथाफोर आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, (सी) बेबादि महराव आरो बेबादि रोखाफोर थानाय, (डी) बेबादि समफारिनि थाखाय, जेरै रांखान्थियारि कमिस्नारआ बिथोन होनो हायो।" श्री मुंजरालनि बायदिब्ला, लाइसेन्स मासुलनि होनां रांखौ निलामनि सर्तफोर नं
8 नि अनगायै होनाय जायो आरो बेनिखायनो, उननिखौ जेबोनि थाखाय राहा होनाय होनना मानिना लानो हाया, नाथाय एक्साइज एबा गुबुन रोखोमनि खाजोना लागायनाय बाथ्रा बुंफुरलुनि माखासे रोखोमफोर, (बी) गोजौनि रावनि दफा (बी) नि माखासे बाहागोआ गनायथि होयो।
लाइसेनसनि मासुल होनायनि अनगायै, लाइसेनसनि मासुलनि सायाव सर्तफोर फज 'नाय, जाय दफा (ए) जों खोबजानाय मोनसे आयदा। थासारि नं
8, बेनिखायनो आबुङै बाहायजाथाव आरो दासिमबो हेड डिउटीखौ जायखिजाया रोखोमनि खाजोना होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, मोन्नैबो आर' जलाइखौ गनायनाय जायो आरो हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ, जायखौ हमथाना लाखिनो हाया, उलथा खालामनाय जायो जाहाथे भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नैबो आर' जलाइखौ साखिगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जायो आरो बेजों गनायनाय जायो। बबेखानि, जों हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। वी
डी
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
