1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1794 (एन
एल.)। 22 1968 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
डी.) नं
307 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, बम्बेनि अक्ट 'नि एवार्डनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, रामेश्वर नाथ आरो रविंदर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय
एम
के
राममूर्ति, ए
डी
शास्त्री आरो श्रीमती उर्मिया सिरूर, फिन होग्रानि थाखाय। शार्दुल सेक्शन श्रफ आरो एच
एस
परिहारआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेजों 9 दिसेम्बर, 1976 माइथायाव रेफारेन्स नं
307,1968 आव होजानाय मोनसे बान्थानि गेजेरजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
वेणुगोपाल, रामेश्वर नाथ आरो रविंदर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
राममूर्ति, ए
डी
शास्त्री आरो श्रीमती उर्मिया सिरूर, हेंथा होग्रानि थाखाय।
जि
आ लेबार कमिस्नारजों होजानाय माखासे फोथायथिफोरनि सायाव खामानि मावग्राफोरनो। सामलायगिरिनि मामलाया बेनो दि खामानि मावग्राफोरा हाबा जागायफिन्नायनि उनावबो, बिसोर सानगोहोयै 'लासै' खान्थि आजावदोंमोन जायनि जाउनाव दिहुनथाइया गोग्लैदोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ लासै सोलिनायनि आदबफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। फोसावनाया बबेखानि जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो 4 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनिफ्राय टय' र क्यूरिंग बिफानआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा फिन हरताल खालामदोंमोन। 27 आरो 31 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि गेजेराव सामलायगिरिया 102 मावदांसाफोरनो चार्जशिट जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गोसो होनानै लासै खारदोंमोन। जारि खालामनाय चार्जशिटफोरा रोखोमसे रावावमोन आरो बिसोरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "नोंथांखौ कम्पानिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन नं 24 (सि) नि सिङाव गाज्रि आखु खालामनायनि गाहायाव होनाय हाबानि थाखाय दाय होनाय जादों, जेरै" हाबानि लासै खालामनाय एबा मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय "।
मुंख 'नाय। साथाम नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरखौ दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। फ्राय गासै खामानि मावग्राफोरा नायबिजिरसंनायाव बाहागो लायाखैमोन; बे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय 12 खामानि मावग्राफोराबो नुजायाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा खामानि मावग्राफोरखौ सांग्राङै लासै सोलिनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। सामलायगिरिया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरनि बिजिरसंनायखौ मानिना लादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ होखारदोंमोन जायफोरा 'रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोर' मोन, जेरै बेनि दफा 33 (3) (बि) नि बुंफुरलुआव बुंफोरनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोरखौ होखारनोबो थिरांथा लादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनाय (1967 नि रेफारेन्स नं
406) नि सोमोनदै मोनसे रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायाव सामलायगिरिनि मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ दफा 33 (2) (बि) खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 33 (3) (बि) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
ट 'न टय' र इमप्ल 'यिज युनियना हरतालखौ बोखारनो राजि जायो। (2) 101 मावदांसाफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ (बेनि गेजेराव सासे मावदांसा थैदोंमोन) बाहागोआरिफोरजों दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे जथाय आर' जलाइजों बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानांगौमोन। (3) बोखारजानाय मावदांसाफोरनि 77 खौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरनायखौ फोजोबनायसिम दानदिसेयारि बिथायाव फिन थिस 'न खालामजानांगौमोन। (4) जों बे आर' जलाइजों सोमोनदो गोनां 12 जों लोगोसे आद्रा थानाय 25 मावदांसाफोरखौ लाबोफिननो नाङामोन, नाथाय सामलायगिरिया ट्रिब्युनलजों बिजिरनायखौ फोजोबनायसिम बिसोरनो बिसोरनि गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानस 'नि 50 जौखोन्दो हरगोन। 24 बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय मोनसे जथाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव डिवीजन 10 (2) नि सिङाव लेबार, ब 'म्बेनि लेङाइ
बिथानि फारि फारि 1 आरो 2 आव मोन्नै गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 2 आव मुंख' नाय नैथि बाथ्राया गनायजाथाव नङा। सेथि दफा जायखौ मोननै बाहागोआव बोखावनाय जादों, (ए) आरो (बी) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "फारि 1 (ए): फारि 1 नि फारि अनजिमा 1 निफ्राय 25 सिम फारिलाइ खालामजानाय मावदांसाफोर (जेराव बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय 12 मावदांसाफोरनि मुंफोर दं) बेवहाय मावदांसा आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि सोलिबायथानायजों लोगोसे गावसोरनि सिगांनि खामानियाव फिन थिसन्नो नांगौ आरो मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय अक्ट 'निफ्राय आबुं मुजुरि, बेसेनगोसा बानथा आरो गुबुन बानथाफोर होफानांगौ जेब्लासिम बेबादि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो सर्त गैयालाबानो मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो नाङा। (बी): फारि अनजिमा 26 निफ्राय 101 सिम फारिलाइ खालामजानाय मावदांसाफोरखौ बिसोर मोनफ्रोम्बो अरायथा नङै अक्ट' निफ्राय फिन थिसन्नो नांगौ आरो मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो बेबादि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो सर्त गैयालाबानो आबुं मुजुरि, बेसेनगोसा बानथा आरो गुबुन बानथाफोर होफानांगौ। (बी)
गासिबोखौ होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि रां होनायजों जेबो सर्त लागायालाबानो गासिबोखौ फिन थिस' न खालामजासिम आबुं मुजुरि, बेसेन गोसा बानथा आरो गुबुन बानथाफोर। "रिफरेन्सनि थाबथानाय समाव अनुसूचीनि दफा 1 (बि) जों खोबजानाय गासिबो 76 मावदांसाफोर, जायफोरखौ दानदिसेयारि बिथायाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन, बेफोर मावदांसाफोर आरो सामलायनायनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय महरै अरायथा खालाम जादोंमोन। बेफोर मावदांसाफोरनि गेजेराव 33 नि फारसेनिफ्राय, जुथाइया सामलायग्राजों मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, बे हान्जानि आद्रा थानाय मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो सामलायग्राजों गोरोबनायाव हाबदोंमोन। जाय समफारियाव मावदांसाफोरा बिबाननिफ्राय गैयैमोन बेखौ रां होनाय गैयालाबानो जिरायनाय सान महरै मानिनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि सिबिथायनि सोलिबायथानायखौ लाखिदोंमोन। 25 जुथाइया गोजौनि 33 मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन, आरो 76 नि बे हान्जानि मादाव आद्रा थानाय मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो दाबि नं 1 (बि) खौ बोखारदोंमोन।
10, 1973 मायथाइयाव ट्रिब्युनला दाबि नं
1 (बि) खौ नारसिन्नाय महरै फोजोबदोंमोन। बेनि गेजेराव दाबि नं
1 (ए) जों खोबजानाय 25 मावदांसाफोरनि गेजेराव 13आबो सामलायग्राजों मोनसे गोरोबलायनायसिम सौहैदोंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ बोखारदोंमोन। थि खालामनायनि सर्तफोरा बेमोन दि बेफोर मावदांसाफोरा गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ जमा खालामगोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानसाजों लोगोसे ग्रेच्युटी, जिरायनाय मुजुरि, प्रविडेन्ट फान्ड आरो आद्रा थानाय बानस होजागोन। बिसोरनो दानसेनि थाखाय होनोगोनां मुजुरिखौबो लाखिना लाखिनांगौमोन जेब्ला बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाय दानथेलायनायाव अनागारि बान्था होनाय जादोंमोन, बे रोखोमै 25 नि मादाव 12 मावदांसाफोरनिल 'दाबि नं
1 (ए) सिम सिमागोनांमोन। ट्रिब्युनला 9 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि बान्थाजों आर' ज खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
गोबां बोसोरहालागै, बे बाथ्राखौ फोरमाननि सायाव उनाव थिरांथा लानो हगारनाय जादोंमोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायखौ गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोनः 1
सामलायग्राफोरजों खालामजानाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना, (ए) 12 खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव 2 नो चार्जशिट होजायाखैमोन आरो बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन; (बी) 3 नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव 2 आ हेंथा गोनांमोन; (सी) माखासे खामानि मावग्राफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरजों सोनारजानाय माखासे खाख्रिफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन; आरो (डी) खामानि मावग्राफोरनाव होनाय चार्जशिटफोराव बिसोर मोनफ्रोमबोजों लाजानाय लासै सोलोफोरनि सोमोनदै गोनां फोरमायथिफोर गैयामोन। गासै 101 खामानि मावग्राफोरखौ लासै खारनायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव 76 खौ अरायथा बिथायाव फज 'नाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 25 खामानि मावग्राफोरखौ जेबो मोजां जाहोन गैयालासे एखे आखुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिबदियै बिजिरसंनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव 2 आ गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनि थाखाय सिगां खामानि मावग्राफोरनि सायाव सोनारनाय आखुथाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि मावदांसाफोरनि बेरेखायै खालामजानाय बिसावरायनाया थार नङा दि बेबादि थासारियाव मावदांसाफोरनो बिसोर लानाय मावखान्थिखौ मदद होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो मोनसे खाबु होजानांगौ, नाथाय बियो बुङो दि गुबुन मोनसे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि 12 मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादों, बिसोर फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो सामलायनायखौ गाज्रि आखुथाइनि सायाव मावदांसाफोरखौ होखारनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो गनायथि होनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा गावनोगाव फारागथि खालामनायनि सोंथिनि सायाव नोजोर होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। दफा 10 (4) आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बे बाहागोनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मोनसे मावदांसा आदालत, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनो मुंख' नाय मोनसे बिथोनआव, एबा सरकारनि उननि बिथोनआव थि खालामजानाय थि बिन्दोफोर।
इबुनाल एबा हादोरारि ट्रिब्युनल, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गावनि बिजिरनायखौ बैफोर बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरसिम सिमागोनां दोनगोन। "बे मामलायाव नांलायनायनि बिन्दोफोरखौ बिथोननि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायखौ बै बिन्दोफोर आरो आयदाफोरसिम सिमागोनां दोन्नो गोनां जादोंमोन जाय बिसोरनि थाखाय खाबजाथावमोन। दाबिफोर 1 (ए) आरो 1 (बी) खौ फरायनायनिफ्राय गासै महरै बेयो रोखा दि मावदांसाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि सोमोनदै फज 'नायनि दाबिआ बेफोर मावदांसाफोरखौ होखारनायाव सामलायग्राफोरजों लाजानाय मावथायनि दायगोनां गोरोनथिगैयैनि सायाव नुजायो। माखासेनि अरायथा बिथायाव उननि फज' नायनि जाहोनजों गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'एबा फारागथि खालामनायनि बाथ्रा आरो गासिबो 25 मावदांसाफोरा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय मोनसे आयदामोन, आरो बेखौ जेबो रोखोमै एबा जाथायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया।
अ 'र्कमेनआ गुबुनफोरजों लोगोसे बे खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि नंगुबैथिखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नांथावै आयदा; बेयो मोनसे आबुङै गुबुन आरो उदां सोंथि। ट्रिब्युनल 27आबो दाय होजानाय फारागथिनि सायाव मोनसे आयदा दाथाइ खालामाखै। बेबादि जानानै, जों सानो दि ट्रिब्युनलआ अनागारि मावसोमनाय हुदा आरो फारागथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गावनि न्यायबिथानि बायजोआव दावबायदोंमोन। जों बिजिरसंनाया थार नङामोन बे बिजिरसंनायखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन मोना। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि जारि खालामजानाय चार्जशिटफोरा रोखा नङामोन मानोना बिसोरो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ फोरमायाखैमोन जायनि सायाव दायफोरा बिथा खालाम जानायमोन। बे बिजिरसंनायनि बिथायाव इउनियननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलाव केसखौ दैथायहरनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। बेयो दा थि आइन जाबाय दि जेब्ला जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखै एबा नायबिजिरसंनाया थार जायाखै, ट्रिब्युनलहा सामलायनायखौ दैदेननायनि गनायथि होनाय न्यायबिगियान दं।
रोखा नङाब्लाबो, ट्रिब्युनलआ मा फोरमान होनांगौ बेखौ थि खालामनो हानाय थासारियाव थाङा, आरो बेनिखाय, बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरफिननाया खालि मोनसे सोलोगोनां नेमबादि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। सरासनस्रायै सामलायगिरिया बिबाननिफ्राय होखारनो एबा होखारनो थांखि लाजानाय मावदांसाफोरनो मोनसे चार्जशिट जारि खालामनानै नायबिजिरनाया जागायो। जेराव चार्जशिटआ रोखा नङा, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जेबो थि नायसंनाय जायाखै। मेसार्सआव भारत शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्री जय सिंह आरो गुबुनफोर, (1) बे कर्टआ बुंदोंः "नाथाय खालि सैथो दि जेबो नायसंनाय जायाखै एबा नायसंनायखौ मोजाङै खालामाखै, ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानो हाया दि मावदांसाफोरा दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा। बेनि थाखाय थि राहाया जेराव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दायगोनां नायसंनाया नंगौ नंगौ ना नङा।"
जों, जेराव बेखौ मोननाय जायो दि खामानि मावग्राफोरनो थि चार्जशिट होजायाखैमोन, ट्रिब्युनलआ बाहागोफोरखौ फोरमान होनो थाखाय बुंनो हायो जाहाथे ट्रिब्युनलआ गावसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया थोंजों बे कर्टनि मोनसे गोहोजों खोबजानायखौ थि खालामनो हायो। रिटज थिएटर (पी) लिमिटेडनि सामलायथियाव बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, (2) जे
गजेन्द्रगडकर (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंदोंमोनः "
जुदि ओरैबादि मोनदाङो दि थिस 'नगिरिजों खालामजानाय बिफानारि नायबिजिरनाया बे ओंथियाव मोजां नङा दि मावगिरिनि सायाव थि चार्ज 28 होजायाखैमोन एबा मावसाखौ दायखौ आबुं खालामनो थाखाय थि एबा आबुं खाबु होजायाखैमोन, एबा बेखौ गाज्रि खालामनाय गुबुन गोब्राब बेले-बेजेफोरजों नायबिजिरनाया गोहोम गोग्लैदोंमोन, अब्ला थाथाइआ बे जागोनदि ट्रिब्युनलआ नांलायनायनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानो ह' मगौमोन मानोना मावसाखौ होखारनायनि थाखाय गावनो जेबो बिजिरसंनाय जायाखै।
नंगौ, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै एबा बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय बिजिरसंनाया थार नङा एबा मोजां नङा, अब्ला गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दं। बे थाथायाबो मोजाङै थि खालामजादों। "मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै, केसनि गुनफोरखौ सानना नायालाबानो 12 मावदांसाफोरखौ फज' नायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो जों केसखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गाव-गावनि केसफोरनि मददआव फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव अनुसूचीनि दफा 1 (ए) आव मुंख 'नाय दाबिनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय बिबैफोरनि बिथोनफोरनि गेजेरजों रां होनोबो मोन्थाइ दं। गोजौनि बिबाङाव आपिलखौ गनायथि होनाय जादों, बे कर्टआ 2 आगस्त, 1977 नि बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ जाथायनि जायखिजाया आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि खरसाखौ होनो बिथोन होदोंमोन।
बे क 'र्टआव भि
डि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
