1971 माइथायनि सिभिल आपिल नं
1192 94। 1971 माइथायनि 20 अक्ट 'बर, 1976 माइथायनि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 20 अक्ट' बर, 1971 माइथायनि खाजोना केस नं
205 निफ्राय 207 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, ए
के
वर्मा आरो जे
बी
दादाचानजी, साखि होग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह जे
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिलाव जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया मोनसे कम्पानी जाय आर्ट सिल्क यार्ननि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगियाव मुखुबमोन। बेनि कारखानाया तमिलनाडु रायजोनि कोयंबटूर जिल्लानि सिरुमुघाइआव दं। आपिल खालामग्राया कोयंबटूरआव फालांगि खालामनो थाखाय सासे डिलार महरै रेबथुम जादोंमोन। बेनि सोमोन्दो गोनां फालांगिनि समाव, बेखौ महाराष्ट्रआव थाग्रा गोबां बिबांनि सिल्क कार्ड बानायग्राफोरनो फान्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ' आर्ट प्रोमोशन स्किम 'नि गेजेरजों महाराष्ट्रआव थानाय माखासे थि खालामनाय बिबांनि सिल्क कार्ड बानायग्राफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव थाफानायफ्रा महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोनि एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किम कार्ड हमथाग्राफोरनि फारसे खाजोना होनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय)। बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरा 1962 63,1963 64 आरो 1964 65। गोजौयाव मुंख 'नाय आर्ट सिल्क यार्न राननायनि थाखाय एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किमनि गुवारै फोरमायथिफोरा बेफोरमोनः भारताव माखासे सि दाग्राफोर दंमोन जाय गुबुन हादोरनिफ्राय आर्ट सिल्क यार्न लाबोनायाव लाबोजानाय लाइसेन्सनि महराव थुलुंगा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। मुंख' जानाय लाबोजानाय मोन्थाइखौ मोनसे थि बिबाङाव दानस 'नाय जादोंमोन आरो जायगायारि आर्ट सिल्क यार्नखौ रायलायनाय बेसेनाव बिसोरनो रानस' नाय जादोंमोन। रानस 'नायनि बिथांखिखौ सामलायनो थाखाय, भारत सरकारा' आर्ट सिल्क यार्न डिस्ट्रिबिउशन कमिटि 'मुंनि मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन। कमितिआ गुबुन गुबुन सि दाग्राफोरनो रानस 'न कार्डफोर दानस' न खालामनानै रानस 'न कार्डफोर रानस' न खालामो।
थि बिबाङाव सि दाग्रा बानायनो हायो। कार्डनि नेम खान्थि बायदियै, सि दाग्रा दिहुनग्राया कार्डनि अक्ट 'नि स्नि साननि गेजेराव सि दाग्रा रेय' न सि दाग्रा होनो नांगौ, सि दाग्रा बिबाङाव बिखौ नेनायनि थाखाय नेङा। सि दाग्रा होनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों रादाइया कार्ड राननायनि अक्ट 'निफ्राय नैजि से साननि गेजेराव आबुं जानांगौ। सि दाग्रा दिहुनग्राया कार्ड राननायनि अक्ट' निफ्राय नैजि से साननि गेजेराव सि दाग्रा बानायग्राजों मोनसे गोख्रों समायथि खालामाब्ला, सि दाग्रा दिहुनग्राया कार्डआव आरजाथाव बुंफोरनाय आरो कार्ड होफिन्नायनि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय मोनसे खोबग्रा लायजामजों रानसारनाय कार्डखौ रानसारनाय आफादनो होफिननांगौ। रानसारनाय कार्डजों खोबजानाय कटानि नंगुबै आबुं खालामनायनि बेलायावबो, रानसारनाय कार्डखौ सुंद 'सि दाग्रा आबुं जानायनि उनाव कमितिनाव होफिननांगौ होनना बुंनाय जादोंमोन।
तामिलनादु रायजोनि बायजोयाव थानाय कार्ड हमग्राफोरनाव। बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया मेसार्स रायनयार्न्स इम्पोर्ट कम्पानी लिमिटेड मुंजों सासे फानग्रा थानदै आरो रानसारग्रा दंमोन। बम्बेआव आरो आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि बिथाङा महाराष्ट्र आरो गुजरातनि कार्ड हमग्राफोरनो 47 आर्ट सिल्क यार्न जगायदोंमोन आरो मुवाफोरखौ बम्बेआव दैथाय हरदोंमोन। 1964-65 मायथाइनि थाखाय जोइन्ट कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि, कोइम्बटूरनि सिगाङाव बिजिरनायनि मावखान्थियाव, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बम्बेआव गावनि थानदैनि गेजेरजों आर्ट सिल्क यार्ननि फान्नाया आयेननि दफा 3 (ए) जों बुंजानाय बायदि राज्यो गेजेरारि फान्नाय नङामोन, मानोना तमिलनाडु रायजोनिफ्राय महाराष्ट्र रायजो एबा गुजरात रायजोआव सोंजानाय बेसादनि खारथाइखौ सोंनायनि समाव जेबो सोंनाय गैयामोन आरो जाय खारिथिखौ बिसोरो ज्वाइन्ट स्टेट सेल्स मावख' गिरिनि बायजोयाव लादोंमोन।
टि आरो बम्बेआव आपिल खालामग्रानि थानदैनि गेजेरजों एक्सप 'र्ट प्रम' शन स्किम कार्ड हमग्रानि फारसे जानाय फाननायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै मानिनाय जायो आरो बेनि मथै आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय जायो। बिथाङा 1962 63 आरो 1963 64 बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौबो फोसाबदोंमोन, जाय बै बोसोरफोरनि गेजेराव रोखोमसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ खाजोनाआव लाबोयो। 1964 65 बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन आरो 1962 63 आरो 1963 64 बोसोरनि थाखाय फोसाबनाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि आपिलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, (कमार्शियेल टेक्स), कोइम्बटूरनि सिगाङाव, जुथाय फालांगियारि टेक्स मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै तमिलनाडु सेल्स टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल (एडिशनल बेंच), कोइम्बटूरनि सिगाङाव मोनथाम आपिल दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै तामिलनाडु एक्सपोर्ट प्रोमोसन स्किम हमग्रानि फारसे थानाय फान्नायफ्रा रायजो गेजेरारिमोन।
आरो आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोनना, आपिलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। आयेननि दफा 3 (ए) आ बिथोन होयोदि जिनिसफोरखौ फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादों होन्ना सान्नाय जागोन जुदि जिनिसफोरखौ फान्नाय एबा बायनाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि बारस्लायनायनि जाथाय जायो। गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय, आपिलआ जोंनि सिगाङाव मोनसे ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ दोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि सायाव थिरांथाआ बादायनायाव फाननायनि गुबुन गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायगोन मानोना बेफोर गासैबो रोखोमसे रोखोमनिमोन। बैफोर खाख्रिफोरा 1964 माइथायनि जुन 7 आव गुजरातनि रमेश फेब्रिकआव मोनसे बायग्रा कार्ड रानसारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नं
48 3124
कार्डनि सिङाव, मेसार्स रमेश सिल्क फेब्रिक्सआ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय 273 किल' ग्राम जायगायारि आरिमु रेसम सूत बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। गाहायाव होनायफ्रा कार्डनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरमोनः "1
रेय 'न बानायग्राफोर आरो/एबा जोंनि गनायथि होजानाय डिलारफोरा बेखौ रोखा खालामगोन दि फानजानाय बिबाङा कार्डनि उनथिंजाय थानाय कलम नं
4 (बि) आव मुंख' नाय बिबाङाव बारा नङा। रेय 'न बानायग्राया रानजानाय कार्डनि अक्ट' निफ्राय स्नि साननि गेजेराव रानजानाय कार्ड होग्रानो खुनथि हरगोन। रानजानाय कार्डनि अक्ट 'निफ्राय 21 साननि गेजेराव खुनथा दैथायनायनि रादाइखौ फोजोबनाय जागोन। रेय' न यार्न बानायग्राजों फानजानाय खुनथिनि बिबाङा बिनि गनायथि होजानाय फानग्राजों फानजानाय एबा फाननायनि अक्ट 'जों लोगोसे आरो फानग्राजों कल' मआव मुंसाइ होजानांगोन।
सि दाग्रा दिहुनग्राजों, सि दाग्रा दिहुनग्राया कार्डआव आरजाथाव बुंफोरनाय आरो कार्डखौ होफिन्नायनि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय मोनसे खोबग्रा बिलायजों रानसारनाय आफादनो रानसारनाय कार्डखौ होफिनगोन। सि दाग्रा होफिन्नायनि उनाव रानसारनाय कार्डफोरखौ रानसारनाय आफादनो हरफिनगोन। "बिनि रानसारनाय कार्डनि उनथिं, कलम 4 (ए) आव, आर 'जलाइगिरिखौ दिहुनगिरि महरै दिन्थिनाय जादों आरो कलम 4 (बी) आव रानसारनाय बिबांखौ 273 किल' ग्राम महरै दिन्थिनाय जादों। रानसारनाय कार्डनि कलम (5) आ दिन्थियो दि 268 किल 'ग्रामनि बिबांखौ इनभ' यस नं
बिसि/132 बायदियै दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों इनभ 'यस नं
बिसि/132 खौ हरगोन, जेराव बिनि थानदै रायन यार्न इम्प' र्ट क '
प्राइभेट लिमिटेडजों आर' जलाइ खालामग्रानि मुंजों थियारि खालामनाय बिसि/132 दं आरो बि थानदैजों मुंसाइ होजानाय 8450 केसफोर दं, जेराव फान्नाय बेसादफोर दं, जायखौ नोंनो 4929 जौखोन्दो खाजोना होदोंमोन।
नोंथांनि नेमबादि 'सि' फर्मखौ बै समनि थाखाय आइनजों गोनां जानाय बायदि गासिबो बिथिङाव थार खालाम, जाय गैयाब्ला नोंथाङा जोंनो आद्रा थानाय रां रां हरनांगौ जायो। बेबादि थासारियाव लाजानाय हार आरो फोसाबनाय हारनि गेजेराव 10 जौखोन्दोनि फारागथि जानायनि जाहोनाव। "नाथाय थारैनो 2 जौखोन्दो खाजोना दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेसेननि 2 जौखोन्दोआव महाराष्ट्रनि जायगायारि फान्नाय खाजोना महरै इनभ 'यसआव दिन्थिनाय जादोंमोन। 3 जून, 1964 खालि बम्बेनि थानदैजों थियारि खालामजानाय मोनसे दैथायनाय बिथोनआ 5829,8479 आरो 8505 बायदि बेसादफोर थानाय जाथायफोरनि अनजिमाफोरखौबो फोरमायो। गोनांथिया 23 मे, 1964 खालि बम्बेनि थानदैजों आरज खालामग्रानो लिरजानाय मोनसे लायजाम। बै लायजामजों, थानदैया आरज खालामग्राखौ 69 थि यार्ननि केसफोरनिफ्राय दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव केस नं
8450 दं, आरो केस नं.
आर 'जलाइगिरिआ सम-सम बम्बेआव गावनि थानदैखौ फोरमायगासिनो दंमोन जेब्ला आरो जेब्ला मुवाफोरखौ बानायदोंमोन बै केसफोरनि अनजिमाखौ जेराव मुवाफोरखौ पेक खालामनाय जादोंमोन आरो गावनि थानदैनि आर' जनायाव बियो मुवाफोरखौ बम्बेआव दैथायहरदोंमोन नाथाय बायग्रानि फारसे बुंजानाय बेसादनि जेबो फाननायनि फिथाय महरै नङा। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, फान्नाया बम्बेआव जादोंमोन आरो तामिलनाडु रायजोनिफ्राय बम्बेआव बेसादनि खारथाइया सोंजानाय फाननायजों सोमोन्दो गैया। आयेननि दफा 3 (ए) आव बुंजानाय बायदि मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायखौ गायसननो थाखाय, मोन्नै जाहोनफोरा थाथारनांगौमोन (i) बेसादनि फान्नाय आरो (ii) फान्नायनि रादाइनि सिङाव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइ। जुदि फान्नायनि रादाइ आरो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइनि गेजेराव मोनसे सानथावना सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला रायजो गेजेरारि फानग्रानि आखुखौ दानदिसेयारि महरै सोलायहोनो थाखाय बिबान, जाय हादोर गेजेरारि खारथाइखौ हेंथा होनो हागौ।
फान्नायनि बादै। बे मामलायाव जाय खारिथिया रोखा जायो बेफोर जाबायः (1) आर 'ट कार्ड बाहागोलागिरिनि फारसे आर' ट सिल्क यार्ननि मोनसे थि बिबां रानसारनाय; (2) आर 'ट कार्ड बाहागोलागिरिखौ मोनस्नि साननि गेजेराव आर' ट खालामनाय बेसादनि बिबांखौ फान्नो आर 'ट खालामनायनि गोनांथि; (3) आर' ट कार्डनि अक्ट 'निफ्राय नैजि साननि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि; (4) आर' ट कार्डखौ कमितिनाव होफिन्नायनि गोनांथि, जुदि गोजौआव बुंजानाय बायदि फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनाय जायासैब्ला; आरो (5) आर 'ट कार्डनि सिङाव आर' ट खालामनाय कटानि बेरेखायै जिनिसफोरखौ रोखा महरै दैथाय हरजानायनि सैथोथि। गनायथावनायै आर 'ट कार्ड नम्बर 3124 खौ 7 नबेम्बर, 1963 खालि जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव आर' ट कार्ड बाहागोलागिरिखौ आर 'ट कार्ड बाहागोलागिरिखौ मोनस्
आरदआ गावनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नैजि से साननि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनो सानदोंमोन। सोंजानाय इनभ' यसाव रानसारनाय कार्डनि अनजिमा दंमोन। 23 मे, 1964 मायथाइनि बिलायाव एजेन्टा आपिल खालामग्राखौ ल 'रीजों 5829,8479 आरो 8505 अनजिमा थानाय केसफोरखौ सिरुमुघाइनिफ्राय दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बुंनाय बक्सफोरखौ उनाव 3 जून, 1964 मायथाइयाव बायग्रानो गनायथि महरै दैथाय हरजादोंमोन। बेफोर खारिथिया ज 'यै फोरमायो दि सोंजानाय बेसादखौ आपिल खालामग्रानि कारखानानि थावनिनिफ्राय बम्बेआव दैथाय हरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, रानसारनाय कार्डनि सर्तफोरनि बायदियै गायसनजानाय फान्नायनि रादाइनि फिथाय महरै। बबेखानि, बेयो टाटा इंजीनियरिंग आरो ल' क 'म' म 'टिभ लिमिटेडनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामदोंमोन आरो कमार्शियेल कमिस्नार, एन
जमशेदपुरनि एजेन्टजों खालामनाय केसखौ बम्बेआव थाबैनो गोहोम खोख्लैनो हानाय मानिनाय जाया।
महाराष्ट्र रायजो एबा गुजरात रायजोखौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, नादु। गोजौनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय फारागथि गोनां मानोना बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनगिरि, बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों फालिबोनाय खान्थिया बायगिरिफोरजों होनाय जेबो गोख्रों बिथोन गैयैजों लोगोसे दिनथिफुंदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथियाव फाननायनि जेबो ट्रेन्जेकसनफोर गैयामोन आरो बेखौ सान्ना ला दि बेयाव आर' जलाइगिरिजों जायखिजाया गोख्रों बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेफोरखौ खालि जासिनायफोरल 'होन्ना सान्नो हाया। बे मामलायाव अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जिनिसफोरनि नाजावनाया रायजोआव थानाय आर' जलाइगिरिनि स्टकयार्डआव खालामनाय जादोंमोन, जेराव गारिफोरखौ बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बै समसिम आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जायखिजाया गारि बायग्रानो एबा गुबुन सासे बायग्रानो जायखिजाया गारि दानस्लायहोग्रा एबा गुबुन मोनसे यार्डआव गुबुन मोनसे स्ट' क फ 'र्मखौ दानस्लायहोनाया मोनसे गोख्रों जाथायमोन, जाय समाव जेबो गैया।
बिहार रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव बेसादनि दैथायनायखौ जेरै बै थिरांथायाव गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुनो मोनोः "बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय दि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि बेलायाव जेबो गैया। अपील खालामग्राया बेबादि जेबो बिथोन मोन्नाय जादोंमोन होन्ना सान्नायावबो बेफोरो दिन्थि 1 (डिलारशिप एग्रीमेन्ट) नि थि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै खालि जासिनायफोरल' मानिनाय जायो, जायनि बायदियै बियो अपील खालामग्रानि थाखाय बेबादि बिथोननि फिननायाव जायखिजाया बाहनजों डिलारखौ जगायनो एबा जगायनो थाखाय गेवनायमोन।" हरखाब जाथायआव एलोकेशन कार्डनि सर्तफोरनि बायदियै फान्नायनि सिगांनि रादाइ थानायनि रोखा फोरमान दं। सैथोआ दि बुंजानाय फान्नायनि रादाइ बायदियै नंगुबै फान्नाया उनाव जादोंमोन, बायग्रानि थाखाय मोनसे खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे गेजेरारि फान्नाय ट्रेन्जेकसननि बेरेखायै बुलाय-बुलाय खालामनाय मानिनाय जाया, मानोना बेबादि बिथोननि फिननायाव अपील खालामग्रानि थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
रानसारनाय कार्डनि बाथ्राफोरनि सिङाव दिहुनजानाय फान्नायनि रादाइजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि, बेखौ एसेयै सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि रानसारनाय कार्ड जारि खालामनायनि नैजि से साननि गेजेराव आर 'जलाइगिरि आरो रानसारग्रानि गेजेराव मा जादोंमोन बेनि फोरमानआ बे मामलायाव आंखालमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि बागै फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि गियाननि सिङावमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बेखौ रानसारनाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। जानो हागौ बेबादि फोरमानखौ दिन्थिदोंब्ला बेयो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थाङोमोन। बेनि अनगायै, रानसारनाय कार्डनि बाथ्राफोरनि बिथायाव रेबगान्थि खालामग्रा मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया, आर 'जलाइगिरि, ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोर दि आर' जलाइगिरि आरो आर्ट सिल्क यार्ननि रानसारग्रानि गेजेराव थि समनि गेजेराव फान्नायनि रादाइ दंमोन। टाटा ल 'क' म्टिव इंजीनियरिंग लिमिटेडनि थासारिफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया।
अपील खालामग्रानि सायाव सोनारनाय केल्विनेटर अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजोनि 52थि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बे मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बै मामलायाव बिसावरायगिरिया गावनि कारखाना दंमोन जेराव बियो हरियाणा रायजोनि फरिदाबादआव रेफ्रिजारेटर बानायदोंमोन आरो बियो दिहुनजानाय बेसादफोरखौ दिल्लीयाव गावनि गुदियाव लांफिनदोंमोन। बेबादि खारथाइनि थाखाय बाहाय जानाय एक्साइज पासआ जेब्लाबो गावनि फारसेमोन। बेसादफोरनि रोगाथायनि समाव, बिसावरायगिरिया दिल्लीयाव मुवाफोर लाबोनायनि थाखाय अक्ट्र 'ई होनो गोनांमोन। दिल्लीयाव, बिसावरायगिरिया गावनि बिसावरायग्राफोरनो मुवाफोरखौ फानदोंमोन। बेनि सिगाङाव बिसावरायजानाय बेसादनि सायाव बिसावरायनाया बिजिरदोंमोन दि बिसावरायगिरि आरो बेनि बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव सिगांनि रानसारनाय रादाइफोर दंमोनब्लाबो, बिसावरायजानाय बेसादफोरा फरीदाबादनिफ्राय दिल्लीयाव बुंजानाय रादाइफोरनि बायदियै लांजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बे मामलायाव मोब्लिब कम्पानि लिमिटेडनि लेङाइ मावख' गिरिनि खाथियाव जेबो रायलायग्रा खारिफोर गैयामोन।
एस
बेहायबो बिजिरगिरिनि कारखानाया तामिलनाडु रायजोआवमोन। बेनि रेबथुमनाय मावख 'आ कलकातायावमोन, नाथाय माद्रास, बम्बे आरो गुबुन जायगाफोराव बेनि दालाय मावख' फोर दंमोन। ब 'म्बेनि बायग्राया ब' म्बेनि बायग्रानो ब 'म्बेनि बायग्रानो लिरदोंमोन, बै मामलायाव तामिलनाडुनि कारखानायाव बानायजानाय बेसादनि बेलायाव बाङाइसिन रायलायदोंमोन। ब' म्बेनि दालाय आरो माद्रास दालाय, ब 'म्बेनि दालायनि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव, ब' म्बेनि बायग्रानो गासै गोनां रोखा फोरमायथि होनानै लिरदोंमोन। ब 'म्बेनि बायग्राया बेनि उनाव माखासे बेसादफोरनि थाखाय ब' म्बे दालायजों बिथोन होदोंमोन। ब 'म्बेनि दालाया ब' म्बेनि बायग्रानि बिथोननि बागै माद्रास दालायनो फोरमायदोंमोन। माद्रास दालायनिफ्राय इनभ 'यस मोनखांनायनि उनाव ब' म्बेनि दालाया ब 'म्बेनि बायग्रानो लिरदोंमोन दि बिथाङा इनदेट खालामनाय माखासे बेसादफोरा दैथायहरनो थाखाय थियारिमोन आरो दैथायहरनो थाखाय बिथोनफोर बिदोंमोन। बेबादि बिथोनफोरनि सायाव, ब' म्बेनि दालाया ब 'म्बेनि रसिदफोर दैथायहरनो थिनदोंमोन।
बम्बे दालायनि गेजेरजों दैथाय हरजादोंमोन। मुवाफोरखौ क्लियरिंग एजेन्टफोरनि गेजेरजों बम्बे बायग्रानो दैथाय हरजादोंमोन आरो बम्बे बायग्रानिफ्राय बीमानि मासुलफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव दाबि खालामदोंमोन दि फाननाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय नङामोन, नाथाय बेयो बम्बेआव बम्बे दालाय आरो बम्बे बायग्रानि गेजेराव जादोंमोन, बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै नेवसिदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ माद्रास दालाय कारखानानिफ्राय बम्बाइ बायग्रानो 53 भांडुप, बम्बेआव थोंजों बेसादखौ दैथायहरदोंमोन। रेलवे रसिदआ बम्बे दालायनि मुंआवमोन जाहोनायखौ रैखाथि होनो थाखाय। बम्बे बायग्रानो दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ गुबुन फारसे लांनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेब्ला मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे जाथायमोन, बेयो गेजेर रायजोयारि फान्नायनि समाव मोनसे फान्नायमोन। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया जाय रायजोआव जाय समफ्रा थि खालामनाय बेसादखौ फान्नाय जायो।
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरनि सोलाय-सोल '। मोनसे कम्पानिनि गेजेराव सोलाय-सोल' या फाननायनि रादाइ एबा रादाइनि मोनसे जाथायाव मोनसे गनायथिनि फिथाय जानांगौ। बेखौ गोनांथि गैया दि फाननाया गेजेर रायजोनि सोलाय-सोल 'नि सिगां जानांगौ जाहाथे फाननाया बेबादि सोलाय-सोल' नि जाहोन होनना मानिनाय जायो। मोनसे फान्नाया गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादों होन्ना मानिनायाबो गोनांथि गैया, दि गेजेर रायजोनि सोलाय-सोल 'नि सोमोनदै रादाइया रादाइआवनो थि खालामजानांगौ। बेयो थोजासे जागोन जुदि सोलाय-सोल' आ फान्नायनि रादाइखौ उनसङो आरो हरखाब जायो। जेब्ला मोनसे कम्पानिनि फांसे दालायआ बायग्रानि बिथोनखौ कम्पानिनि गाहाय कारखानायाव दैथायहरो आरो बेसादफोरखौ थोंजों बायग्रानो बिथोन होयो आरो बेसादफोरखौ बायग्रानो दैथायहरनो बिथोन होयो आरो बे बेसादखौ बायग्रानो बिथोन होनाय जायो जाय बिनि आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे दालाय फाननायनि गेजेरजों दैथायहरनाय जायो।
हादोर गेजेरारि सोलाय-सोल 'नि समाव मुवाफोरखौ बायग्रानि बायनायनि रादाइखौ गोजोन होनो थाखायल' दैथायहरनाय जायो आरो बेबादि सोमोन्दोआ नङाब्ला फोरमायनो हाथाव नङा, अब्ला थि एबा थि खालामजानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि एबा फालांगिनि समाव जादों होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना बेबादि फाननाय एबा बायनाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइखौ सोमजिहोयो, गासैबो गेजेरारि जेरै फानग्रानि गावनि थान्दै एबा दालाय मावख ', जाय कन्ट्रेक्टखौ जागायो, बे बाथ्राखौ गुबुन खालामनो हाया जानो हागौ। बेबादि हेंथाहोनायखौ देलिभारी रायजोआव फानग्रानि फारसेनिफ्राय सासे मिथिजानाय सुबुंजों खालामनाय जायो आरो कन्ट्रेक्टखौ बाहायनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि सुबुंनि हाबा-हुखाया थाथायखौ सोलायनो हाया। "हरखाब जाथायआव, एलोकेशन कार्डखौ गिबिसिनै नभेम्बर 1963 आव दैथायहरदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ थोंजों 54 रानजानाय बेसादनि मोनसे अफार होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गावनि बायनायनि लुबैनायखौ नैजि साननि गेजेराव बायग्रानो फोरमायदोंमोन।
रानसारनाय कार्डनि अक्ट 'नि। बेबादि फोसावनाया आर' जलाइगिरि आरो बायग्रानि गेजेराव थोंजों मोनसे रादाइ फाननायखौ जोनोम होदोंमोन। मुवाफोरखौ गनायथावनायै फान्नायनि बुंजानाय रादाइ बायदियै दैथायहरदोंमोन। फानग्रा थानदैनि उननि थाखोआव हेंथा होनाय जाय इनभ 'यस थियारि खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि जानानै खामानि मावदोंमोन आरो मुवाफोरखौ दैथायनाया फान्नायनि नंगुबै आखुखौ सोलायाखैमोन मानोना फानग्रा थानदैया खालि मोनसे नोलि पाइपमोन। जिनिसफोरखौ फान्नायनि रादाइ बायदियै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय रानसारनाय कार्डनि अक्ट 'नि उनाव माखासे सानफोरनि गेजेराव आर' जलाइगिरि आरो बायग्रानि गेजेराव थोंजों नुजादोंमोन, फाननाया मोनसे हादोर गेजेरारि फानथायमोन। बेनिखाय ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गासिबो फान्नाय कार्ड हमग्राफोर आरो दैथायहरग्रा थानदैनि फारसे खाजोना लानाय बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन।
बम्बेआव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बम्बेआव बेबादि कार्ड हमग्राफोरजोंबो सोमोन्दो लाखिदोंमोन, मानोना सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा इंग्लिश इलेक्ट्रिक कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेडनि बेलायाव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आर
आर'
आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
