1981नि दिभिनल आपिल नं
1759आ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1980नि दिभिनल रिभिजन नं
525आव 3 दिसेम्बर, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। एफ
एस
नरीमन आरो के
के
म' हनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
गर्ग, प्रमोद स्वरूप आरो सुनील कुमार जैनआ बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नं
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव फिनहोग्राआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आर 'ड XV, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 5 खौ नोजोर होनानै नालिस खालामग्रानि रैखाथिखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिया नेम बादियै भाराखौ जमा खालामनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि बिथाङा आइनजों नांगौ बायदि भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाय क 'र्ट 126आ खिन्थादोंमोन दि बैफोर थासारिफोराव क' र्टआ डिफेन्सखौ बोखारनो गोनांमोन, बै ट्रायल क 'र्टआ थारै बेबादि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राआ हाइ क' र्टआव बिजिरनायाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो हाइ क' र्टआ, पूरन चंद बनाम प्रवीण गुप्तायाव मोनसे डिवीजन बेंचजों लाजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै, ट्रायल क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। अर्डार XV, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 5, इउ
पि
सिविल ल 'ज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1972 जों आइन खालाम जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ नालिसनि गिबि खोनानाय समाव एबा बेनि सिगां गनायथि होजानाय भारा एबा क्षतिपूर्ति जमा खालामाब्ला आरो दानारि भाराखौबो नेम बादियै जमा खालामाब्ला, बिथांनि डिफेन्सखौ बोखारनो गोनांमोन। सासे डिफेन्डन्टखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनो आरो डिपोजिट खालामनो थाखाय आरोबाव सम मोन्नो थाखाय मोनसे आरोबाव राहा दंमोन। इउ
पि
एक्ट नं 57,1976 जों नेमखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो "रेकिं अफ" खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनिफ्राय भारानि सुख 'नायनि थाखाय एबा बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि सुख' नायनि थाखाय, बिसावरायगिरिया नालिसनि गिबि खोनदोयाव एबा बिनि सिगां बोसोरफ्रामबो गु जौखोनदोनि हाराव बिनि सायाव सुदजों लोगोसे होनोगोनां महरै गनायजानाय गासै रांखौ जमा खालामगोन आरो बियो जायखिजाया रांखौ होनोगोनां मानिना लायो एबा मानिया मानो, बियो नालिसनि सोलिबायथानाय समाव बिनि बुथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहसेनि गेजेराव होनोगोनां दानारि रांखौ जमा खालामगोन आरो बिथांजों लाजानाय गासै रांखौ जमा खालामनायाव जायखिजाया गोरोनथि जायोब्ला एबा सिगाङाव बुंनाय बायदि दानारि रांखौ जमा खालामनायाव बिसावराय जायोब्ला अदालते गावनि रैखाथिखौ बोखारनो हागौ। बुंफोरनाय 1
बुंफोरनाय 2
बुंफोरनाय 3
(2) रैखाथिखौ बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां, बिसावरायगिरिया बेबादि थानदैयाव होनाय जायखिजाया थानदैथिखौ बिजिरनो हागौ जायखौ खोनदोनि गिबि सान 127 नि गेजेराव होनाय जायो।
3) बे नेमखान्थिनि सिङाव जमा खालामनाय राङा बिनायगिरिजों जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ; नाथाय बेबादि बोखारनाया बिनायगिरिनि जायखिजाया दाबिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जमा खालामनाय राङा थार नंगौनि सायाव दानथेलायनाय नङा; आरोबाव होनाय जायो दि जमा खालामनाय राङा जायखिजाया सानरिखियाव दाननो हाथाव दाबि खालामनाय राङा दंब्ला अदालते बिनायगिरिखौ बेबादि राथिनि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जानो हागौ, बिखौ बेखौ बोखारनो गनायथि होनायनि सिगां। "गोजौ अदालते पूरन चन्द (सा
सा
सा.) आव बुंदों दि जुदि दालाय नेम (2) जों गनायजानाय थानदैया बेयाव थि समनि गेजेराव खालाम जानाय नङा, अब्ला अदालते सम बारायै थानदैखौ गनायनो आरो बेखौ बानायनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जेराव जेबो थानदैथि खालामजायाखैमोन, एबा सम बारायै दाखिल खालामजायोमोन, अब्ला अदालते हेंथाहोनायखौ हमथाहोदोंमोन आरो रैखा खालामनायनि बेलायाव जेबो मोनदांथि गैया (सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आर 'जलाइगिरिआ। जोंनि सिगाङाव बेखौ सोंदोंमोन दि बेबादि रिप्रेजेन्टेसन गैयाब्ला, कर्टआ आर' जलाइगिरिनि डिफेन्सखौ बन्द 'खालामनो गोनांमोन नामा। अर्डार XV नि रुल 5 नि गुवार बुजिनायाव ओरैबायदि मोनो दि रुलनि नंगुबै दाथाइआ बेबादि जानांगौ। साब रुल (1) आ डिफेन्डन्टखौ आर' जलाइनि गिबि खोनानाय समाव एबा बेनि सिगां जमा खालामनो गोनां खालामो, जाय गासै रांखौ बिथाङा बोसोरफ्रोमबो गु जौखोन्दोनि हाराव सुतजों लोगोसे होनो गोनां होनना गनायो आरो बेनि उनाव, बियो जायखिजाया बिबांखौ होनोगोनां होनना गनायो एबा मानिया, बिनि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय सप्तासेनि गेजेराव होनोगोनां दानारि रांखौ नालिसखौ सोलिबाय थानाय समाव जमा खालामनो थाखाय। जायखिजाया डिपोजिट खालामनायाव दिफल्टनि थासारियाव, कर्टआ साब रुल (2) नि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ। "जों आथिखालाव बिनि डिफेन्सखौ बन्द 'खालामनो गोनां जागोन।
बिनि फारसेथिंनिफ्राय। गुबुन सोदोबफोराव, 128 बिबादीखौ गावनि रैखाथिखौ बोखारनायनि बेरेखायै बिजिरसालिनि खाथियाव थानदैखौ थानदै खालामनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होनाय जादों। जुदि मोनसे थानदैखौ खालामनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि गुननि सायाव बिजिरनांगौ, आरो फिन थि खालाम दि रैखाथिखौ बोखारनांगौ ना नाङा। बेयो मोनसे रोखा महरै बिबादीनि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ आरो बिखौ रेबगान्थियाव बेसाद लाबोनो हानाय गोहो होयो दि बिथाङा गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां नङामोन एबा गोरोन्थि जादोंब्ला, बेनि थाखाय मोजां जाहोन दं। दा, रेबगान्थियाव बेबादि बेसाद थानो हाथावना नङा। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दालाय नेम (1) या आदालतखौ रैखाथिखौ होखारनो गोनां खालामो? जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दालाय नेम (1) नि सिङाव रैखाथिखौ होखारनायनि बिथोनआ जरिमानानि आखुआव। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सायाव सोनारो।
रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो थानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बियो बेबादि खालामैनि थाखाय मोजां जाहोन मोनोब्ला रैखाथि होयो। गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव, दालाय नेम (2) नि सिङाव रिप्रेजेन्टेसन गैयाब्लाबो, रैखाथिखौ बोखारनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया जेब्लाबो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन। दालाय नेम (1) आव थानाय सोदोब 'जानो हागौ' आ रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौल 'होयो। बियो बेखौ दिफल्टनि मोनफ्रोमबो मामलायाव बेबादि खालामनो गोनां खालामाखै। बै सिमासिम, जों पुरान चन्द (गोजौ) आव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा। जों सानदों दि गोजौ अदालते बिथोननि दफा 5 (1) नि राहाफोरनि सायाव बांद्राय गुसेब दाथायखौ दोनो। थासारिफोराव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, 1980 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि बिथोनखौ गोजौ अदालतआव हगारनाय जायो आरो गोदान केसखौ एन
के
आव थिनहरनाय जायो। आपिलखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया।
