1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1223,1971 नि डब्लिउ
ए
नं
581 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव आरो ए
राम रेड्डी, जी
एस
नारायण आरो जी
एन
राव, फिननाय नं
1,5,8,14 आरो 21 नि थाखाय एच
एस
गुरुराज राव आरो दफा मार्कण्डेय, बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेम, 1966 नि नेम 3 (डी) नि गोहोफोरा बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों सोंजानाय। बे नेमखौ हेंथा होग्रानि नं
1 जों 23 आव मोनसेल 'आर' टि दाखिल खालामनानै हेंथा होजादोंमोन।
1963 आव भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजोनि नोगोरारि मावमिनफोरखौ थाखो राननाय जायो (ए) रायजोआरि मावमिनफोर आरो (बी) गाहायनि मावमिनफोर। रायजोनि मावमिनफोरा गोजौ थाखोनि। अन्ध्र प्रदेशनि पुलिस मावमिना रायजोनि मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे। गाहायनि मावमिनफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव अन्ध्र प्रदेशनि पुलिस गाहायनि मावमिनफोर लाफायो। अन्ध्र प्रदेशनि थाखाय जुनिया नेमफोर महरै बरनायजानाय अन्ध्र प्रदेशनि पुलिस मावमिन नेमफोर, 1966 खौबो संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। 1966 नि पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 2 आ मावमिनखौ दानाय मावख 'गिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ थि खालामो, जेरैः सेथि थाखोनि कमान्डेन्टफोर, अन्ध्र प्रदेशनि जर' खा पुलिसफोर; थाखो 2 जेराव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो हेफाजाबगिरि पुलिस कमिस्नारफोर दं, थाखो 3 नि अनगायै गुबुन थाखोफोर आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर दं।
मददगिरि कमान्डेन्टफोर, अन्ध्र प्रदेश जर 'खा पुलिसजों लोगोसे इउ
एस
नि गोहोफोर। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोर, 1966 नि नेम 3 आ गुबुन गुबुन थाखोफोराव मासिफोराव थिसननायनि आदब आरो थासारिफोरखौ थि खालामो। जों नेमफोरनि थाखो 2 आरो 3 जों सोमोन्दो थानाय पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों बे आपिलाव सोमोनदो दं। थाखो 2 आव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननाया (ए) थोंजों थिसनथाइ, एबा (बी) अन्ध्र प्रदेश पुलिस गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय' सोलायनायजों थिसनथाइ ', एबा (सी) सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिजों बे सिबिथायनि थाखो 3 निफ्राय थिसनथाइआ थारैनो मोनसे केलेन्डार बोसोराव मोननैनिफ्राय बारा जाया। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, 1962 नि नेम 3 (15), संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय, बुंफुरलुनि गेजेरजों थिसनथाइया रोखा बुंफुरलु दि बेयो थारैनो जौगाथायनि लामा।
1966 मायथाइनि 72 नेमफोराव मुंख 'नाय जादों दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरा माखासे आनजादफोराव जाफुंसारनांगौ आरो आरोबाव फोरोंनाय आरो प्रबेशननि गेजेरजों थांनांगौ। बेखौबो गोनांथि दं दि बिसोर थाखो 3 आव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै 8 बोसोरनि मावमिन आबुं खालामनांगौ आरो 40 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानांगौ। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेम, 1966 नि हेंथागोनां नेम 3 (डी) आव बुंनाय जादोंः "लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर, थाखो 2 खौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोरनिफ्राय थिस' ननाय, थाखो 3 खौ बै थाखोआव थि खालामनाय जागोन, जाय बिसोरखौ थाखो 3 नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोराव बिसोरनि गासै मावमिननि थाखाय मान होनाय जागोन।" नेम 3 (डी) बे रोखोमै थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव थिस 'नजानाय सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ थाखो 3 नि सिगांनि मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय सासे गागि सोद्रोमा महरै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा थाखो 2 नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' ननाय जागोन।
थोंजों एखे मासिनि थाखाय थिसनजानाय एक्रुट। जाय रिट आर 'जलाइनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, थाखो 2 नि माखासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों खालाम जादोंमोन, जायफोरखौ 1966 नि अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोर बाहायनायनि सिगां बुंजानाय मासिफोराव थोंजों थिसनदोंमोन एबा "सोलायनायजों थिसनजादोंमोन"। रिट आर 'जलाइयाव 2,3 आरो 4 नं बिबैफोरा 1966 नि नेमफोरनि सिङाव थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम थिसनजानाय पुलिसनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर; बिसोर थाखो 2 आव थिसननायनि सिगां थाखो 3 आव हेफाजाबारि कमान्डेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राया रिट आर 'जलाइयाव थामथि बिबै महरै थिसनजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 3 (दि) नि गनायथावथिनि सायाव बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट थिसननाया थारैनो जौगाथायनि राहाजों आरो थाखो 2 नि सासे गागि मावख' गिरिखौ जौगाथायनि गेजेरजों गनायजाथाव
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेबादि थिसननाया जौगाथायनि राहाजों जायो, 1966 मायथाइनि नेमखान्थिनिफ्राय गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः (ii) बोसोरफ्रामबो थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम सानैनि बांसिन सुबुंफोरखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसन्नो हाया; (ii) थाखो 2 आव थिसन्नो हानायनि सिगां थाखो 3 आव मावख' गिरिफोरा 8 बोसोरनि मावमिन आबुं खालामनांगोन; (iii) बेफोर मावख 'गिरिफोरा बोसोरनैनि थाखाय फोरोंनाय आरो प्रबेशन खालामनांगोन। रिट याचायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाय थाखो 1 निफ्राय 23 सिम रिप' न्देन्टफोर, बेफोर आखुथायफोरा थि महरै फोरमान होयो दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट थिसननाया जौगाथायनि राहाजों जायो। बेफोर 73 आखुथायफोरबो जाय बै नेम 3 (घ) खौ गनायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों गिलिर खालाम जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौ नोजोर होदोंमोनः "थाखो 3 आव थिसन्नो हानाय रोंग 'थि आरो थाखो 3 आव दाइन बोसोरनि मावमिननि रोंग' थिफोर, मोननै थि खालामजानाय प्रबेशन आनजादफोर।
गासैबो दिन्थिग्रा आरो, जोंनि नोजोरै, थिरांथा गोनां दि थाखो 3 नि मावख 'गिरिफोरा थाखो 2 नि मावख' गिरिफोरजों समान नङा। जों आरोबाव नोजोर होयो, थाखो 3 नि मावख 'गिरिफोरा थाखो 2 नि थिसननायावल' एखे थामानखौ मोननो हायो। "गाहायाव होनाय बिन्दोफोराव जेबो बेले-बेजे नुनो मोनाः (1) थाखो 2 आरो 3 आ समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अन्ध्र प्रदेशनि जर 'खा पुलिसखौ थाखो 3आव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरैबो सायख' नाय जायो। बिसोर गाहायै आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखायबो थिसनजानाय मोनसे गोख्रों गोहो, नाथाय बिसोर गाहाय पुलिस मावमिननि सानफ्रोमबोनि बिबानफोरजों सोमोनदो गैया। मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामाफोराबो रोखोमसे नङा। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिननि थाखो 2 जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरा कमान्डेन्ट, हम गार्ड आरो एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै जौगानो आरजाथाव। बिसोर भारतारि पुलिस मावमिनआव थिसननायनि थाखाय गनायजानो आरजाथावबो। थाखो 3 नि मावख 'गिरिफोरा कमान्डेन्ट, हम गार्ड महरै जौगानो आरजाथाव, नाथाय भारतारि पुलिस मावमिनआव थिसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट महरै नङा, आरो बिसोर भारतारि पुलिस मावमिनआव थिसननायनि थाखाय गनायजानो आरजाथावबो नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि 74 रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय नुजायो जाय 15 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोन नं.
थाखो 3 नि मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव जौगानाया बिसोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोदोंमोन आरो थाखो 3 नि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव उसुखुथुखौ होबथानो थाखाय सरकारा थाखो 3 नि मावख 'गिरिफोरनि जौगानाया थाखो 2 नि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय खाबु मोननाया बे ओंथिआव मोनसे सिमागोनांमोन दि थाखो 3 नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौल 'बोसोरसेयाव थाखो 2 नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसन्नो गोनांमोन। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोर, 1966 नि नेम 3 (ए) आ बिथोन होयो दि थाखो 2 नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ (ए) थोंजों थिसनथाइ, एबा (बी) अन्ध्र प्रदेश पुलिस गाहायनि मावमिन, थाखो 1 नि पुलिस इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय सोलायनायजों थिसन्नो हायो, जाय थारैनो बिसोरनो जौगाथायनि थाखाय मोनसे लामा, एबा (सी) थाखो 3 निफ्राय मावमिन थिसनथाइ, जायखौ आयेन 3 (बी) जों जुजिनाय जायाखै।
e
आ मुंख 'दों दि नेम 3 (a) आ गावनो थाखो 3 निफ्राय थिसननायखौ थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथाइनिफ्राय आलादा मानियो। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव थिसनथाइया थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथाइ नङामोनब्ला, बेखौ थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथायनि गेजेरजोंल 'जानो हागौ। बिन्दोखौ गोजौ आदालतावबो नारसिननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गुदि नेम 15 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय सासे सोरखारि मावसाखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव बारस्लायनो गनायथि होयो जेराव बिथाङा जाय मासिआव बारस्लायनाय जायो बेयाव खम रां होनाय जाया। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम, 1962 नि नेम 33 (c) आव बुंनाय जादोंः "मोनसे थाखो एबा मोनसे मावमिननि थाखोनिफ्राय गुबुन थाखो एबा थाखोयाव एखे बेसेननि स्केल थानाय गुबुन थाखो एबा थाखोयाव सासे सुबुंनि बारस्लायनायखौ बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय उननिनाव गिबि थिसनथाइ महरै मानिनाय जानाय नङा; आरो बैसोगोरा सुबुंखौ गिबि थाखो एबा थाखोयाव बारस्लायनाय अक्ट' जों थि खालामनाय जागोन।
जेराव बे दालाय नेमखान्थिखौ बाहायनायाव गोब्राब एबा सन्देह नुजायो, अब्ला बैसोगोराखौ थिसनग्रा मावख 'आरिजों थि खालामनाय जागोन। "75 थारै अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 3 आव रोखा महरै बुंनाय गैया दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव थिसननायखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सोलायसोल' खालामनाय नेम 33 (सि) आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर महरै गनायनाय जागोन। साखिगिरिफोरनि फिननाया बेनो दि बेबादि थिसनथाइफोरखौ थाखो 2 आरो थाखो 3 समान थाथायनि नङिनि थाखाय सोलायनाय महरै मानिना लानो हाया। बबेखानि बे जेबो नेम गैया दि थाखो 3 नि मावमिनफोरा थाखो 2 नि मावमिनफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन; मोननैबो रायजो मावमिनफोर। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव फोरमायो दि थाखो 3 आव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोरा आनजादफोर पास खालामनांगोन आरो थाखो 2 आव थिसननायनि थाखाय फोरोंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय फोरोंनाय आरो आनजाद नायनायनि गेजेरजों थांनांगौ जागोन, बेबादि थिखिनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय नङा।
"भारतारि पुलिस मावमिनाव अडिशनल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि गोजौ मासिफोर, मासिफोरा बायदि बायदि सरासनस्रा पुलिस बिबानफोर जायजों अन्ध्र प्रदेशनि जर 'खा पुलिसनि सोद्रोमाफोरा मिथिजानाय जानो हागौ, सरकारा आरोबाव बिथोन होदों दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा माखासे आनजादफोर पास खालामनांगोन आरो आरोबाव फोरोंनाय आरो प्रबेशननि गेजेरजों थांनांगौ। बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम माखासे साबसिन मावख 'गिरिफोर थिसननाया बेबादि साबसिन मावख' गिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामाफोर जगायनाय आरो थाखो 2 आव गोदान नाथाय फोरमान जानाय थै इनजेकसन होनायनि मोननै गुननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय महर होजादों। जुदि बे मोन्नै थांखिखौ मोनदांनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जायो दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव थिसननायखौ जौगाथाइ होनना गनायनो हाया। जोंनि नोजोरै मोनसेल 'बिजिरगिरिया होनाय बुंफुरलुआ मोजां। जों दाबि खालामनायनि जेबो बिथाय मोना दि थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 सिम गाहाय थाखोनि थाथाय गैया।
k अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 33 (c) खौ गोसो बोहोनो थाखाय थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव जायखिजाया थिसनथाइखौ थि खालामनाया गोनां। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेम, 1966 नि नेम 3 (a) नि सिङाव थाखो 3 निफ्राय थिसननाया थाखो 2 आव थिसननायनि मोनसे आदब आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रायजो मावमिनआव गुबुन मोनसे थाखोआव सिगांनि मावमिननि थाखाय बेबादि थिसनजानायफोरखौ मान होनाय थार नंगौना नङा। जों गोजौयाव मुंख' दोंमोन मोन्नै सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव थिसनथाइ आरो जौगाथायनि आयदाफोराव रोखोमसे बिन्दोफोर। बेखौबो नोजोर होनाय जाबाय दि बिसोरहा 76 रांनि रोखोमसे स्केल दं। बेबादि थासारियाव सिगांनि मावमिननि थाखाय माखासे मान होनाय जाथों एबा जाया, बेयो सरकारजों थाफानाय खान्थिनि बाथ्रा। जों नेम 3 (d) नि बिथोन होनाय नेमफोराव जेबो गावनोगाव एबा गाज्रि मोननाय नङा, आरो बेबादि जानानै, कर्टआ गावनि बाथ्राखौ नायग्रोमनो हाया आरो गावनि मावमिननि गोलावथिनि थाखाय मा थांनांगौ बेनि बागै गावनि जोबथा थिरांथा लानो हाया।
बेखौ होनांगौमोन। तामिलनाडु सोलोंथाय बिफान मन्थ्रि आरो सरासनस्रा गाहायनि सिबिथाइ आफाद बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव। (1) बे बिजिरसालिनि बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै दि बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय गनायजानाय मावमिननि गोलावथिया माखासे मावदांसाफोरनि सायाव गोब्राब खामानि मावदोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि आयदाफोराव अदालते खालि मोनसे "गासै नोजोर" लानो हायो आरो बे बाथ्राखौ "मोजाङै बोखावनो" नाजा नाङा। खनसे बिखान्थिखौ जुक्तिगोनां मोनब्ला, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, माखासे "गोब्राब जाथायफोरा बिथोन एबा खान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। बेयो मोनसे ओरैबादि ओनसोल जेराव, गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै गैयाब्ला, अदालते मोनसे हेंड्स अफ पलिसि आजावनांगौ जायो।" थाखो 3 निफ्राय थाखो 2 आव थिसनजानाय पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ थाखो 3 निफ्राय थाखो 3 नि थाखाय क्रेडिट होनो थाखाय जेबो जुक्तिगैयै गैया, जाय थाखो 2 नि गाहाय मावमिनबो।
बे मामलायाव सोंनाय जादों दि बियो थार नङा, नाथाय थाखो 3आ थाखो 2नि थाखोआव गाहायसिन जानायनि थाखाय थाखो 3आव सिगांनि मावमिननि थाखाय जेबो मान होनाय जायासै। जों थाखो 2नि थाखाय साबसिननि दाबिखौ मदद होनो जेबो बिथा मोननाय नङा आरो केसनि सैथोथिफोराव जों सानाखै दि सिगांनि मावमिननि गोलाव सम जायनि थाखाय मान होनाय जादोंमोन बियो गोरोनथि नङा। बेनि मथै जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो रिथ पिटिशनखौ नेवसिगारनाय रोंग 'थिगोनां सासेल जजखौ फिन होफिनो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
