1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1968। 1978 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
238 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 22/23 जुन/5 जुलाइ 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम। भि
एस
देसाई, पि
एच
पारेख, सी
बी
सिंह, बि
एल
वर्मा आरो मिस भि
केप्रिहानआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय। आर
एच
ढेबर आरो एम
एन
श्राफआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो दि फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 57 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव फोसाबनो हागोन ना हाया।
36 रां, 197.64 जुरिमाना होनाय जायो। बे एखे अक्ट 'आव बोसोर 1972 नि गिबि द' दाननि थाखाय गुबुन मोनसे थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव फिन मोनसे अनुमाननि बिथायाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनाखौ 81 रां, <आई
डी
5 रां आरो 37 रां, <आई
डी
2 रां जुरिमाना लायो। मोन्नै थि खालामनायनि बिथोनखौ बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 33 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। मोन्नै समफारिनि थाखाय 100 रां आरो जुरिमाना होनायनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 55 नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामो, नागपुरनि डेप्युटी कमिस्नारआ 24 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो 29 सितंबर, 1973 मायथाइनि मददगिरि कमिस्नारजों गनायजानाय आपिल बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 57 नि सिङाव फोसाबनो नाङा। आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलफोर थाबथानाय समाव डिप्टी कमिस्नारजों फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। 12 सितंबर, 1975 मायथाइयाव डिप्टी कमिस्नारआ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो 27 अक्टूबर, 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ट्रिब्युनला आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। एखे समावनो, ट्रिब्युनला मददगिरि कमिस्नारजों गनायथि होजानाय 29 सितंबर, 1973 मायथाइनि आपिल बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामनाय मोन्नै नैथि आपिलफोरखौ थि खालामफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि बिनि आपिलफोरखौ थिरांथा खालामग्राफ्रा डिप्टी कमिस्नारनाव बिजिरसंनाय गोहोखौ फोजोबदोंमोन।
गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनानै आरो 27 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै, गावनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, लोगोसे गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना 24 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव डिप्टी कमिस्नारजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनानै, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि नारसिन्नाय मोनसेल' बिन्दोआ बेनोमोन दि फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि आपिल बिथोननि बेरेखायै गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हायामोन, जेब्ला बै बिथोननि बेरेखायै नैथि आपिलआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 5 जुलाइ, 1978 मायथाइनि बिथोनजों आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैदि बेयो कमिस्नारनि थाखाय जेब्लाबो खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय गेवनायमोन, बबेखानि बेबादि बिथोनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो आपिलनि सिङाव जानो हागौ।
आइनआ खाजोनानि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो 101 गुबुन फोरम एबा न्यायबिगियान होनाय नङामोन। बेयो सेल्स टेक्स बनाम मटर एंड मशीनरी मैन्युफैक्चरर्स लिमिटेडनि कमिस्नाराव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो इनकम टेक्स कमिस्नार बनाम अमृतलाल भोगीलालआव बे कर्टनि नायसंनायनिफ्रायबो मदद बिदोंमोन। बेयो कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव "बांद्राय गोसारनाय न्यायबिगियाननि बेले-बेजे" नि सोमोन्दै आरोबाव बुंदोंमोन, आरो एच
बी
मुंशी बनाम ओरियन्टेल रबर इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेडनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन। बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे मूल्याङ्कन बिथोनआ एक्टनि दफा 55 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव, आरो जों बेखौल' मुंख 'नो हायोदि जेब्ला सेल्स टेक्स मावख' गिरिजों बिथोन होनाय जायो अब्ला हेफाजाबगिरि कमिस्नारनाव आपिल खालामजायो, जुदि बिथोनखौ मददगिरि कमिस्नारजों आपिल खालामनाय जायो आरो जुदि बेखौ लेङाइ कमिस्नार एबा लेङाइ
एस
55 आ हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिनि आपिल बिथोननि बेरेखायै नैथि आपिलनि राहा होयो। नैथि आपिलआ आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायाव, आय' गगिरि एबा ट्रिब्युनलाव थायो। ट्रिब्युनला, बेखौ नोजोर होनाय जागोन, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै नैथि आपिलनि गेजेरजों आपिल न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायो। बेयो गिबि आपिलनि राहाजों, आय' गगिरिजों खालामजानाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सायाव आपिल न्यायसुरिदिक्सनखौबो बाहायो। बेयो आय 'ग फारि थि खालामनायनि गोजौसिन फारियाव दं, सेल्स टेक्स मावख' गिरि, एसिस्टेन्ट आय 'गगिरि आरो आय' गगिरिया गासैबो, बेनिखायनो, बिनि सिङाव दङ '। आयेननि एस
57 आ फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सननि राहा होयो। "57 (1) दफा 56 नि राहाफोर आरो जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव जाय बेनि थाखाय खालामजानो हागौ। (ए) आय' गगिरिया, गावनि मसन कलनि गेजेरजों, रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो हागौ, लोगोसे बे आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ।
, आरो बिनि सायाव बेबादि बिथोन हगार जायखौ बियो थार आरो थार सानो; 102 नाथाय बिथोनखौ फोसाबनो नागिरनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव बे दफानि सिङाव आय' गगिरिजों गनायजानाय फरमाव जेबो फोसावथाइ होनाय जानाय नङा, आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय बोसोरबा जोबखांनायनि उनाव बिनि गेजेरजों फोसाबनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा; (ख) ट्रिब्युनला, आय' गगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बेखौ आर 'ज खालामब्ला (नैथि आपिलाव दफा 55 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायासै) बिथोनखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव, बेबादि जायखिजाया बिथोननि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो, आरो बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो थार आरो थार सानो। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि जेब्ला आय 'गगिरिया सोरबा मावख' गिरि एबा गावनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव बिजिरसंनाय न्यायसुरिखौ बाहायो, अब्ला आय 'गगिरिनि नैथि बिथोनखौ हगारनानै आय' गगिरिनि सायाव बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जायो।
ppeal)
बे आइनआ बेबादि ट्रिब्युनलखौ कमिस्नारनि सायाव मोनसे आपिलजों लोगोसे मोनसे फोसाबथायारि गोहो बानायो। रोखा महरै, बेनिखायनो, खाव-न्यायारि आयदाफोराव कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि सिङाव थायो। दा बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिबादि मोनो दि जेब्ला मोनसे बिथोननि बेरेखायै गोजौ मावख 'आरिनि आपिल न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनाय जायो आरो बै गोहोखौ केसखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे गाहायनि बिथोनगिरिनि थाखाय बे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो दाबि खालामनाया सानबोलावरि नङा। ट्रिब्युनलआ आयेननि सिङाव जौसिन आपिल आरो फोसाबथायारि गोहो। बेखौ मोनसे बिथोननि थारथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गावनि न्यायसुरिदिक्सननिफ्राय बोखारनो हाया, बेखौ बै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव गोसो बायनाय जानो हाया, खालि मानोना सासे गाहायनि मावख' आरि, कमिस्नारखौबो बै बिथोननि सायाव न्यायसुरिदिक्सन होनाय जादों। आइनआ रोखा महरै बिनि उलथा, जाय
दफा 57 नि दफा (1) आरो मोनसे बिथोननि रेबगान्थिखौ लिंहर जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ सिगांनिफ्रायनो आपिल न्यायबिधानखौ नाजावबाय। कमिस्नारनि गाहायनि थाथाइया बेखौ हेंथा होयो। गोजौ अदालते बे नारसिननायजों बोजाखौ मोनदांदोंमोन दि समब्रा-समब्रि न्यायबिधाननि बाहायनायखौ दफा 57 नि दालाय दफा (1) आव फरायनाय जायागौमानि, जाहाथे ट्रिब्युनल आरो कमिस्नार 103 मोन्नैखौबो एखे बिथोननि सोमोनदै एखे समावनो "बांद्राय गोसारनाय न्यायबिधान" खौ रंजानाय होनना मानिनो हायो, खाजोनानि मोजांखौ रैखा खालामनाया जाथावै जागोन; मानोना, गोजौ अदालते बुङो, नैथि आपिलआ सासे डिलारनि थाखायल 'मोनथावना आरो खाजोनानि थाखाय नङा, आरो सासे फालांगियारि डिलारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोख्रै नैथि आपिल दाखिल खालामनानै खाजोनानि मोजांनि थाखाय बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय कमिस्नारखौ गोहोमगोनाङै बन्द' खालामनो हायो। गोजौ अदालते गावखौ बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि कमिस्नारआ जायखिजाया थाखोआव मोनसे फोसाबनाय बिथोन होनो हाथावनामोन।
जेराव बिजिरनायखौ बांहोनो हानाय नङा। जों सानो दि गोजौ अदालते आयेननि मोनसे गोनां राहाखौ नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, दफा 55 नि दालाय खोन्दो (6) आव गुवारै फोरमायजानाय आपिल गोहोफोरा बेबादि गोनांथिखौ नोजोर होयो। बिसोरनि गुवारै नायखांनायखौ दालाय खोनदोनि बाथ्राफोरनिफ्राय बिजिरनो हायो। "(6) बिथोन होजानाय मावखान्थिनि बेबादि नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो आपिल मावख 'आरिहा (गिबि आपिल आरो नैथि आपिल मोन्नैनिबो सिङाव) गाहायाव होनाय गोहोफोर थायोः (ए) बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, बियो थि खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा दानस' नो हायो; (बी) एबा बियो बिजिरनायखौ आलादा खालामनो हायो आरो केसखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनाव फिन दैथायहरनो हायो, जेराव बियो होनाय बिथोन बायदियै गोदान बिजिरसंनाय खालामनो थाखाय आरो गोनांथि जानाय बायदि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव; आरो बिजिरग्रा मावख' आरिहा बेबादि बेसेन थि खालामनो आरो गोनांथि जानाय जायगायाव बेसेन थि खालामनायनि गोदान बिबां थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन।
मोनसे जुरिमाना होनायनि बिथोनआव, आपिल मावख 'गिरिआ बेबादि बिथोनखौ रोखा एबा बोखारनो हागौ एबा बेखौ सोलायहोनो हागौ जाहाथे जरिमानाखौ बांहोनो एबा खमायनो हायो। (ग) जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव, आपिल मावख' गिरिआ आपिलाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो थार आरो थार सानो; नाथाय, आपिल मावख 'गिरिआ मोनसे बिजिरसंनाय एबा जरिमानाखौ बारायनो हाया एबा खाजोनानि सुख' नायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हाया, सेब अफ एबा रिफन्ड खालामनो हाया, अब्लासिम आपिल खालामग्राया बेबादि बारायनाय एबा खमायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु मोनदोंमोन। "केसफोरनि मोनथाम रोखा थाखोफोरा सानजायो। मोनसे बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, मोनसे जुरिमाना बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव मोनसे आपिल। बिबानखौ बारायनायनि गोहोखौ गिबि मोननै थाखोफोरावल 'आपिल मावख' गिरिनो होनाय जायो। जों बेफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोनदो दं, दा बिजिरसंनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल।"
क्ल
(ए) आव बुंफ्रुदनाय पेलेट गोहोफोरहा नैथि आपिलाव गिबि आपिलनि समान गोसारथि दं। गिबि आपिलखौ फोजोबग्रा आपिल मावख 'आरिहा बिजिरनायखौ बांहोनो गोहो दं। बेबादि नैथि आपिलाव आपिल मावख' आरि दं। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि जेब्ला मोनसे अपीलेट मावख 'आरिआ नैथि आपिलखौ "गिबि अपीलेट" बिथोनखौ सानगासिनो, बेयो मोनसे बिथोनखौ नायगासिनो जायखौ गुवारै बिजिरनायनि बिथोन महरै बरनायनो हायो। बेयो मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि जोबथा बिथोन जाय, मोनसे ओंथिआव, बिजिरनायनि सोलिबायथानाय। बेबादि बिथोननि बेरेखायै नैथि आपिलआ बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल। पासेंट, बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 55 नि दालाय दफा (6) आ आयनि दफा 251, टेक्स एक्टनि दालाय दफा (1) जों समान बेसादाव दं। रावआ फ्राय मोनसे दफा 251 नि मोनसे रोखोमसे बिथोन।
इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव नैथि आपिलाव, बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बिथांखिनिफ्राय मोनसे रोखा फारागथि दं। S.253 आ "बांहोनायनि गोहो" खौ रोखायै बुंया, आरो जायखिजाया जाथायफोरनि गेजेराव आपिल गोहोनि अरथाय सोमोनदै जेबो फारागथि खालामाखै जेराव नैथि आपिलआ s.251 नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय दङ। अब्ला बेयो रोखा दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 55 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नैथि आपिलाव, ट्रिब्युनलहा मूल्याङ्कनखौ बांहोनो गोहो दं। बेबादि जानानै, रोखा महरै बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव डिलारजों दाखिल खालामजानाय मोनसे थाबथानाय नैथि आपिलाव बै गोहोखौ बाहायनो खाजोनानि थाखाय गेवनाय। गोजौ अदालते फोजोबनायाव गोरोन्थि जादों दि मूल्याङ्कनखौ बांहोनायनि गोहोखौ कमिस्नारनि 105 फोसाबनाय न्यायसथानावल 'नागिरनो हायो आरो गुबुन जेरावबो। जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ बानायनायनि गासै खोन्दोखौ नारसिन्नाय खालामो।
लामा होथारनांगौ। जाय नोजोरखौ जों मोजां मोनो, जों मटर एन्ड मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड (गोजौ) नि बिन्दोआव होनाय आयेनखौ गनायथि होनो हाया, आरो अरियेन्टेल रबर इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड (गोजौ) आव कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि गोहोफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय एबा नांलाय-मोनलाय नुनो मोना। अमृतलाल भोगिला (गोजौ) आव बे कर्टनि नायसंनायनि बेलायाव, जेराव सासे गाहायनि मावख 'गिरिआ गोजौ मावख' आरिनि सिगाङाव आपिलाव थाबथानाय बिथोननि सायाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नागिरदोंमोन। बै केसनिफ्राय बिनायगिरिजों जेबो मदद मोननो हाया। बे एखे जाहोननि थाखाय, रामलाल अंकारमाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आसामआ केराला हाई कोर्ट आरो रसेल प्रॉपर्टीज लिमिटेड (गोजौ) जों थि खालामजानाय आसाम हाई कोर्ट केल्पुंज इन्टरप्राइजेस बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, केराला हाई कोर्ट आरो रसेल पी
चौधरीनि सिगाङाव जोंनि फारसे जेबो गोसो होनाय जायाखै।
खाजोना आइन, 1962आव जेब्ला आय 'गगिरिनि फोसाबनाय गोहोखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो अब्ला आयेन आफादफ्रा मददगिरि आय' गगिरि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव थाबथानाय बिथोननि बेरेखायै आय 'गगिरिखौ गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे राहाखौ रोखा महरै सोफादेरो। बेखौ नारसिननाय जायो दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव आय' गगिरिनि बेरेखायै रोखोमसे होबथानायनि थांखि दंब्ला, बेनि सायाव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय न्यायबिधान होनाय राहाफोरनि बागैबो मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला जों आइननि गोनां थांखिनिफ्राय ओंखारलांनाय फोजोबनायाव हेंथा होनो हाया दि आय' गगिरिया ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय मावख 'गिरि जानानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव थाबथानाय बिथोनआव हेंथा होनो हाया, आरो बेनि अनगायैबो खाजोनानि सुदखौ ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय बांहोनाय गोहोजों रैखाथि होनाय जायो।
सासे डिलारजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर 'जलाइ। 106 फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि 5 जुलाइ, 1978 मायथाइनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो ट्रिब्युनलनि 29 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइनि बिथोन आरो लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव बिथांनि बिथोनफोरजों लोगोसे फोसाबनाय मावफारिफोरखौ ज' खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। एन
भि
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
