1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1224। जर 'खा दिभिनल आपिलाव गुजरात हाइ क' र्टनि 3 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1974 मायथाइनि नं
1501 आव 84 एफ
एस
नरीमन, डा
वाई
एस
चिताले, के
एस
नानावती, सी
आर
गान्धी, पी
एच
पारेख आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस विनीता काप्रिहान। सोली जे
सोराबजी, जी
एन
देसाई आरो एम
एन
श्रफ बिबै नं
1 जी
एन
देसाई, प्रशान्त जी
देसाई आरो एस
सी
पाटेला बिबै नं
2 एस
के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया इन्टार्भेनर सुरत म्युनिसिपालिटीनि थाखाय बिथोन होयो। कर्टनि बिजिरनायखौ जी
यू
टी
ए
जे
पी
टी
ए
आ 26 जून, 1965 आव, नोगोर निगमनि मोनसे खोन्दो बुंनाय जायो।
नख 'रा खाजोना लाग्रिमोन। 10 मे, 1968 मायथाइयाव गुजरात सोरखारा ड्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ हायाव गावनि मोन 50 रां मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटारनि मोन्नायनि थाखाय रां दाबि खालामदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव गावनि बिथोनजों टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 2.40 रांनि हाराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
स्किमनि थाखाय हानि बिबाङा। आपिल बर्डआ मानिदोंमोन दि आपिलआ सामलायजाथाव नङामोन मानोना एक्टआ टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि 4 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि बिथोनआव बिथांनि गेजेरजों सामलायजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा होनायनिफ्राय आपिल होनाय नङामोन। बेनि उनाव आपिलेंटआ गुजरात हाई कोर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै अपील बर्डनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन जेराव एक्टनि माखासे राहाफोरखौबो आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि टाउन प्लेनिं स्किमआ फिथाय महरै उदायैमोन। गुजरात हाई कोर्टआ अपील बोर्डजों गनायजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिलआ उदायैमोन। रिट पिटिशनआव फोजानाय आयेनारि सोंथिफोरखौ थि खालामनो हायाखैमोन मानोना बै समाव हादाबाव एमारजेन्सि दंमोन आरो संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 जों होजानाय मोन्थाइफोर जायनि सायाव आपिलेंटनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बै समाव सासपेन्ड खालाम जादोंमोन।
एल
डी
ए
एस
जाय आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइया जर' खा गनायथिजों। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री नरीमानआ बुंदोंमोन दि जुदि जों मानिदोंमोन दि अपील बर्डनि सिगाङाव बिथांनि मक्केलजों सायख' जानाय आर 'जलाइया सामलायथावमोन, अब्ला बिथाङा बे थाखोआव आयेननि आयेनारि उदायथिखौ सोंनानै जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय नङा आरो बेनि उनाव बिसारखौ क्षतिपूरणनि थोजासेथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय अपील बर्डआव थांफिननांगौ; नाथाय जुदि जों मोनदों दि अपील बर्डआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन, अब्ला बिथाङा आयेननि उदायथिखौ जुजिनाय जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जागोन। सोंनाया बेनो दि आर 'जलाइ खालामग्रानो होनोगोनां क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनाय टाउन प्लानिं अफिसारनि बिथोनआ दफा 32 (1) नि जायखिजाया आर' जलाइनि सिङाव गोग्लैयो नामा। सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय बे आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ नायसंनाय गोनां जागोन।
गुजरात रायजो बनाम शांतिलाल मंगलदास (गोजौ) आरो बेनि सिगां मानेकलाल छ 'टटालाल आरो गुबुनफोर बनाम एम
जी
मकवाना आरो गुबुनफोरनि मामलायाव जों आयेननि गासिबो राहाफोरनि आरोबाव मोनसे गुवार जरिब खालामनो नाजा नङा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बैफोरखौ मुंख' नाय जाय सोंजानो गोनां सोंथियाव एसे गोहोम खोख्लैयो। श्री नरीमानआ कर्नाटक रायजो बनाम श्री रंगनाथ रेड्डीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोर होदोंमोन, जेराव उन्टवालिया, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना रिपर्टनि पृष्ठा 652 आव बुंदोंमोन दि रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइआव, बे अदालते रोखा महरै शांतिलालनि मामलाया थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। जुदिबो शान्तिलालनि मामलाया 86 खौ नेवसिगारोमोन, बेयो गुबुन मोनसे बिन्दोआवमोन आरो शांतिलालनि स्किमनि बिजिरनायखौ शांतिलाल राज्योफोरनि टाइटल प्र 'एक्टआव गोबाव समसिम सोंदोंमोन।
हानि गोनांथार आरजिनाय आरो लाजानाय हानि थाखाय खहा होनायनि थाखाय थांखि लानाय। आयेननि दफा 2 आव बुंजानाय माखासे नेम आरो फोरमायथिफोरा सोमोन्दो गोनां। दफा 2 (2) आ "जौगाथाय बिथांखि" नि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव थियारि खालामजानाय जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलनि जौगानाय एबा फिन जौगाहोनाय एबा जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि होनना बुंफोरो। दफा 3 आ मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख' आरिखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनि मोनसे जरिब खालामनो आरो मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनो आरो फोसावनो आरो गनायथिनि थाखाय रायजो सरकारनो जमा होनो गोनां खालामो। दफा 2 नि दालाय खोन्दो (4) आ जायगायारि मावख 'आरिखौ बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव दाथाइजानाय नोगोर निगम एबा गुजरात म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1973 नि सिङाव दाथाइजानाय एबा दाथाइजानाय नोगोर निगम महरै बुंफोरो। दफा 2 (9) आ "दाथाइफिनजानाय प्ल 'ट" खौ मोनसे प्ल' ट महरै बुंफोरो जाय जायखिजाया राहायै टाउन प्लानिं स्किमनि चैप्टर III नि गेजेरजों सोलायनाय जायो।
निंग बिथांखिफोर। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (2), जाय बे खोन्दोआव फैयो, बुंनाय जायो दि मोनसे टाउन प्लेनिं स्किमआ दालाय खोन्दोखौ दफा (ए) निफ्राय (के) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो हागौ। बे आयदाफोरनि मादाव दङ हा बानायनाया, गाज्रि ओनसोलफोरखौ फोसाबनाय, लामाफोरनि गोदान लामाफोर दानाय, दालानफोर, दालांफोर आरो गुबुन दाथायफोरखौ बोखारनाय, दै बोहैनाय, सोरां आरो दै जगायनाय, लामाफोर, उदां जायगाफोर, फरायसालिफोर, हाथायफोर आरो गासै रोखोमनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हा रानसारनाय एबा दोनथुमनाय। दफा (1) आव बुंनाय दं दि थि खालामजानाय आयदाफोरनि अनगायै टाउन प्लेनिं स्किमआ "बे आयेननि थांखिफोरजों गोरोबै नङि बेबादि गुबुन आयदाफोर जेरै बिथोन होजानो हागौ" नि थाखाय राहा होनो हागौ। दफा 4 जेराव दफा 21 निफ्राय दफा 30 सिम दङ "मोनसे बिथांखि बानायनो आरो मोनसे ड्राफ्ट बानायनायनि थांखि फोसावथाइ"। दफा 22 नि सिङाव मोनसे जायगायारि मावख 'आ मोनसे थांखि फोसावथाइ होनो हागौ आरो मोनसे टाउन प्लेनिं स्किमखौ फोसावथाइ होनो नांगौ।
थि खालामनाय आदबजों बिथांखि ला आरो बेनि मोनसे कपि रायजो सोरखारनो हर। दफा 23 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावखांनायनि उनाव, जायगायारि मावख 'आरिआ बै ओनसोल 87 नि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि बानायगोन जायनि सोमोन्दै फोसावथाइखौ फोसावनाय जादों आरो बेखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावो। दफा 25 आव मुंख' नाय दं दि मोनसे ड्राफ्ट बिथांखियाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मोनफ्रोम गुबै प्ल 'टनि ओनसोल, बिगोमा आरो समफारि, गुबै प्ल' टनि सिमाफोरखौ माबोरै सोलायनो थांखि लानाय जादों, आरो जायगायारि मावख 'आरिजों जाहोजानाय स्किमनि गासै खरसानि मोनसे अनुमान दं। दफा 26 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि ड्राफ्ट स्किमाव मोनफ्रोम दाफिनजानाय प्ल' टनि महर आरो महरखौ थि खालामनाय जागोन; जेसेबां हायो एसेबां, बेखौ बिल्दिंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जागोन आरो जेराव प्ल 'टखौ सिगाङावनो लुनाय जादों, बेखौ रोखा खालामनाय जागोन, जायजों बे स्किमनि सिङाव थानाय राहाफोरखौ आबुं खालामनाय जायो।
(1) ड्राफ्ट बिथांखियाव थांखिफोर थानो हागौ जाय बाहागोनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (ई) सिम होजायो। जों बेयाव दफा (ए), (बी) आरो (डी) खौ मुंख 'नो हायोः "(ए) गुबै हा बाहागोनि सिमाफोरखौ सोलायनानै मोनसे दाफिनजानाय हा बाहागो बानायनो थाखाय; (बी) खाथि खालानि हाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै सोलायनानै मोनसे दाफिनजानाय हा बाहागो बानायनो थाखाय; (सी)............................................................................................................................................................
बेबादि सानथांखिखौ सोलायनायजों एबा सोलायनाय गैयालासे आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो आरजाथाव सानो। दफा 5 जेराव दफा 31 निफ्राय दफा 43 सिम टाउन प्लेनिं मावख 'गिरि थिसननायनि आरो अपील बर्डनि फसंथाननि राहा दं। दानसेनि गेजेराव जाय अक्ट' आव ड्राफ्ट स्किमनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि मोननाया 88 जायो, दफा 31 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा टाउन प्लेनिं मावख 'गिरि थिसन्नो गोनां जायो। टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि बिबानफोरखौ दफा 32 (1) आव मुंख 'नाय जायो। दफा 32,33 आरो 34 नि राहाफोरा टाउन मावख' गिरि सानथांखिनि थिरांथाखौ आपिल खालामनो हानायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, नाथाय जों सानोदि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनायाव बेयो बांसिन हेफाजाब गोनां जागोन जुदि जों गोजौनि खोन्दोखौ सोलायनायनि सिगां आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
ए
एफ
टि
स्किमआ टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ जोबथा बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सरकारनो दैथायहरनो गोनां जायो। 6थि खोन्दोआव 53आ मोनसेल' सोमोन्दो गोनां राहा। 53थि दफाआ गाहायाव होयोः "जाय सानाव जोबथा बिथांखिया खामानियाव फैयोः (ए) जायगायारि मावख 'आरिजों गोनां जानाय गासैबो हाफोरा, बेबादि बिथांखियाव गुबुन रोखोमै थि खालामजायाब्ला, गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव आबुङै हाबगोन; (बी) गुबै हाफोराव गासैबो मोन्थाइफोर जाय दाफिनजादों बियो थि खालामगोन आरो दाफिनजानाय हाफोरा टाउन प्लेनिं मावख 'आरिजों थि खालामजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन।" 8थि खोन्दोआ "रांखान्थियारि" जों सोमोनदो दं। बेयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय दं, जेराव हानि थाखाय होनां खहाखौ थि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआव दफा 64 निफ्राय दफा 78 (1) दं। (ए) नि दफाफोर दं, जेराव जायगायारि मावख' आरिजों बाहायजानाय रांफोर एबा खरसाखौ होफादेरनाय जायो।
मोनसे टाउन प्लेनिं स्किमनि दफा (घ) आव जायगायारि मावख 'आरिनि जायखिजाया राइजोआरि थांखि एबा थांखिफोरनि थाखाय संरैखा खालामनाय एबा सायख' जानाय हानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दालाय खोन्दो (1) आव बुंजानाय बायदि बिथांखिनि बेसेनफोर। "दफा 65 आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बारायनायनि ओंथिखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायोः" बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बारायनायखौ बै बिबां होनना गनायनाय जागोन जायनि गेजेरजों मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावनायनि अक्ट 'आव जोबथा बिथांखियाव सोफादेरनाय मोनसे प्ल' टनि हाथाइनि बेसेना बे साननायनि सायाव जखा खालामनाय जायो दि बिथांखिया आबुं जाबाय, बे एखे अक्ट 'आव एखे प्ल' टनि हाथाइनि बेसेनखौ बिथांखियाव सानना लानाय जौगानायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे जखा खालामनाय जागोनः नाथाय बेबादि बेसेनफोरखौ सान्नायाव लुनाय न' फोर एबा गुबुन हाबाफोरनि बेसेनखौ एबा बेबादि प्ल 'टआव लुनाय समाव सानना लानाय नङा। "दफा 66 (1) आव बुंनाय दं दि स्किमनि बेसेनखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै मोनफ्रोम प्ल' टआव जायगायारि मावख 'आरिजों लाजानाय बिहोमाजों आबुं खालामनाय जागोन, जायनि थाखाय टाउन प्ल' टनि रुजुथाय बांहोनायखौ बेबादि सानना लानाय जायो।
एफ
फिसिकार। दफा 66 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव "जोबथा बिथांखियाव सोफादेरजानाय मोनफ्रोम प्ल 'टनि बिगुमाया बेबादि प्ल' टनि बेलायाव होनोगोनां बिहोमाखौ होनो थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां जागोन"। दफा 67 नि सिङाव बै राङा जायनि गेजेरजों जोबथा बिथांखियाव प्ल 'टफोरनि गासै बेसेना गासिबो न' फोर आरो खामानिफोरजों लोगोसे गासिबो न 'फोरजों लोगोसे गुबै प्ल' टफोरनि गासै बेसेननिफ्राय खम एबा बांसिन जायो आरो बेबादि सुबुंनि हाबाफोरखौ बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां बिहोमानिफ्राय दानस 'नाय जागोन एबा दाजाबदेरनाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि प्ल' टफोरनि मोनफ्रोमबोखौ बेनि सिमा सोलायनायनि जाहोनाव जौगानायफोरनि अनगा बिथांखियाव सानजानाय जौगानायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावथायनि अक्ट' आव बेनि हाथाय बेसेनाव अनुमान खालामनाय जादों। जेरै शाह जे
आ रायजोनि कर्टाव रायज्लायगासिनो दं, सन्ट शीलाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खहा जानायनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनाय जादों।
"दफा 69आ जायखिजाया सम्पथि एबा मोन्थाइनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे हानि बिगुमानि जायनि जोबथा बिथांखियाव प्ल 'ट होनाय जायाखै आरो ओरैबायदि मोनसे जाथायनिबो राहा दं जेराव सासे बिगुमानो होनोगोनां राङा बिथांनिफ्राय होनोगोनां राङा बारायो। दफा 71 आ गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि मोनसे गुबै प्ल' टनि बिगुमानो जोबथा बिथांखियाव प्ल 'ट होनाय जाया एबा दफा 66 नि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां बिहोमाया बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बेनिफ्राय दानस' नो गोनां गासै राथिनिख्रुइ खमब्ला, बिथांनि खहानि गासै राङा जायगायारि मावख 'आरिजों बिथांखौ नगद एबा गुबुन राहायै होनो गोनां जागोन जायखौ बाहागोआरिफ्रा गनायनो हागौ।" आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ जोबथा बिथांखियाव प्ल 'ट होनाय जायाखै। खोन्दो IX नि दफा 87 आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जेराव रोखा महरै मुंख' नाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय बेयाव होनाय गैया। जोबथा फोरमायथिनि बिलाइ 349 आव जों जाइलाल शाहनि सुंद 'फोरमायथिखौ होनो हागोन।
"बिथांखिया खामानियाव फैखांनायनि उनाव जायगायारि मावख 'आरिजों गोनां जानाय गासै हाफोर, नङाब्ला 91थि फारियाव थि खालाम जानाय, दफा 53 (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै उदां। फिथाय महरै हा, लामा, सुंज्रोबनि राहा आरो बेनि साजायनायखौ आबुङै सोलायसोल' खालामनाय जायो। गुबै हा बाहागोफोरखौ दाफिननाय जायो, बेनि महरखौ सोलायनाय जायो, हा बाहागोफोरखौ आलादा खालामनाय जायो, सानै एबा बेनि बांसिन बिगोमाफोरनि हाफोरखौ मोनसेल 'हा बाहागोआव सरजाबनाय जायो, गोदान लामाफोर दोननाय जायो, गोजाम लामाफोरखौ सोलायहोनाय जायो एबा बन्द खालामनाय जायो, आरो गावारि बिगोमाफोरनि हाफोरखौ रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, थामहिनबा गेवनाय जायगा, ग्रीन बेल्ट डेयरीफोर बायदि बायदिनि थाखाय। बे खान्थियाव सासे सुबुंनि हानि गासिबो एबा माखासे बाहागोफोरखौ दाफिननाय हा बानायनो थाखाय थांनो हागौ, आरो गुबुन सुबुंनि बिमुंफोरखौ दाफिननाय जायो, जायनि थाखाय राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हाफोरखौ होफिननाय जायो।
राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय मोजां हा आरो हाफोरनि संरैखाथिनि थाखाय रांखान्थियारि गोरोबथि खालामनायनि गोनांथि जायो। जाय बिगुमाया गावनि हानिफ्राय एंगारजायो, आरो जाय बिगुमाया मोजांसिन साखोन-सिखोन जिउ खांनायनि थासारिफोरनि थाखाय साबजाथाव न 'आव गोदान दाफिनजानाय हा मोनो, बियो स्किमनि खरसानि फारसे बिहोमा होनांगौ। बेनि जाहोना बेनो दि टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायाव हानि बेसेना बाङो आरो बेसेनफोराव आर्जिनो हायै बांनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ स्किमनि रां खाथायनायाव बिहोमा होनो बिथोन होनाय जायो जाय बै ओनसोलनि थागिरिफोरखौ बांसिन खाबुफोर, साबसिन खाबुफोर आरो सावस्रिगोनां जिउ खांनायनि थासारिफोर मोननो हायो। "एक्टनि सिङाव हानि खहा जानायनि थाखाय सासे बिगुमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिपर्टः "बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावनायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेना गोरोबहोनो गोनां बिबांखौ थि खालामो, आरो बे बिथांखिजों खोबजानाय गासिबो हाफोरनि बेलायाव बेयो लामा दिन्थिग्रा नेम। गोजौ आदालतआ, जोंनि बिजिरनायाव, हानि बेसेननि रां होनाय एबा गोरोबहोनायखौ थि खालामनाय मोनसे नेमखान्थिनि आइन बानायनायाव मोन, जायनि बिगुमाया मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखिखौ फोसावनायनि अक्ट' आव हाथाइनि बेसेनाव अनुमान खालामनाय 92 बिथांखिजों खोमाना दोनजादोंमोन, आर्ट, 31 (2) नि ओंथियाव खहा खालामनायनि मोनसे खान्थिनि थि खालामनायनि समान। खान्थिफोरनि थि खालामनायनि ओंथिया गासैबो सुबुंफोर एबा बेनि गेजेरजों सामलायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा नेमफोर थि खालामनाय। हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खहा होनायखौ फोसावथायनि अक्ट 'आव हानि" हाथाइनि बेसेन "नि बिथायाव थि खालामनाय जायो। (1) थि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारना मोनसे हाथायनि बेसेन थि खालामनाय जायो।
सुद जोबनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' आ दाबो थि खान्थि बायदियै थि खालामजादों। हानि बिगुमानो फिन दाफिनजानाय हा होनाय जायो ना जाया, बेनि बदलै मा होनांगौ बेखौ थि खालामनायनि नेम खान्थिया एखे। बे खान्थिया गासिबो जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव टाउन प्लेनिं एक्ट बाहायजानायनि जाहोनाव सासे मानसिया गावनि हाखौ आबुङै एबा बाहागो महरै खोमाना लायो। जों दा 5 थि खोन्दोआव नुजानाय दफा 32,33 आरो 34 आव गिदिंनो हागौ। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि आपिल खालामग्रानि हाखौ स्किमनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ फिन दा लुफिनजानाय हा होजायाखैमोन। दफा 32 (1) जाय टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ फारिलाइ खालामो बेखौ गाहायाव होनाय जादोंः "32 (1) थि खान्थि बायदियै टाउन प्लेनिं मावख' गिरिआ (1) बिथोन होनाय आदबनि उनाव, बिथाङा बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों, राइजोआरि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय जायगाफोरखौ रोखा खालामनो एबा दानस 'नो।
गनायजानाय आदबजों, थि खालामदि, जेराव मोनसे दाफिनजानाय हा बाहागोखौ सरासनस्रा बिगोमाफोरनि थाखाय रानसारनांगौ, बेबादि सुबुंफोरनि बाहागोफोर; (iii) दफा 64 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) आव थानाय राहाफोर बायदियै जोबथा बिथांखियाव थाफानाय गुबै हा बाहागोनि गासै बेसेनफोर आरो हा बाहागोनि गासै बेसेनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ थि खालाम; 93 (iv) जायगायारि मावख 'आरिनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय, रानजानाय एबा संरैखा खालामनाय ओनसोलफोरा स्किमनि ओनसोलनि सिङाव थानाय बिगोमाफोर एबा थागिरिफोरनि थाखाय आबुङै एबा एसे मुलामफा गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालाम; (v) जायगायारि मावख' आरिनि राइजोआरि थांखि एबा थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय, रानजानाय एबा संरैखा खालामनाय मोनफ्रोम हा बाहागोनि सायाव खहा महरै होनोगोनां रांनि बाहागोखौ सान्ना ला, जाय स्किमनि ओनसोलनि बिगोमाफोर एबा थागिरिफोरनि थाखाय एसे मुलामफा गोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय एसे मुलामफा गोनां, जाय स्किमाव बाहायजानाय मोनफ्रोमबो हा बाहागोनि खरसाखौ सानना लानाय जागोन।
जायगायारि मावख 'आरिनि मोनसे रायजोआरि थांखि एबा थांखिनि थाखाय वेद जाय स्किमनि ओनसोलनि सिङाव थानाय बिगोमा एबा थागिरिफोरनि थाखाय एसे मुलामफा गोनां आरो एसे सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां; (vii) धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखायल' दखल खालामनाय प्ल 'टफोरनि बेलायाव होनाय बिहोमाखौ होनायनिफ्राय उदांश्रीनि बिबां, माबाफोर दंब्ला थि खालाम; (viii) जोबथा स्किमाव थाफानाय मोनफ्रोम प्ल' टनि बेलायाव दफा 65 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै बांनाय अनुमान खालाम; (ix) जोबथा स्किमाव थाफानाय प्ल 'टफोरनि बांनाया दफा 66 आव थाफानाय राहाफोरनि बायदियै स्किमनि खरसानि थाखाय होनोगोनां रुजुथायखौ सान्ना ला; (x) जोबथा स्किमाव थाफानाय मोनफ्रोम प्ल' टआव होनोगोनां बिहोमाखौ सान्ना ला; (xii) दफा 67 नि राहाफोरनि बायदियै जोबथा स्किमाव थाफानाय मोनफ्रोमबो प्ल 'टनिफ्राय दान होनायनि बिबांखौ थि खालाम।
मोनसे गुबै प्ल 'टआव जायखिजाया मोन्थाइखौ मोनसे दाफिनजानाय प्ल' टआव आबुं एबा बाहागोआरि बारस्लायनायनि राहा खालाम एबा दफा 68 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै मोनसे गुबै प्ल 'टआव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि राहा खालाम; 94 (xiii) बिथांनि सिगाङाव खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव अनुमान खालामनाय, बिथोन होनाय आदबाव बिथांनि बिथोन होनायनि उनाव, दफा 69 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायजों जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमानो एबा खहागोनां महरै गोहोम खोख्लैजानाय मोन्नायनि राहा हो; (xiv) बिथोन होनाय महराव ड्राफ्ट स्किमनि बायदियै जोबथा स्किमखौ लाः "दफा 32 (1) आव मोनसे गनायथि दं जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। दफा 33 आव बुंनाय दङः" दफा (v), (vii), (xii), (xii), (xii) आरो दफा 34 (xii) नि जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय फैनाय आयदाफोरनि अनगा, टाउन प्लेनिं मावख' गिरिखौ मोनसे जोबथा थिरांथा होनाय जागोन, जाय अपील बर्डनि गासिबो खोन्दो (v), (vii), (viii), (xiiii), (xiiii), (xiii
दफा (v), (vi), (viii), (x) आरो (xiii) नि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि थांखि। बेबादि टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि थिरांथाआ दफा (v), (vi), (viii), (x) आरो (xiii) आव मुंख 'नायफोरखौ गारना दफा 32 (1) नि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोराव जोबथा आरो थिरांथा गोनां, जेराव (v), (vi), (viii), (ix), (x) आरो (xiii) आव मुंख 'नायफोर दं। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव टाउन प्लेनिं मावख' आरिनि थिरांथाखौ दफा (viii) एबा दफा (xiii) नि दफा (xiii) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन। टाउन प्लेनिं मावख' आरिहा दफा (viii) नि सिङाव मोनफ्रोम दफायाव जमा जानायखौ सान्नो थाखाय मोनसे बिबान दं, जेराव जोबथा बिबाङाव प्ल 'टनि बेसेनखौ सानना लानाय जादोंमोन।
जेब्ला बे अक्ट 'खौ फोसाबनाय गैयालासेनो सानना लानाय जायो, अब्ला बे अक्ट' आ एखे प्ल 'टनि हाथाइनि बेसेनखौ बारायो। बेबादि बारायनायआ सिगांनि अक्ट' नि जौगानायजों लोगोसे आरो जौगानाय गैयालासेनो एखे जोबथा प्ल 'टनि हाथाइनि बेसेनाव फारागथि। गुबै प्ल' टनि बेसेना दफा (viii) नि सिङाव सान्ना नायनायनि थाखाय नुजाया। बम्बे टाउन प्लेनिं रुल्स, 1955 नि नेम 17 आ रोखा थि खालामो दि मोनसे ड्राफ्ट स्किमाव आयेननि 95 दफा 25 आव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे थाफानांगोन। नेम 17 नि दफा (v) आव फर्म' B 'आव मोनसे "फिन रान्नाय आरो बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथि" खौ मुंख' नाय दं, जाय बिथांखियाव सोफादेरजानाय मोनफ्रोमबो बिगोमाफोरनो एबा बिजों होनोगोनां अनुमान खालामनाय बिबांखौ दिन्थियो। फर्म 'B "आ बेखौ रोखा खालामो दि बारायनायआ बिनि जौगाफुनाय थासारिफोराव एखे जोबथा प्ल' टनि बेसेनाव फारागथि; बि" नि गुबै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय आलादा खालामो।
दफा (xiii) नि सिङाव गोग्लैयो? दफा (xiiii) नि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ दफा 69 नि राहाफोरनि बायदियै टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनिफ्राय खहा जानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमानो होनोगोनां रां एबा मोनथायनि खहा जानायखौ सान्ना लानो गोनां जायो। दफा 69 आव बुंनाय दं दि टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनिफ्राय खहा जानाय जायखिजाया सम्पथि एबा मोनथायनि बिगुमाया जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय एबा जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय मुलाम्फा जानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय आरो टाउन प्लेनिं मावख' गिरिया मोनफ्रोम जाथायावनो थि खालामनो हानाय बेबादि सुबुंनिफ्राय एसे मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ रोखा नुनो मोनो दि टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनिफ्राय खहा जानाय सम्पथि एबा मोनथाया मोनसे सम्पथि एबा स्किमनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय मोनथायनि अनगायै गुबुन मोनसे मोन्थाइ। समफथि एबा मोनथायाव खहा जानाय बिगुमाया बै बिगुमानि बिगुमायाव थायो जाय बेबादि अननायनि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
गोदान बिथांखियाव, बेखौ सुबुरुन होनो हाया दि हाया गावनो खहागोनां महरै गोहोम खोख्लैजादों; बेबादि नोजोरआ रावनि आयदा आरो आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो महरै हेफाजाब होथाव नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा (xiii) आ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ खोबगोन जुदि जों बै दफायाव माखासे सोदोबफोरखौल' फरायो आरो जों बेबादि खालामनांगौ जाहाथे आर 'जलाइगिरि आरो एखे रोखोमै थानाय हानि बिगोमाफोरजों अनागारि खालाम जानायनिफ्राय बारग' नो हायो। जों गियो दि बेयो जाथावै नङा। जों बे दफाखौ फोसाबनो थाखाय जेबो गोख्रों जाहोन मोना, आरो आरजिनाय हानि 'खहागोनां अननाय' नि ओंथिया आयेननि गासै बिथांखिजों गोरोबै जागोन। जों हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) नि दफा 'ब्रैथि' खौ मुंख 'नो हागौ, जायनि थाखाय बिजिरसंनायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जाय हानि खहा जानायनि जाहोन, गोसो गोनां सुबुंनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों हानि खहा जानायखौ थि खालामो।
बिनि गुबुन सम्पथि। हा आरजिनाय आयेननि दफा 3आव बुंजानाय बायदि "गोसो गोनां सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथिया बै आयेननि सिङाव हा आरजिनाय जानायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहानि बिबाङा जायगायारि मावख 'आरिजों बिखौ नगदा एबा गुबुन राहाजों होजानो हागौ जायनि सायाव बाहागोफोरा गनायथि होयो। खहा खालामनायनि बिबाङा हानि बिगुमानो फिन साजायनाय प्ल' ट होनाय जाथों एबा जाया जाथों, बे रोखोमसेनो। खहा खालामनायनि बिबाङा बिथांखि बानायनायनि थांखिनि फोसावथायनि अक्ट 'आव प्ल' टनि हाथाइनि बेसेननि बिथायाव होनोगोनां। आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव बेयो गुबै प्ल' टनि बेसेन जागोन आरो जोबथा प्ल 'ट नङा। गुबै प्ल' टनि गासै बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो जोबथा बिथांखियाव थाफानाय प्ल 'टफोरनि गासै बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ थि खालामनायाव, दफा 32 (1) (3) नि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख' गिरिआ मोनफ्रोम गुबै प्ल 'टनि हाथाइनि बेसेनखौ फारि 64 (1) आव होनाय बिथांखि महरै फोसावनाय अक्ट' आव नागिरनांगौ जायो।
बेनिखाय मानिना ला दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि थिरांथाआ आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङामोन। जों लानाय नोजोरै, श्री नरीमानखौ आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै जाहोनफोरखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनांगौ। बे केसखौ दा खोनानायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बेंसनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जाबाय; बे आर' जलाइखौ संबिधानिक बेंचाबो गनायनो हागौ जाय बे आर 'जलाइखौ खोनासगोन। पी
बी
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
