1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1679। बिसायख 'थि पिटिसन नं
7/78 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 15-5 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एस
राय, एन
आर
चौधरी आरो पारिजात सिन्हाया। आर
करणजावाला आरो 632 नि थाखाय पी
एच
पारेखा बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे बिसायख' थि आपिलखौ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 15 मे, 1979 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरि अजु न्यूमाईजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ नेवसिगारदोंमोन, एन
सी
जेलियांग, जायखौ नागालेन्ड रायजोनि हायुं आवथानि नं
6 टेनिं असेम्बलिनिफ्राय सायख 'जादोंमोन। आर
कारानजावाला आरो पी
एच
पारेख, आर' जलाइगिरि, नं.
सासे कंग्रेस बिनायगिरि महरै 'मोसौ आरो गांसो' नि सिनजों लोगोसे जेराव आर 'जलाइगिरिआ इउनाइटेड डेम' क्रेटिक फ्रन्ट (यू
डी
एफ.) नि टिकेटआव दावहा नांदोंमोन, जायनि बिसायख 'थि सिनआ' क 'क' मोन। गुबुन बिनायगिरिफोरा जांखोसी आरो पाओखोलुनमोन। बबेखानि जों बेफोर बिनायगिरिफोरजों सोमोनदो गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि 2207 भ 'टफोरनि रुजुनायाव 2224 भ' ट मोननो हादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 17 भ' टफोरनि फारागथिजों फेजेनदोंमोन, ओनसोलाव गासै भ 'टफोरा खालि 5,000ल' मोन। सायख 'नायआ 8,11,1977 आव जादोंमोन आरो मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 24,10 1977 मोन। आर 'जलाइगिरिया आयेन आफादनि थाखाय आर' जलाइ महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनायजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया 1978 मायथाइनि बिसायख 'थि समाव 5,1 आव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होग्रानि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिथाङा आर 'जलाइ होग्रानि आरो आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि थि खरसानिफ्राय गोबां
बिनायगिरिआ गोबां गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि थाखायबो दाय होदोंमोन जाय बिसायख 'थिनि समाव आर' जलाइगिरिजों खालामजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिनि गासिबो दायफोरखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो गाज्रि आखुथाय लायाखैमोन आरो जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिनाव दाखिल खालामनाय हरफिननाया आबुङै थारमोन आरो बिथांनि गेजेरजों जानाय खरसाया गनायजानाय सिमानि जोबोद गाहायावमोन। गोबां अनजिमानि आयदाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजादोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोनसेल 'आयदायावल' नाजावनाय नुनो मोनो, जेरै, इस्यू नं
4, जाय सुबुं थानदै आइननि दफा 123 (6) जों गनायजानाय गाज्रि आखुथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायनो थाखाय खर्सा खालामनाया धारा 633 खौ सिफायनायमोन।
आर 'जलाइगिरिआ, जाय बे केसखौ गोख्रों आरो सोलोआरिजों जुक्ति होदोंमोन, बिसिबां नं 4 आरो 5 नि अनगायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रायाव आर' जलाइगिरि महरै नुजायो। दफा 10आ मोनसे गासिबो बुंफुरलु महरै नुजायो जेराव गनायथि गैयै खर्सा खालामनायनि सोंनायखौ लाफाना गोबां जाहोनफोर दं, जायजों जों हारसिङैनो दानि थाखाय सोमोनदो दं, आरो बेखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "बिनायगिरिआ बेखौबो बुङो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि नं
1 नि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो मानोना बिथाङा गोबां अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन, जेरै (1) आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (6) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि अनागारि मावखान्थि, थामहिनबा, आयेननि दफा 77 खौ हेंथा होनानै खर्सा खालामनाय एबा गनायथि होनाय; (2) आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (1) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि अनागारि मावखान्थि; (3) बिसायख' थि थावनिफोरनिफ्राय सायख 'गिरिफोरखौ उदांयै दैथाय हरनायनि थाखाय गारिफोर भारा लानाय एबा बुथुमनायनि अनागारि मावखान्थि, जायखौ बिधानसभानि दफा 123 आव बुंफुरलु खालामनाय जादों।
आर 'जलाइनि बिबांखौ गाहायाव होनाय रोखोमै मोननो हायोः "बेनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 आ आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (6) आव आयेननि दफा 77 खौ सिफायनानै एबा गनायथि होनानै अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन।" 634 ग्राउन्ड नं
2 आव खालामनाय दायजों सोमोन्दो थानाय गुदि फोरमायथिफोरा आर' जलाइनि फारि बि आव दं, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "बि
1 गावनि बिसायख 'थि खरसाखौ होफिन्नायनि समाव, बिनायगिरि नं
1 आ गासै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आगोलनि बाहन नं
एन
एल
के
4308 नि थाखाय दिमापुरनि फर्म बक्लिवाल आरो गंगवालनिफ्राय 540 रांनि बेसेनाव बेटारि। (iii) सा 28,10,1977 माइथायाव बिनायगिरिया गाव सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय पुलचन्द त्रिलोकचन्द, दिमापुरनि फार्मनिफ्राय भाउचार नं
270800 नि सिङाव बाहायजानाय गारि नं
एन
एल
के
6284 नि थाखाय 240 रां बेसेननि पेट्रल बायदोंमोन। "जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ आर 'जलाइगिरिआ गोरायै नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरनिफ्राय दासिम इस्यू नं
4 नि सोमोनदोआव, आर 'जलाइनि बेरेखायै दायनि ग्रेभामेना बेनोमोनदि बिथाङा जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि गारि नं
एन
एल
के
6284 नि थाखाय 240 रां बेसेननि पेट्रल बायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ लाफादोंमोन।
एन
एल
के
4308 जिपनि थाखाय टायार आरो गुबुन आगजुफोर बायनाय, जायखौ बिसायख 'थि फोसावथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला गनायथि होजानाय सिमाया ₹2,500ल', खरसाया ₹1460 सिमासिम बारलांदोंमोन। बिनायगिरियाबो बेखौबो दाय होदोंमोन दि जीप नं
एन
एल
के
4308 खौ बिनायगिरिया दीमापुरनि सासे विलुब 'निफ्राय भारायाव लादोंमोन, जायखौ ₹3,000 रां भारायाव लानाय जादोंमोन। जों बेयाव बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, बिनायगिरिआ गावनो गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि टायार आरो बेटारि (₹720 आरो ₹540) बायनो थाखाय जानाय खरसाखौ ₹3,000 रांआव सोफादेरनाय जादोंमोन, आद्रा थानाय भारानि मासुल। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि जायखिजाया हारावनो, बिनायगिरिआ बिसायख' थि समाव जानाय खरसाखौ खमैबो ₹500 रां बारदोंमोन, जायखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों सांग्राङै फोरमान खालामदोंमोन।
घआ बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो जेबो नाजाथि खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय माबाफोर आयेनारि आरो गनायजाथाव फोरमान दं ना गैया। दा गोबां मावख' आरिफोरा बेखौ मोजाङै थि खालामदों दि आयेननि दफा 123 नि सिङाव मोनसे दायखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे दाय महरै रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों फोरमान खालामथारनांगौ। बे बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेबें नङा दि अनागारि मावखान्थिनि दायखौ खालि जाथावनाफोरनि सायावसो फोरमान खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ गोजोन होथारनांगौ दि दायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां फोरमान दं। बे हादाबाव बिसायख 'थि बिखान्थिआ जोबोद बेसेन गोसा आरो बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै आरो उदायै फोसावदोंमोन, गासिबो फारिखान्थि, जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदोआ जेबो नङा, जायनि फिथाय महरै फिन सायख 'नाय जायो। बेबादि फारिखान्थिखौ अब्लासो आजावनांगौ जेब्ला के
एम
आव अनागारि मावखान्थिनि दायखौ रोखा महरै फोरमान खालामनाय जायो।
ved गाहायाव होनाय बायदिः "बिसायख 'थियाव गाज्रि सर' खालामनायनि सोमोनदै दाय होनाया बिनायगिरिनि थाखायल 'नङा, बबेखानि गोबां सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब आयदा मानोना बेयो बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथिजों सोमोनदो दं...........................................................................................................................................................
मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे दायगोनां दायगोनां दायबादि एखे रोखोमै फोरमान खालामजानांगौ। बेनिखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिआ थांफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि बाहागोनि दायनि अनगायै गासिबो सानथांखिफोरखौ एंगारनांगोन, आरो बिसावराय अदालते खालि जाथावगौथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। "बे बिन्दोआव मावख 'आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया मानोना आयेनखौ आयदा सायाव आबुङै रोखा खालामनाय जादों। बिनायगिरि जायखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै नायबिजिरदोंमोन बियो गावनि फोरमानआव रोखा बुंबाय दि बिथांखौ विलुब' जों बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जीप नं
एन
एल
के
4308 खौ बिथांनिफ्राय 3,000 रांनि थाखाय भारायाव लादोंमोन, जाय भारानि दायमोन। साखीआ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि विलुब' आ गावनि बिदा फंबायनि फंबायनि फंबायमोन आरो दीमापुराव थादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिआ गावनो विलुब 'एपनि गेजेरजों मावसोमनाय नंगुबै दायफोरनि थाखाय जेबो गावारि गियान गैयामोन, जाय बिथांनि साखी विलुब' नि फुंखानिफ्राय होजादोंमोन।
आर आपिलआ, बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारो आरो याचिकाकर्ताखौ बुंनायखौबो नेवसिगारो दि बिथांनि जीपखौ आपिलआ 3,000 रांनि जोबोद बाङाइ बेसेनाव भारायाव लादोंमोन। याचिकाकर्तानि थाखाय नुजानाय श्री करंजावालाया गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि आपिलआ बिथांनि साखि महरै जाय रोखोमै नायसंदोंमोन बियो दिन्थियो दि बिथाङा सैथो रायज्लायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि, जागायजेननायाव, विलुब' खौ याचिकाकर्तानि साखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो विलुब' नो समन जारि खालामनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा मावमिननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे वारन्ट जारि खालामजानांगौ जादोंमोन जेब्ला आपिलनि उखिलआ आदालतनो फोरमायदोंमोन दि विलुब' खौ आपिल खालामग्रानि साखि महरै नायसंनाय जागोन। जोंनि नोजोरखौ नगद मेमोफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि 720 रां बेसेननि टायारफोर आरो बेटारिफोरा 540 रां बेसेननिमोन, बबेखानि जे
एन
एल
जों बायजानाय केसनि गासिबो बाहागोआ नं.
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय। आर 'जलाइगिरिजों बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै दिन्थिनांगौमोनदि विलुब' आ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय 3,000 रां एबा बिनि खाथिथाराव भारानि मासुल लादोंमोन आरो बियो गावनो टय' र आरो बेटारि बायदोंमोन। उइलब 'आ बे दायखौ नेवसिदोंमोन, बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरिनि साखीया खालि खोनानाय आरो, बेनिखायनो, साखीयाव गनायथाव नङा। बबेखानि, श्री करंजावाला 637 आ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों नुजानाय साखीफोरनि साखीनिफ्राय, ओरैबादि नुजायोदि जीप नं 4308 खौ गोबां सानफोरनि थाखाय उदांयै बाहायनाय जादोंमोन जायनिफ्राय बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्नो हायोदि जीपनि थाखाय मासुलफोरा 3,000 रांनि ओनसोलाव जानांगौमोन। गिबिसिनै, आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों साखीफोरखौ आनजाद नायनायनि जेबो रोखा साखी गैया जाय दिन्थियो दि थार समफारिनि थाखाय एबा जीपनि थाखाय ओरैबादि रां बाहायजादोंमोन जायनिफ्राय बेखौ रोखा महरै सान्नो हायो।
आर 'जलाइगिरिजों उइलूब' खौ दाय होनाय। फोरमानआ खालि बेखौ दिन्थियो दि जीपखौ बिसायख 'थिनि सानाव, एबा सानसे उनाव एबा सानसे सिगां बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बै जायगाफोराव जीप एबा कारफोरनि थाखाय दोरोङारि भारानि मासुलफ्रा मामोन जेराव आर' जलाइगिरिया जीपखौ बाहायदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बबेखानि, श्री करंजावालाया सुबुरुन होदों दि मानोना उइलूब 'आ सासे फिसा सुबुंनि महराव नुजायो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि थाखाय जीपखौ भारायाव लानानै गोबां रां खामायदोंमोन जानांगौ। बेयो मोनसे नंगुबै सान्नायबो आरो आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय खामानियाव नारसिन्नायबो नङा, जाय खालि फोरमानजोंल' खालामनो हायो, जुदि बेयाव थासारिारि फोरमान थायोब्लाबो रोखा आरो रोखा जानांगौ। जों आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों फोरमान लादोंमोन, पि
डब्ल्यू
एल
जों आर' जलाइ खालामजादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जायगानि जेबो फोरमान गैया।
आइनजों गोनां मानथाखोनिफ्राय एसेल '। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जाय आर' जलाइगिरिनि केसनि बेरेखायै जुजियो बियो बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव मानिना लायो दि बिथाङा गावनि बिसायख' थि फोसावथायनि माखासे रोखोमनि डायरी लाखिदोंमोन, अब्लाबो बिथाङा बेखौ आर 'जलाइयाव दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा डायरीखौ बबेहाय दोनदोंमोन बेखौ गोसोआव गैया। बे सोमोनदोआव, आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोनः "आं आंनि बिसायख 'थि फोसावथायनि मोनसे रोखोमनि डायरी लाखिदोंमोन। डायरीखौ थारैनो नेमबादि लाखियाखैमोन। आं बेखौ गोसोआव गैया दि आं डायरीखौ बबेहाय दोनदोंमोन। आं बेखौ कर्टाव दाखिल खालामाखै।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि डायरीया बेखौ दिन्थिनायनि साबसिन फोरमान जागोनदि जीपखौ बेसेबां सानफोर बाहायदोंमोन एबा बबे जानथायनि थाखाय आरो लोगोसे आर' जलाइगिरिजों उइलब 'नो होनाय भारानि दायफोरबो। आर' जलाइगिरिआ मोनसे मिथिंगायारि अदालतनिफ्राय दाखिल खालामाखै जाय पि
डब्ल्यू.
बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सासे उदां साखीमोन, बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियोमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जीप बाहायदोंमोन नाथाय बिथाङा 638 अक्ट' खौबो होआ जेब्ला जीपखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बियो बेसेबां जानथाय बारदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा जीपखौ नुबायब्लाबो बिथाङा बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ नुवाखैमोन। बेनिखायनो, बियो बिथांनि दायखौ गोरोनथि खालामो दि आर' जलाइगिरिया जीपखौ बाहायदोंमोन। बे बिन्दोआव गुबुन साखिफोरनि फोरमानआबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय हेफाजाबगोनां नङा आरो पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमाननिफ्रायबो बांसिन रोखा नङा। थारै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे फोरमानफोर दं दि आर' जलाइगिरिआ आथिंजोंबो गावनि हायुं आवथानि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दावबायहैदोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बियो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गेवनाय नङामोन दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ भारायाव दोन्नो एबा टायर बायनो थाखाय जेबो केस खालामाखै।
जौसिन बिबाङाव आरो बिनायगिरिजों दिहुनजानाय नगद मेमोनिफ्राय फोरमान जानाय बायदि टायारफोरनि थाखाय 720 रां आरो बेटारिनि थाखाय 540 रां खर्सा जादों होन्ना सान्ना लानाय, ओरैबायदि जेबो फोथायजाथाव एबा फोथायजाथाव फोरमान गैया दि बिनायगिरिआ गावनो बेफोर बेसादफोरनि बेसेनखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि बिसायख 'थि फोसावथायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख' नाय खरसाया सोंजानाय जीपजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि थासारियाव, जों रोखा गनायथियाव दं दि बिनायगिरिजों दाय होजानाय गाज्रि सर 'खौ मदद होनो थाखाय जेबो आयेनारि फोरमान गैया, जेराव बिथाङा 2,500 रांनि बांसिन खर्सा खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बिनायगिरिआ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय खरसाखौ होफिन्नाया गोरोन्थि एबा गोरोनथि गैयै आरो गनायजानाय सिमानि बारा। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्रायाव दिदोमथि लाखिनो हाया, श्री करंजलाया गोख्रों नारसिनदोंमोन।
बिनायगिरिजों खालामजानाय मोनसे दायनि बिथाय। बबेखानि, गोजौ अदालते रोखा महरै बुंदों दि अभियोग जाय आयदा नं 5 नि आयदाखौ बानायो, बिनायगिरिजों जेबो फोरमान खालामजायाखै। श्री करंजावालाया बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे दायखौ बिनायगिरिजों रोखायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बिन्दोआव बिनायगिरिनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा नुजायो। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आर 'जलाइयाव आरो फारियाव होनाय गुदि बाथ्राफोराव गाज्रि आखुनि दायखौ रोखायै आर' जलाइ खालामथारनांगौ। गोरोनथि आखुनि गाज्रि आखुथाया, मोनसे रोखोमनि फाथै एबा मोनसे रोखोमनि गाज्रि हुदाखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि गैया आरो गुबुन मोनसेखौ फोरमान खालामदोब्लाबो बेफोर गावजों गाव सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। गोजौ अदालते थारै मोनदों दि बिनायगिरिआ गावनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो जानाय-लोंनाय खालामाखैमोन, नाथाय बेयाव आर' जलाइगिरिया गावनि सासे थानदैजों खुंजादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिआ दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हाया दि जानाय-लोंनायखौ आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव खुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि आर 'जलाइ खालामनायखौ फोरमानजों फोरमान खालामाखै, जाय थारै आर' जलाइफोरनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो बेबादि गाज्रि सर 'नि जेबो फोसावथाइखौ लानो हाया। नांगौ बायदि सन्मानजों, जों गोजौ अदालते बे बिथिङाव होनाय जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। 5 नं बिन्दोखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "साखि नं
1 आ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (1) (ए) (बी) नि सिङाव बुंजानाय बायदि घुस होनायनि गाज्रि सर' खालामदोंमोन ना खालामदोंमोन, गावखौ एबा गावनि थानदैजों गनायथि होनानै, नं
6 नि बिसायख 'थि खुंग्राफोरखौ गोजोनहोनायजों, नागालेन्ड बिधानसभानि भ' टजों थोंजों गोसो खांहोनायजों।
आर 'जलाइनि दफा 10,11 (बिथाय नं
III) आरो फारियाव' सि 'आव बुंनाय बायदि, बिनायगिरि नं
1, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिनायगिरि नं
1 नि सायख' नायखौ आलादा खालामनो हानाय नङा नामा? "फारियाव होनाय गुदि खिथाफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिया 2,1177 आरो 31,1077 आरो 12,1177 आव भट 'रफोरखौ जगायनो थाखाय मोनसे जाग्रा आदार होदोंमोन आरो बैफोर गासिबो फालिथायफोराव अमा बायदोंमोन। बबेखानि, दिन्थिजानाय फोरमानआ दिन्थियो दि बिनायगिरिजों जेबो जानाय-लोंनाय खालामजायाखैमोन नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंजों खालामजादोंमोन जाय बिथांनि थानदैमोन जेब्ला बिनायगिरिआ दंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फारियाव बिनायगिरिजों आर' जलायनाय नंगुबै अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन नाथाय बे बिन्दोआव बिथाङा जाय फोरमानखौ दैदेनदोंमोन बेजों थोंजों फारागथि दंमोन। बेनि सायाव हारसिङैनो, बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव दोननांदोंमोन मानोना जोंनि सिगाङाव जेबो आयेनारि फोरमान होनाय जायाखै।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय गाज्रि आखुथाय दि बिथाङा जीप बाहायनायाव थि खालामनाय खरसानि सिमाखौ बारबायमोन, जुदिबो बिथाङा बेखौ विलुब' निफ्राय लादोंमोन। इस्यू नं
5 खौबो गोजौ अदालते थारै फोरमान खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बोखारनाय आरो बिथांखौ होखारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। केसनि जुनिया थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
