1981 नि एटिसन (क्रिमिनल) नं
2690
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1981 नि रिट पिटिसन (क्रिमिनल) नं
3241
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) राम जेठमलानी आरो एम
एस
गणेशआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
राना आरो आर
एन
पद्दारआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि थाखाय। राम जेठमलानी आरो मिस
रानी जेठमलानीया डब्लिउ
पि
नं
3241/81 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। हरदियाल हार्डी, दफा नारायणन आरो मिस ए
सुभाशिनीया डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2 नि थाखाय रिट पिटिसन होयो। कर्टनि बिजिरनाया चैपन आर
आइ
एन
डी
वाई
जे
ए
जों रेबगान्थियाव होनाय जादोंमोन।
आरो मुवाफोरखौ लांलाय लांलायनायाव मदद होनाय। बे एखे अक्ट 'नि हमथानायनिबो मोन 142 जाहोनफोरखौ हमथानायखौ थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 14 एप्रिल, 1981 माइथायाव मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकारा 25 एप्रिल, 1981 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। 25 एप्रिल, 1981 माइथायाव हमथानायजों आरोबाव मोनसे थानदै होनायखौबो 2 मे, 1981 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे समनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 एप्रिल, 1981 माइथायाव ज' जादोंमोन आरो हमथानायखौ बिजिरदोंमोन। 6 मे, 1981 माइथायनि मोनसे लाइसिजों हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि ब 'र्डआ बिथांखौ हमथानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे बेसाद दं। हेबियास कर्पासनि राइट जारि खालामनायनि थाखाय बे आर' जियाव, श्री जेठमलानीनि गिबि आर 'जनाय, जाय हमथानायनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनमोन, बेयो सरकारनो बि
इ
पि
अ
एस
(बि
इ
पि
ए.) नि गाहाय मावख' गिरिफोरमोन, नाथाय बेखौ थाबैनो बिथोन होनाय नङामोन।
e मुंख 'नाय। बे रोखोमै, श्री जेठमलानीनि बायदिब्ला, गनायजानाय बिखान्थि गोनां गोनांथिनिफ्राय गुबुनमोन आरो बे जाहोननि थाखाय दफा 8 (बि) आव मुंख' नाय बा सप्ताहनिख्रुइबो बांसिन समहालागै हमथानायखौ हमथानायआ आयेन गैयैमोन। श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 8 (बि) आव सरकारा हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नाय नांगौमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोन दि सरकारा गिबियाव बेखौ थिरांथा लानो गोनांमोनदि सुबुंखौ बा सप्ताहनि बांसिन हमथ 'नाय नांगौमोन आरो बेनि उनाव बोसोनहोग्रा बर्डनो मुंख' नायखौ दैथाय हरनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनहा ओरैबायदि जागोनदि बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नायनि थाखाय बा सप्ताहनि बांसिन हमथ 'नायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ सरकाराल' लानो हायोमोन आरो गुबुन जेबो नङा। जों जेठमलानीनि रेबथुमनायखौ गनायनो हानाय नङा।
सासे सुबुंखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय मुंख 'नाय, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हानाय एबा थिसन्नो हानाय रोंग' थिगोनां सुबुंफोर थानाय सुबुरुनारि बर्डआ दानथामनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायाखै दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। दफा 22 (7) (सी) आ आयेनजों संसदखौ दफा 22 (4) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायाव सुबुरुनारि बर्डजों फालिनायनि खान्थि थि खालामनो गोहो होयो। क 'फेप' सा नि दफा 3 (1) आ मिरु सरकार, मिरु सरकारनि मावख 'गिरिखौ, जाय बेनि फारसे जर' खायै गोहो होजानाय सासे जुथाइ सचिवनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा, एबा रायजो सरकारनि मावख 'गिरि 143, जाय बेनि फारसे जर' खायै गोहो होजायाखै, सासे सुबुंखौ हमथ 'नायनि बिथोन होयो, जुदि बिखौ गोजोन होयो, बेखौ नोजोर होनानै बिथांखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि एबा रैखाथि होनायनिफ्राय होबथायो।
गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'बांहोनाय एबा बिखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय बायदिनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों दफा 3 (3) आव हमथानायनि जाहोनफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो फोरमायनायनि राहा दं, जायजों बियो थानदैनि अक्ट' निफ्राय सानबानि उनाव नङा, नाथाय जुनिया थासारियाव, जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनो थाखाय, बेयो जिबा सान जानो हागौ। दफा 8 आव बोसोनहोग्रा बर्डफोर दानाय आरो बिफोरजों फालिनायनि राहा दं। दफा 8 (बि) आ सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि सिङाव लाखिनायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव, बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथानायनि सोमोनदै मोनसे फोरमायथि होनो गोनां खालामो, जायजों बोसोनहोग्रा बर्डआ संबिज' ननि दफा 22 (4) (इ) नि सिङाव फोरमायथिखौ होनो हायो। दफा 8 (सि) आ बोसोनहोग्रा बर्डखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै सप्ताहनि गेजेराव गावनि बोसोनहोग्रा रिपर्टखौ जमा खालामनो बिथोन होयो।
8 (एफ) थि खालामो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि साननायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया होन्ना सुबुरुन होब्ला आरजाथाव सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ बोखारगोन आरो सुबुंखौ थाबैनो हगारगोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङब्ला, आरजाथाव सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि समफारिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। 11 आ रायजो सोरखारा रायजो सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों लाजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होयो, आरो मिरु सोरखारा रायजो सरकार, रायजो सरकारनि सासे मावख' गिरि एबा मिरु सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों लाजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होयो। क' फेप 'सा नि दफा 11 नि सिङाव रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि गोहोखौ बोखारनाय जायो।
बेयाव नोजोर होनो गोनां गिबि गोनां बाथ्राया बेनो दि जाय समनि थाखाय सासे सुबुंखौ क 'फेप' सा नि सिङाव हमथाना लाखिनांगौ बेखौ सेकशननि सिङाव हमथानायनि गुबै बिथोन होनाय समाव थि आरो थि खालाम जानाय नङा। बेखौ सेकशन 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव थि आरो थि खालामनांगोन, बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव। नैथि गोनांथिनि जाहोन 144 जाय गोसो होनो गोनांआ बेनो दि रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोन होनो हागौ, मिरु सरकारा एबा बबेबा मोनसे सरकारनि मावख' गिरिया बेनि फारसे जर 'खायै गोहो होजायो, हमथानायनि बिथोनखौ आरजाथाव सोरखाराल' थि खालामनो हायो। बेफोर मोननै जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिना जों दा क 'फेप' सा नि सिङाव सम बिथांखिखौ नायग्रोमनो हागौ। गिबियाव हमथानाय मावख 'गिरि, जाय मिरु सरकार, रायजो सरकार एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय सासे मावख' गिरि जानो हागौ, बेखौ जर 'खायै गोजोन होथारनांगौ दि बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ जर' खायै गनायथि होनाय जायो।
बिखौ मोनसे थि रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय एबा माखासे बाथ्राफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय, आरो बेबादि गोजोन मोनोब्ला, हमथानायनि मोनसे बिथोन होनो हागौ (दफा 3 (1), क 'फेप' सा)। हमथानायनि बिथोनआ बै थाखोआव हमथानायनि थांखि लाजानाय समखोन्दोखौ रोखा खालामाखै। हमथानायनि बा साननि गेजेराव, हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनो गोनां जायो जाहाथे बियो हमथानाय मावख 'आरि (दफा 22 (5) आरो दफा 3 (3), क' फेप 'सा) नो थान्दैथि होनो हायो। बेनि उनाव, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव, बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोननि फोरमायथि होनांगौ। बेयो मोनसे आयेनारि बिथोन (दफा 22 (4))। बोसोनहोग्रा बर्डखौ गावनि आयेनारि बिबानखौ हगारनो हानाय खालामनो थाखाय, सरकारा हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव हमथानायखौ मुंख' नाय नांगौ। क 'फेप' सा (दफा 8) आव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्ट।
हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहफोरसिम, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनाय (दफा 8 (सि), कफेप' सा)। रोखा रोखा दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ जमा खालामनो थाखाय थि खालामजानाय हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै सप्ताहनि समखोन्दोआ थाम दाननि संबिधानिक सम सिमाखौ मानिनो हानाय। रिपर्टखौ मोनखांनायनि उनाव सरकारा हमथानायखौ बोखारनांगोन, जुदि बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया एबा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो आरो हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो जुदि बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं (दफा 8 (एफ) कफेप' सा)। बेनि गेजेराव, जायखिजाया थासारियाव मिरु सरकार, आरो रायजो सोरखारा जुदि रायजो सरकार एबा रायजो मावख 'गिरिजों हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला दाथायारि बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया।
जायखिजाया सुबुरुन होग्रानि रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव जोबथारनायाव एबा दानदिसेयारि महरै हमथानायनि समखोन्दोनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय सुबुरुन होग्रानि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनि सायाव गिबि नारसिननाया 145 जायो दि बिखौ मोनसे थि रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय एबा माखासे खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं। हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि बिबाना आरजाथाव सरकारनि सायाव आरो बेखौ जोबथा थाखोआव खालामनांगौ, सुबुरुन होग्रानि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव। जायखिजाया गेजेर थाखो गैया जेराव सरकारजों हमथानायनि समखोन्दोनि सोमोनदै जायखिजाया दानदिसेयारि फोजोबनायाव सौहैनांगौब्लाबो, जायखिजाया आरो मोनफ्रोम थाखोयाव, सरकारहा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आबुं उदांश्री दं। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि हमथानायनि मावथाया बर्डखौ मोनसे मेकानिकेल एबा बोसोन होग्रानि मावफारि बानायनाया मोनसे मेकानिकेल मावफारि नङा।
गोसो थियैब्लाबो, गुबुन गासैबो थाखोफोर बायदि सरकारा बै थाखोआवबो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री दं। बोसोन होग्रानि बागै रायखांहोनो थाखाय कफेप 'सा नि दफा 8 (बि) आव बा सप्ताहनि बिथोन होनायआ दफा 22 (4) नि आयेनारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय नोजोरजों आरो हमथानायनि गोलाव समनि सोंनायखौ बिजिरनो आरो बै थाखोआवबो मोनसे थि थिखिनियाव सौहैनो सरकारनि सायाव मोनसे बिबान नारसिननायनि नोजोरजों नङा। बेनिखायनो, जों श्री जेठमलानीनि गिबि आर' जखौ नेवसिगारो। हमथानायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि आर' जआ बेमोनदि थानदैखौ महाराष्ट्रनि नखर आयदाफोरनि रायजो मन्थ्रिजों बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव बुंजानांगौमोन। जों बे आर 'जियाव गुबुन मोनसे आर' ज लायसि लिरदोंमोन आरो जों गुबुन मोनसे आर 'ज लायसि लिरदोंमोन।
कच 'र्टआ लिरबिदां आर' जलाइखौ खोनानाय समाव आरो बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिनोबो दिन्थिनाय जादोंमोन। महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि आरो नखर मन्थ्रि, श्री ए
आर
अन्तुलेनि दारै दिदोम बिथोन होनाय जायो आरो बेयो "गासिबो जाथायफोर आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा
महाराष्ट्र हमथानाय बिथोन, 1974 आरो मुंख 'नाय आइन आरो बुंजानाय बिथोननि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय गुबुन आयदाफोर
आरो बे आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन बिथोनफोर"..
(जों गुबुननि अनगायै सोमोनदो गैया) नखर मन्थ्रि, श्री अभे सिंह महाराज राजे भोसलेनो। महाराष्ट्र सरकारनि नेम 6
महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय फालांगिनि नेमफोरा दफा 166 (2) आरो (3) नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गिबि मन्थ्रि आरो (146) नि दारै मोनसे लेङाइ मन्थ्रि एबा बबेबा लेङाइ मन्थ्रिजों रायज्लायनो गनायथि होयो।
बे एबा बबेबा बिफाननि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि महाराष्ट्र सरकारनि नखर आयदाफोरनि रायजो मनथ्रिआ हमथानाय सुबुंनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे थानदैखौ सोरबा सासे सुबुं, जाय हमथानायनि बिथोन होनायनि गिबि थाखोआव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, जेरै सरकारनि सेक्रेतरि, श्री सामन्तआ सान्ना लायोमोनब्ला बेयो बांसिन आरजाथाव जायोमोन। बे सुबुरुनआव जेबो ओंथि गैया। हमथानायनि बिथोनखौ श्री सामन्तआ रायजो सरकारनि सासे मावख 'गिरि महरै जर' खायै गोहो होजायाखैमोन, नाथाय गावनो रायजोनि सासे सेक्रेतरि, श्री सामंतनि आगजुनि गेजेरजों खामानि मावनायमोन, जायखौ फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव सरकारनि थाखाय बेबादि खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सरखारि फालांगिया माब्लाबाबो जाफुंसार जानो हाया, जुदि एखे सुबुंखौ मावखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोयाव सरकारनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो, नाथाय बेखौ मुलाम्फा गोनां खालामनोबो हाया।
गासैबो थाखोफोराव सासेल 'सुबुंजों बे बाथ्राखौ सामलायनाया हमथानायनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। गुबुन गुबुन थाखोफोराव सोंनायनि सायाव थाजिम गोसोफोरखौ लाबोयोब्ला बेयो जानो हागौ हमथानायनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ। बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनाया गोनांथि गैया मानोना जों महाराष्ट्र सरकारनि नखर आयदाफोरनि रायजो मन्थ्रिजों गनायजानाय थानदैयाव जेबो आयेनारि एबा आयेनारि लोरबांथि मोननाय नङा। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलनि मावमिनफोरखौ लागायनो गनायथि होनो हागौ होनना बिनि आर 'ज खालामब्लाबो सासे उखिलजों थानदैथि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन आरो बिनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि आर' जखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो सरकारनो गावनि थानदैथियाव हमथानायआ सासे उखिलजों थानदैथि खालामनो गनायथि होनो आर 'ज खालामदोंमोन। सरकारा बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि क' फीफा नि दफा 8 (ई) नि राहाफोरनि सिङाव बिथाङा सासे उखिलजों थानदैथि होजानो हायि मोन।
हमथानायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेमोनदि सासे हमथानायआ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलजों थानदैथि होजानो मोन्थाइ महरै मोन्थाइ गैया जानो हागौ, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलखौ नुजानो गनायथि होनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन आरो बेनिखायनो सासे उखिलजों थानदैथिनि आरजखौ मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगौमोन। बे रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दानि केसाव खालामजायाखैमोन आरो हमथानायनि आरजखौ माब्लाबाबो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि जेराव दफा 8 (ङ) आ सासे उखिलजों थानदैथिनि मोन्थाइ दाबि खालामनायनिफ्राय सासे हमथानायखौ उदायै खालामो, बियो सासे उखिलनि मावमिननि थाखाय आर 'ज खालामनायनिफ्राय बिखौ उदायै खालामनो हाया। जों गनायो दि आयेनारि हेफाजाबनि गोनांथिखौ माब्लाबाबो बारायनो हाया आरो गोबां समावनो हेफाजाबनि थाखाय आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ खोन्थानाय जायो।
धारा 8 (ङ), क 'फेप' सा जों। थोजासे आयेनारि हेफाजाब गैयालासेनो बे मोन्थाइफोरखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो गोबां बिबाङाव खमायनो हागौ। बेयो सोमोन्दोगोनां जेंनाफोरनि जेथोगोनां आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, जेराव सासे हमथानायआ आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिनि आर' जखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि गुननि सायाव सान्ना नाय नांगोन। आथिखालनि मामलायाव, सरकारा खालि हमथानायखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलजों थान्दैथि खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। मानोना बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखायमोन आरो उननिखौ आयेनारि हेफाजाब होनो थाखाय सरकारनि थाखाय नङामोन, जेब्ला बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि गोसो दंमोन, बोसोनहोग्रा बर्डखौ सासे जर 'खा उखिलजों थान्दैथि खालामनायनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
सुबुरुनखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो थाखाय दि बिखान्थिनि समानथि, संबिजुनि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोआ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जोबथा आर' जनाया बेनोमोन दि सिगाङाव हमथानायनि बिथोन होनायाव आरो उनाव हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ सान्ना नायनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि मेलेमखौ बाहायजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथायाव खोनानाय दि हमथानायनि समाव हमथानायनि न' आव मोन्नाय माखासे खाख्रिफोरा श्री अब्दुल्लाही अमीन, अताचे, सुदान कन्सुलेटनि अक्ट 'नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय थार नङामोन आरो हमथानायनि फोरमायथियाव बेबादि जेबो रिंसारथि गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोन जेरै हमथानायनि बिथोनआ अक्ट' नि बिथोननि थाथायखौ मानिना लादोंमोन।
नागिरनायनि समाव डाकनि गेजेरजों मोन्नाय खाख्रिफोरा अक्ट 'नि 29.11.80 नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ नङा दि हमथानायजों गनायनाय जादोंमोन दि माब्लाबाबो अक्ट' नि 29.11.80 नि बिथोन दंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरनि खौरांनि समाव हमथानायखौ मिथिहोजादोंमोन दि 148आ सुबुं मोजांनि फुंखा आरो बेयाव थानाय आरोबाव खारिथिफोरखौ फोरमायनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। जाय नंगुबै साजाखौ फोरमायनायनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन बियो गाहायाव होनाय बायदिमोनः "आं बेखौ गोजौयाव होनाय बिथाफोराव मुंख 'नाय सांग्रांथिनि फुंखाखौ फोसावनायनि थाखाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै सान्दों आरो बेयाव थानाय आरोबाव खारिथिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय बेखौ सुबुं मोजांनि बेरेखायै सान्दों।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जाहोनफोरा बुंजायाखैमोन दि सरकारा सांग्रांथिनि फुंखा आरो बेयाव थानाय आरोबाव खारिथिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै सान्दों मोन, नाथाय बेयो महाराष्ट्र सरकारनि हेफाजाबगिरि सचिवमोन जाय गाहायाव मुंसाय होदोंमोन।
एफनि जाहोना बेनो दि बुजिमोनथिनि फुंखा आरो बेयाव थानाय खारिफोरखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोनब्लाबो हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों गिबि सुबुंखौ बाहायनायाव जर होनाय जादोंमोन। बेखौ साखिगिरिफ्रा क्लेरिकेल गोरोन्थि होन्ना फोरमायदोंमोन आरो उनाव बेखौ आरजाथाव फोसाबनायफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय आरो बेखौ फोसाबनाया बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप' र्टखौ जमा होनायनि उनाव जादोंमोन, जुदिबो हमथानायफोरा सिगाङावबो सोंदोंमोन दि बियो सोरखारिमोन आरो हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि नङा जाय खाबु दाबि खालामनो हायोमोन। बेखौ जायखिजाया समावनो बोसोनहोग्रा बर्डनि नोजोरयाव लाबोजानाय जाय गोरोन्थिआ खालि क्लेरिकलल' मोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव जोंहा एसेबो सिनथा गैया। गोरोन्थिआ ओरैबायदि रोखा क्लेरिकेलमोनदि जों हमथानायफोरखौ बेनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै डब्लिउ
पि
नं
नं
नं.
81बो। मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दोखौ दिखांनो दाबिनाय जादोंमोन दि मोनसे थि खाख्रिनि कपिखौ हमथानायखौ दैथायहराखैमोन नाथाय फोरमान खालामनायनि उनाव बे बिन्दोखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गारना होनाय जादोंमोन। बे रिथ पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
