दिभिनल अपील्स नं
2815 आरो 1980 नि 2816। 1979 नि रेफारेन्स नं
एन
टि
बि
1 निफ्राय ओंखारलांनाय 1980 नि कमप्लेनट नं
एन
टि
बि
2 आरो एन
टि
बि
3 आव बम्बेआव हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 3थि सेप्तेम्बर, 1980 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 110 आपिलफोर। 1980 नि नोगोरारि आरज नं
2607 जों लोगोसे नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेजों 1979 नि रेफारेन्स नं
एन
टि
बि
1 आव 1980 नि कमप्लेनट नं
एन
टि
बि
2 आरो 3 आव गनायथिनाय नं
एन
टि
बि
2 आरो 1980 नि रेफारेन्स नं
एन
टि
बि
2 आरो 1980 नि रेफारेन्स नं
एन
टि
बि
2 आव बम्बेनि हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 3थि सेप्तेम्बर, 1980 नि हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 3थि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों 3150 आपिलफोर।
सीएआव आर
आर
नि थाखाय ए
के
सेन, ए
के
गुप्ता, ब्रिज भूषण, एन
पी
महेन्द्र आरो मिस रेनु गुप्ता, सीएआव आर
आर
नि थाखाय एस
के
बिसारिया
सीएआव 2,4 आरो 6,39। कर्टनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर नेसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि मोनसे बान्थानि जर 'खा गनायथिजों मोनब्रै आपिलफोर, जाय 3 सेप्तेम्बर, 1980 आव मावसोमग्रानि थाखाय ए
के
वेणुगोपाल, सी
एन
मूर्ति आरो पी
पी
मित्तल, ए
के
सेन, ए
के
गुप्ता, ब्रिज भूषण, एन
पी
महेन्द्र आरो मिस रेनु गुप्ताया, सीएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
आर
नि थाखाय एस
के
बिसारिया। सीएआव 2,4 आरो 6,39। कर्टनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन।
बेफोर रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बम्बे मावख 'आव थिसनजानाय माखासे स्टेन' ग्राफारफोर। सिभिल आपिल 3150,1980 आव मोनब्रै आपिल खालामग्राफोराबो रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, बम्बेनि मावख 'गिरिफोर, जायनि गेजेराव सासेआ सेथि ग्रेद क्लार्क आरो गुबुन साथामआ ग्रेड ए स्टाफ मावख' गिरिफोर। सिभिल आपिल 2607 आरो 3150 आव आपिल खालामग्राफोरा माबोरै बान्थाजों गोहोम खोख्लैजायो, गाहायाव होनाय खारिफोरनिफ्राय नुजागोन। दफा 33 ए नि सिङाव नालिस खालामजासिम दैदेनग्रा खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। 16 जून, 1979 आव भारत सरकार, लेबार मिनिस्ट्रिआ बम्बेआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि दफा 7 बी जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बेखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो बिसोरनि थाखो III नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन। थि फारियाव बरनायनायनाय बायदियै "थि फारियाव फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोर" "थि फारियाव थाखो III नि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोन।
गासै, आइटेम नं
12 जायनि गेजेराव 'जौगाथाय' महरै बरनायनाय जादों। 13 मे, 1972 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, बम्बेआ मावख 'गिरिफोरनि ग्रेड ए महरै जौगाथायनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथांखि जागायजेन्नाय खुंथायारि सारकुलार नं
8 खौ हगारदोंमोन। बे सारकुलार नं
8 आ गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव मोनथाम लेखा बिलाइफोर थानाय मोनसे आनजाद पास खालामनो थाखाय मोनसे सर्त महरै थि खालाम जादोंमोनः न' टिं, ड्राफ्टिं, गुदि आरो रायथाइ लिरनाय, (ii) रिजर्व बैंक अफ इन्डिया एक्ट, आरो (iii) रिजर्व बैंक ऑफ इन्डियानि हाबा आरो खामानि मावनाय। आनजाद समाव क्लास III केडराव 15 बोसोरनि बाङाइ मावमिन थानाय बिनायगिरिफोर आरो जायफोरा इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकर्स एक्सामिनेशननि पार्ट I आव 'प्रैक्टिस एंड लॉ ऑफ बैंकिंग' आरो 'बुक कीपिंग एंड अकाउंट्स' आयदाफोराव जाफुंसाराखैमोन, बिसोर गोजौनि एबा मोन्नै आयदाफोरनि सायाव मोन्नै बाहागोफोराव बोखावजानाय मोनसे उफेरा लेखा बिलाइयाव नुजानो आरो पास खालामनो गोनांमोन।
आर्ट एबा बे पेपारनि मोन्नैबो बाहागोफोर। सारकुलारआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे 'पैनल बोसोर' नि समाव मोनफ्रोमबो मावख 'आव जानो हाथावना मासिफोरनि अनुमान, जेरै सेपतेम्बर 1 निफ्राय आगस्ट 31 सिम, बेंकजों आगुयै फोसावजानांगौमोन आरो बै मावख' आव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आनजादनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बेबादि मासिफोरनि अनजिमानि नै गुननिफ्राय बारा जानो नाङामोन। सासे बिनायगिरिया जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन, बिखौ रिपीटार महरै मानिनाय जायोमोन आरो मोनसे आनजादनि थाखाय ज 'जानाय बेबादि रिपीटारनि अनजिमाया सिगांनि अनजिमानि बिनायगिरिफोरनि अनगायै जागोन। टेलार, स्टेन' ग्राफार ग्रेड II, स्टेन 'ग्राफार ग्रेड I एबा गावारि हेफाजाबगिरिनि गुबै रेंकआव थानाय सासे मावख' गिरिया बे सारकुलारनि सिङाव आनजाद नायजानो हाथावनामोन, जुदि बिथाङा क्लास III आव खमैबो 15 बोसोरनि मावमिननि समखोन्दोआव दोनदोंमोन।
एखे समनि मावमिननि क्लेरिकेल बिनायगिरिया जथाय बैसोगोरा फारिलाइयाव नैगुन अनजिमानि गेजेराव मोनसे जायगा मोन्नायावल 'तेस्ताव बाहागो ला। बुंजानाय मोनथाम रोखोमनि मावमिनफोरा इनस्टिटिउट अफ बेंकर्स आनजादनि मोन्नैबो बाहागो I आरो II आव जाफुंसारनो गोनांमोन, एबा जुदि बिसोर ग्रेजुएट्समोन, बाहागो I ल'। बिसोरनि गेजेराव जायफोरा तेस्ताव जाफुंसारगोन बिसोरहा रोंमोनदांथि आरजिनो बोसोरसेनि थाखाय क्लेरिकेल डेस्कआव थिस 'न खालामजानांगौमोन आरो बेनि उनाव बिसोर उननि फारियाव थिसनजानांगौमोन जाय आनजादनि फिथाइनि सायाव थियारि खालामजानांगौमोन जेराव बिसोर जाफुंसारदोंमोन। बिसोर बैसोगोरा फारियाव जुनिय' र 'मस्ट जाफुंसार बिनायगिरिनि गाहायाव थाखो रानजानांगौमोन जेराव बिसोर रोंग' थि जादोंमोन। आरोबाव मोनसे गोनांथिया बेनोमोनदि स्टेन 'ग्राफारफोर आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरा खमैबो 5 बोसोरसिम बेबादि खामानि मावजानांगौमोन; बे सर्तखौ गोनांथि सानदोंमोन मानोना बेयो जानो हागौ बिसोरहा टाइप खालामजानो गोनां सममोन।
अ 'ग्राफारफोरा अन्ड्रा प्रदेश हाइ क' र्टआव सारकुलारनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय उसुखुथुआ ओरैबायदि मोनदाङो दि बुंजानाय सारकुलार नं
8 जों बिसोरखौ क्लर्कफोरनि गाहायाव मोनसे ब्लक दोननाय जादोंमोन, जायजों बिसोरसिम जौगाथायनि खाबुफोर दंमोन मानोना बिसोर सोमोनदो गोनांमोन। अन्ड्रा प्रदेश हाइ क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोनः ".
रोंग' थि लिरबिदां आनजादयाव जाफुंसारनाय क्लर्क आरो स्टेन 'ग्राफारफोरखौ खालि मोनसे पैनलआव दोननायनि गेजेरजों जौगाथायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। जेरै गंगाराम बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
2178 आव मुंख' नाय मामलायाव सुप्रीम क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन, रोंग' थि आनजादयाव जाफुंसारनायनि गोहोमआ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव दावगानायनि थाखाय बिसोरनि लामायाव मोनसे हेंथाखौ बोखारनो 113 ल' ल '।
उननि थाखो। बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि गोदान बिथांखिनि सिगां स्टेन' ग्राफारफोरखौ क्लार्क्स एन ब्ल 'कनि गोजौसिन थाखोआव दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरो दा गाहायसिनाव लाबोजाबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि पैनलआ जायखिजाया मोन्थाइखौ सोरजियो। बेनिखायनो पैनलआव थि खालामजानाय जायगायाव जेबो सोलायाखै। "हाइ कर्टा बबेखानि स्टेन' ग्राफारफोरनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि" रिजर्व बेंकआ स्टाफ मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज नेमफोर बानायनो हागौ, ग्रेड II, माखासे थार आरो समान खान्थिफोरनि सायाव, थामहिनबा, रोंग' थि आनजादयाव मोन्नाय मावमिननि गोलावथि एबा नम्बरफोरनि गेजेरजों एबा मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे आर 'ज गोनां रुजुथाय नाजावनानै, जाहाथे स्टेन' ग्राफारफोरनि थाखाय आरोबाव जौगाथायनि खाबुफोरा मिथिसार जानो हाया। "बे थिरांथाखौ 5 मार्च 1973 आव होनाय जादोंमोन।
रिजर्व बेंक मावदांसा आफाद आरो अल इन्डिया रिजर्व बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन। उननि एस 'सिएशनआ बै जाय बेंकजों गनायथि होजानाय। 23 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव खुंथायारि सारकुलार नं
5 जों बेंकआ सारकुलार नं
8 नि फिथाय महरै स्टेन' ग्राफारफोरजों जानाय बुंजानाय गाज्रि गोहोमखौ फोसाबनो थाखाय सारकुलार नं
8 खौ फोसाबदोंमोन। 16 जुन, 1979 मायथाइयाव बेंक आरो थामथि थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाय आरो 21 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव बेंक आरो अल इन्डिया रिजर्व बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशनखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
एबा थि खालामनायनि सायाव सोनारनानै बान्था होनाय। बेनि गेजेराव 1979 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव बिथोनलाइ नं
6 जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथोनलाइ नं
114 नं
6 जों गावारि हेफाजाबगिरि, स्टेन' ग्राफार, टेलार आरो क्लेरिकेल मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनलाइ नं
8 आव थि खालामनाय जौगाथायनि बिथांखियाव गाहायाव होनाय सोलायनायफोरखौ जागायदोंमोनः (1) बे मोनथाम रोखोमनि हाबानि समखोन्दोखौ 15 बोसोरनिफ्राय 10 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। (2) स्टेन 'ग्राफार आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरखौ 5 बोसोरनि मावमिन होनो गोनां थाथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। (3) क्लेरिकेल डेस्कआव बिसोरनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ 1 बोसोरनिफ्राय द' दानसिम खमायनाय जादोंमोन। (4) बैसोरो बै बोसोरनि थाखाय पैनलआव गावसोरनि मावमिननि गोलावथि बायदियै फज 'नो गोनांमोन जेराव बिसोर आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो उननि पेनेल महरै नङा।
'प्रेकटिस एन्ड ल अफ बेंकिं' आरो 'बुक किपिं एन्ड एकाउन्ट्स' नि सायाव दाजाबदेरनाय लेखा बिलाइयाव जुदि बिसोर मुंख 'जानाय आनजादयाव बेफोर मोन्नै आयदाफोराव जाफुंसारदोंब्ला। (6) हगारनायनि बे मुलाम्फाया जाय सिगाङाव 15 बोसोरनि क्लेरिकेल स्टाफनि थाखाय मोनथावनामोन, बिसोरनि गेजेराव बैसोरसिम गोसारहोनाय जादोंमोन जायफोरा खालि 10 बोसोरनि मावमिनाव दंमोन। मोन्नै जेंनाफोर (1980 नि 2 आरो 3) जायनि सायाव दायगोनां बान्था होनाय जादोंमोन फारियै 22 जुलाई, 1980 आरो 1 अगस्त, 1980 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्राफोर जाय क्लार्क्स ग्रेड I मोन, बिथाङा पैनल बोसोर 1978 79 आव आनजादखौ पास खालामदोंमोन आरो स्टाफ अफिसार ग्रेड A नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय पैनलआव थिसन जादोंमोन। मोन्नै अभियोगफोराव खालामनाय उसुखुथुआ जादों दि सर्कुलार नं 6 जों फोसावनाय बिथांखियाव लाबोजानाय सोलायनायफोरनि फिथाय महरै स्ट्रेन एसिस्टेन्टफोर आरो पार्सनेल एसिस्टेन्टफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बिसोर सिट पेनेलनि गोलाव समखोन्दोखौ आबुं खालामनो गोनां जादोंमोन।
एबा जाय बोसोराव बिसोर आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, बेमोनदि अभियोग खालामग्राफोरनि रुजुनायाव जौगाथायनि थाखाय गनायजानो हायै गोबां सुबुंफोरा सारकुलार नं 8आव दंमोन, बिसोरो दा 115आव बांसिन सायख 'नायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। अभियोग खालामग्राफोरनि बायदिब्ला हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेफारेन्स थाबथानाय समाव खालामनाय सोलायनायफोरा गावसिनि मावमिननि थासारिफोरखौ गावसिनि सानथांखिखौ सिफायनो थाखाय सोलायदोंमोन, जाय दफा 33 (1) (ए) खौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइ नं 2,1980 आव अभियोग खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि सारकुलार नं 6 जों जागायजानाय सोलायनायफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होजायोब्ला "बिसोरनि थाखाय जौगाथायनि खाबुफोरा गोमोर जागोन"; आर 'जलाइ नं 3,1980 आव आर' जलाइ खालामग्राफ्राबो रोखोमसे गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन दि जागायजानाय सोलायनायफोरनि फिथाय महरै "गावसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा आरोबाव आरो बांसिन खमायगोन"।
सारकुलार नं
6 नि एनजी स्किम। 1980 नि सिभिल आपिल 3150 आव गासिबो मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरा क्लेरिकेल केडरनिफ्राय, जायनि गेजेराव साथामानो ए थाखोनि मावख 'गिरिफोर; बिसोरबो सारकुलार नं
6 जों सोलिबाय थानाय स्किमाव होनाय सुग्लायनायनि मुलाम्फागोनां। बेफोर मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा रोखा महरै बान्थाजों गोहोम खोख्लैयो आरो सारकुलार नं
6 खौ उदायै फोसावदोंमोन। दफा 33 (1) (ए) आ मावसोमग्राखौ लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै मोनसे फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव हेंथा होयो, गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि थाथायफोरनि दानथेलायनायाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि सानथांखिखौ सोलायनायनिफ्राय। दफा 33 नि दालाय दफा (2), जिखिजायामानो, मावसोमग्राखौ खामानि मावग्रानि थाथायफोरजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो गनायथि होयो।
दालाय दफा (2) नि सिङाव थिस 'नगिरिफोरनो दफा 33 नि दालाय दफा (3) आव होनाय सर्तफोरनि सिङाव दं दि बे मोन्थाइखौ लिरबिदां गनायथिजोंल' बाहायनो हायो जायनि सिगाङाव मावआगान थाबथानाय दं। आयेननि दफा 33 एआव बुंनाय दं दि जेराव सासे थिस 'नगिरिया लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगान थाबथानाय समाव दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ बेबादि लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलाव लिरबिदां नालिस खालामनो हायो, आरो बेबादि नालिस मोनखांनायनि उनाव लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलआ नालिसनि सायाव ओरैबादि बिजिरगोन जेरै बियो आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि खाथियाव दैथायहरजानाय एबा बिनि सिगाङाव थाबथानाय बेले-बेजेमोन आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा खालामगोन। आयेननि दफा 31 (1) आव दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो।
मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव दोननाय जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों लोगोसे जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ एबा मोन्नैबो। बे मामलायाव सारकुलार नं
6 खौ नेसनेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि गनायथिजों जागायाखैमोन, जायनि सिगाङाव रेफारेन्सआ थाबथादोंमोन; बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेनि गेजेरजों दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै, जाय सोंनायनि गोनांथि दं, सारकुलार नं
6 जों लाबोजानाय सोलायनायफोरा नेसनेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेफारेन्सआव थाबथानाय बेले-बेजेजों सोमोनदो दं ना गैया। बेयो आरोबाव बे सोंनायनि फारसे दैदेनो, बे बिसावरिया मामोन जायखौ बिजिरनायनि थाखाय नेशनल ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन? अभियोग खालामग्राफोरनि बायदिब्ला बिसोरनि जौगाथायनि मिजिंफोरा हेंथा गोनां सारकुलारजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजादोंमोन। रेफारेन्सनि बिथोनजों सरजाबनाय समफारिनि आइटेम 12 खौ' जौगाथाइ 'महरै बरनायनाय जादों। अल इन्डिया रिजर्व बेंक ट्रिब्युनलनि दाबिफोरनि चार्टरआव दाबि नं
19 खौ' जौगाथाइ 'महरै मुंख' नाय जादों।
गावनो नोजोर होजादों दि गाहाय 'जौगाथाय लामा' नि सिङाव मख 'नाय आयदाफोरा गोबां जौगाथाय मासिफोर सोरजिनाय आरो माखासे मासिफोरनि जौगाथायजों सोमोन्दो गोनां। दाबि नं 19आ बेबादि सोंजानाय जौगाथाय बिथांखिजों सोमोनदो गैया। हेंथाहोजानाय बान्थाया अल इन्डिया रिजर्व बेंक मावदांसा आफादजों जमा खालामजानाय दाबिफोरनि चार्टरनि दाबि नं 27 खौबो फोरमायो। दाबि नं 27 खौ' फोसावथायारि खान्थि 'महरै बरनायनाय जादों आरो बे खर' नि सिङाव दाबिफोरनि चार्टरआव बुंनाय गासिबो बेनो दि "आयदाखौ 1969 आव साबमिट खालामनाय फोसावथाय खान्थिनि आगु गोनांथिनि बिथायाव सावरायनांगौ आरो जोबथा खालामजानांगौ।" बेनिखायनो बेयो रोखा नङा दि दाबि नं 27आ माबोरै 1979 आव जारि खालामजानाय सारकुलार नं 6 आव थि खालामजानाय फोसावथाय बिथांखिजों सोमोन्दो थानो हागौ। बान्थाया मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाबिनि फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नाय नङा; बेयो जानो हागौ मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ इं1969 माइथायाव साबमिट खालामनाय जौगाथाय खान्थिनि आगु गोनांथिनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव कलकता इउनियनफोरखौ रेफार खालामाखैमोन।
हायुंआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो हानाय। ट्रिब्युनला थेवब्लाबो बुंदोंः "दानथेलायनायाव नंगुबै बेसादनिख्रुइ गुवारसिन सोदोबफोराव मुंख' नायखौ सान्नाय जायो। जायनि दफा 10 (आइ
ए.) या हायुंआरि ट्रिब्युनल थिसननायनि थाखाय राहा होयो, बेयो दिन्थियो दि मिरु सरकारा खालि सोलिबाय थानाय दानथेल 'नङा, नाथाय हमजानाय दानथेलायनायावबो गावनि बिबुंथि बानायनो हायो आरो थानदैनि बिथोनआ खालि दानथेल' नङा, नाथाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ लाफानो हायो। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला आयदा 'जौगाथाइ' खौ ट्रिब्युनलनो थिनहरनाय जायो, बिनाव दाबिनि फ्रेमवर्कआव थानायनि सिमा थायो। थानदैहा थानदैयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथियाव थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं। बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथियाव थांखि लानाय नुनो मोनो।
बेबादि फारिखान्थिनि अरथाइखौ सांग्राङै बुंफुरलु खालामनांगोन मानोना बे आगजुआरि बुंफुरलुजों जेबो बेले-बेजे गैया दि जौगाथाया थिस 'नग्रानि गोसोयाव मोनसे आयदा। "गोजौयाव मुंख' नाय बान्थानिफ्राय दिहुनजानाय बुंफुरलुआव बुंफुरलुनि आगानफोरखौ उनसंनाया गोब्राब; बेयो रोखा नङा दि बेयाव फोरमायजानाय नोजोरआ बेखौ थि खालामनायाव माबोरै हेफाजाब होयो दि बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। रावबो नेवसिगारनो हाया दि दफा 10 (आइ
ए.) नि सिङाव मिरु सोरखारा हादोरारि ट्रिब्युनलाव मोनसे सोलिबाय थानाय एबा हमजानाय बिसावरायखौ मुंख 'नो हायो; बे मामलायाव बिथोन एबा मुंख' नायआ बबेखानि दिन्थियो दि बेयो मोनसे हमथानाय बिसावराय नङामोन नाथाय मोनसे दारिमिनारि बिसावरायमोन जाय" रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो बिसोरनि थाखो IIIनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव दं "जाय बिथोननि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन। दफा 10 (आइ
ए.) आव नुजानाय जायखिजाया रोखा एबा सोमोन्दो गोनां आयदा बुङो।
सन्देह खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय हायुंआरि ट्रिब्युनलावबो दैथायहरनो हायो, नाथाय रोखा दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मामोन जायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादों, बेखौ थि खालामाब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बबेबा मोनसे थि आयदाया बेजों सोमोन्दो दं ना गैया। ट्रिब्युनला 'जौगाथाइ' सोदोबनि ओंथिखौ दाबिनि सनदफोरजों बोसोन होजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ अनागारि सानदोंमोन आरो बेखौ गावनि "मिथिंगायारि ओंथि" होनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला "जौगाथाइजों लोब्बागोनां फारिखान्थि" दं। जिखिजायामानो सोंनाया ओरैबायदि दि ट्रिब्युनला गावखौ माबोरै गोजोन होदोंमोन दि जेब्ला रेफारेन्सनि बिथोनजों मोनसे थि आयदा, मुं महरै, 'जौगाथाइ' खौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेयो ओंथिगोनांमोनदि सोदोबखौ मोनसे "मिथिंगायारि ओंथि" होनांगौ जायनि ओंथियाव ट्रिब्युनला बेखौ बुजिदोंमोन। जों बेखौ गनायो दि रेफारेन्सनि बिथोनआ ट्रिब्युनलनि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय गासैबो जाथावना आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ बिजिरनायनि सिगां बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजानाय दानथेलायनायनि ओनसोलखौ रोखा खालामजानांगौमोन दि सारकुलार नं
6 आव थि खालामनाय फोसावथाय बिथांखिखौ बै दानथेलायनायजों सोमोन्दो दंना गैया। 118 बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव जों बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजानाय दानथेलायनायनि सिमाखौ रोखा खालामनो थाखाय हादोरारि ट्रिब्युनलाव हरफिननांगौमोन, जुदि बे साननाया थारमोन दि सारकुलार नं
6 जों जागायजानाय फोसावथाय बिथांखियाव सोलायनाया नालिस खालामग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समानमोन; नङाब्ला, ट्रिब्युनलाव आयदाखौ हरनाया गोनांथि गैयै जागोन। सारकुलार नं
6 आ स्टेनग्राफारफोर आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय जाय दानथेलायनाय खालामदोंमोन बियो आनजाद नायनायाव जिरायनो हानाय थाथायफोरखौ गोजोन होनो थाखायमोन। जुदि बिसोर आनजादयाव जाफुंसारोमोन, अब्ला बिसोर साजा होग्राजों लोगोसे केडारनि क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे साजा होजायोमोन, जाय ग्रेड ए मावख' गिरिनि मासिखौबो आबुं खालामदोंमोन।
पैनलनिफ्राय टिं मावदांसाफोर। बान्थानिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि पैनलआ अरायथा। आनजाद नायनायाव जाफुंसारनायफोरखौ माबोरै पैनलआव फज 'नाय जायो बेखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। पैनलआ गुबुन-गुबुन केडरजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरजों बानाय जानाय। बेखौ नायनो गोब्राब दि मोनसे थि केडरजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थि सामलायग्रा मावदांसाफोरनि थाथायफोरनि सोलायनाया माबोरै गुबुन केडरजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायजों समान जानो हागौ, आथिखालाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बुंजानाय थाथायफोरा मावमिननि थाथायफोरमोन। स्टेन 'ग्राफारफोर आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि सोमोनदै जागायजानाय सोलायनायफोरा गुबुन केडरनि मावदांसाफोरनि जौगाथाय मिजिंफोराव गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय सिगाङावनो पैनलआव दं एबा बैसोर जाय पेनेलाव सोफादेरनो मिजिं थिदों, नाथाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेयो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान जागोन। मावमिननि थाथायफोरनि बागै साननाया गोब्राब।
थिस 'नगिरिखौ गुबुन मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे केसाव बेबादि सोलायनाया समान नङि जानो हागौ, आरो बेजों गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनि दुखुखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे लामा मोननो हागौ, नाथाय बे केसाव सोंथिया बेनो दि अभियोग खालामग्राफोरनि मावमिननि थाथायखौ सोलायनाया नंगौना नङा। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवालाव बे कर्टआ रिजर्ब बेंकजों क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय जागायजेन्नाय जथाय सिनिय' रिटि स्किमनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। रिपर्टनि हेद न 'टनि गिबि दफाआ बैफोर खारिथिखौ सुंद' खालामो जायनि सायाव स्किमखौ जुजिनाय जादोंमोनः "रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि मोनफ्रोमबो मिरुआव मोनबा बिफानफोर, जेनेरेल बिफान आरो मोनब्रै जर 'खा बिफानफोर दंमोन। मोनफ्रोमबो मिरुआव मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे आलादा सिनिय' रिटि लिस्ट दंमोन आरो मोनफ्रोम सेन्टारनि मावदांसाफोरनि ग्रेदफोरल 'रोखा जादोंमोन।
ग्रेड I आरो ग्रेड II। गासिबो बिफानफोराव ग्रेड I आरो ग्रेड II क्लर्कफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्रायाव दि मोनफ्रोमबो बिफाननि हाबाया मोनसे जर 'खा आखुनिमोन आरो गावजों गाव सोलाय-सोल' खालामजानाया मोजांमोनथाव आरो गोब्राबमोन। बबेखानि हादोरारि ट्रिब्युनलनि गनायथिनि फिथाइ महरै, रिजार्ब बेंकआ 1965 मायथाइनि अप्टी स्किमखौ खाबुफोरखौ समान खालामनायनि फारसे गिबि आगान महरै जागायदोंमोन। बे स्किमनि सिङाव, जर 'खा बिफानफोराव थांनायनि सायख' नायआ सरासनस्रा बिफानआव थि ग्रेड II क्लर्कफोर आरो मावख 'आरि ग्रेड I क्लर्कफोरसिम सिमागोनांमोन। जुदि बिथाङा सायख' नायखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिथाङा सायख 'नो हाथावनामोन। जुदि बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिथाङा जर 'खा बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव ग्रेड II क्लर्क महरैल' थिसनजानो हाथावनामोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा सायख 'नायखौ बाहायनायनि समाव जेनेरेल बिफानआव मावख' आरि ग्रेड I क्लर्क जायोब्ला, बिथाङा जेनेरेल बिफानआव ग्रेड I आव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
सोरबेडआ गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय बिथांनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव 120 खननाय जागोन, जुदि बिथाङा मावमिनाव हाबफैनायाव ग्रेजुएटमोनब्ला, एबा गावनि ग्रेजुएशननि अक्ट' निफ्राय मावमिनाव थानाय समाव ग्रेजुएट जादोंमोनब्ला। पालीवालनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जथाय फारिया उदायैमोन मानोना बियो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गुबुन ग्रेड II क्लर्कफोर जाय 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव सायख 'दोंमोन बिनि रुजुनायाव फारागथि खालामदोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंः "बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 1965 नि अप्टी स्किमनि सिङाव सायख' नाय ग्रेड II क्लर्कफोरनि माखासेखौ ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा ग्रेड II क्लर्क महरै सोलिबाय थादोंमोन आरो जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि आगान फैनायनि सिगां, जथाय सिनिय 'रिटि स्किमखौ गोहोआव लाबोजादोंमोन आरो जाय बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बे रोखोमै एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव अनागारि फारागथि लाबोयो।
रिजर्ब बेंकआ गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम जागाय जेननो हाथावनामोन आरो रिजर्ब बेंकआ 1965 मायथाइनि अप्टी स्किमनि सिङाव गासिबो ट्रेन्सफ्री ग्रेड II क्लर्कफोरखौ गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै जौगा होनायसिम नेनो गोनां नङामोन। जेब्ला रिजर्ब बेंकआ 1965 मायथाइनि अप्टी स्किम जागायजेनो अब्ला बेबादि जेबो रोखाथि होनाय जायामोन। बियो खालि सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि खाबुफोरखौ जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरजों समान खालामनो थाखाय खालामदोंमोन। रिजर्ब बेंकआ बेखौ नाजावाखैमोनदि बियो गासिबो ट्रेन्सफ्री ग्रेड II क्लर्कफोरखौ जौगा होनाय जायागौमानि क्लेरिकेल सिबिथाइफोरनि आबुं ज' खालामनो थाखाय जेबो आगान लानाय नङा। रिजर्ब बेंकआ जायखिजाया समावनो सीनियर स्किमखौ ज 'खालामनो हाथावनामोन।
बै समाव जेब्ला माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरा दावगानो गोनांमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै फाराग गोनांमोन। बेयो जानो हागौ दि माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरा कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम जागायजासिम ग्रेड I क्लर्क महरै दावगानाय मोन्नो हादोंमोन, जेराव गुबुनफोरा बिनायगिरिफोर बायदि नङामोन। नाथाय बेखौ मदद खालामनो हाया। बे गासिबो मावमिन आरो आयेननि जाथायफोरनि बाहागो, बेनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु खालामनो हाया। "पालीवालनि केसाव बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव समान महरै बाहायजाथाव। बेयो क्लेरिकेल स्टाफ, स्टेन' ग्राफारफोर, आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय फोसावथाय बिथांखि जागाय जेननो थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन आरो बेंकआ बैसिम नेनो गोनां नङामोन जेब्लासिम सर्कुलार नं 6 आव सिगांनिफ्राइनो पैनलआव थानाय क्लेरिकेल केडारनि गासिबो मावख' गिरिफोरा जौगादोंमोन। बैयाव मावख 'गिरिफोरा बेबादि जेबो रोखाथि होजायाखैमोन जेब्ला बेंकआ जेबो सारकुलार जागायाखैमोन।
जेराव स्टेनग्राफारफोर आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरा आनजाद नायनायाव नुजानो गोनां थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो राहा लानाय नङा, जेब्लासिम गासिबो सिगांनिफ्राइनो पेनेलाव थिसनजानाय क्लर्कफोरखौ जौगा होनाय जायासै। सारकुलार नं
6 खौ बेनिखाय बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि जेब्ला क्लेरिकेल ग्रेडनि माखासे मावसाफोर, जायनि मुङा सिगांनिफ्राइनो पेनेलाव दंमोन, बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन। बेखौ हेफाजाब होनो हाया, आरो पालीवालनि बेलायाव जेरै नुनो मोनदों, "बे गासैबो मावमिननि जाथायफोरनि बाहागो आरो आइनआव बेनि बेरेखायै जेबो जेंना खालामनो हाया।" जायखिजाया थि बोसोराव पेनेलाव थानायनि थाखाय सासे मावमिननि थाखाय पेनेलाव मोनसे थि जायगाखौ रोखा खालामनो हाया जेब्लासिम बिथाङा जौगाया। बेखौ गोसोखांनो हायोदि 1964 आव आरो फिन 1972 आव सारकुलार नं
8 जों स्टेनग्राफारफोरा मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायदोंमोन। दा दाबि खालामग्राया मावमिनखौ गाज्रि खालामनायनि सिगांनि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामो।
बिनायगिरिफोरा थारैनो गावसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोलायनायफोरजों सोमोनदो दं। जों सिगाङाव दाबिनि सनदफोरनिफ्राय मुंख 'दोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरा गावनो सारकुलार नं 6 जों खालामनाय सोलायनायफोरखौ गावसोरनि "जौगाथायनि खाबुफोरखौ" गोहोम खोख्लैग्रा महरै नायदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे नेम जाय सासे सुबुंनि जौगाथायखौ गोहोम खोख्लैयो बिनि मावमिननि थाथायजों सोमोनदो दं नाथाय बेबादि नङा जुदि जाय गोहोम खोख्लैयो बियो खालि 122 जौगाथायनि खाबुल'। महम्मद सुजात आली आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बायदि बायदिनि बे अदालते बुंदोंः "नाथाय जेब्ला जों जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइनि बाथ्रा बुङो, जों बेखौ जौगाथायनि खाबुल 'जों गोनोगोथो खालामनो नाङा, उननिया थारैनो मावमिननि मोनसे सर्त नङा। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे थाथायब्लाबो, जौगाथायनि खाबुफोरल' नङा। शुजात आलीनि मामलायाव साखिगिरिफोरनाव बुंनाय जादोंमोन आरो
उरट, स्टेट अफ मैसूर वर्सेस जी
बी
पुरोहित जेराव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे सर्तब्लाबो, जौगाथायनि खाबुफोरल 'नङा आरो मोनसे नेम जाय खालि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो बेखौ मावमिननि मोनसे थाथाय गुबुन गुबुन होनना गनायनो हाया। पुरोहितनि जाथाय आरो बै मामलायाव मा थि खालामनाय जादोंमोन बेनि खारिथिखौ शुजात आलीनि मामलायाव गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनाय जादोंः "मैसूर बनाम जी
बी
पुरोहिता जिल्लायारि सेनितरी इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोराखौ रायजोयारि बैसोगोरायाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बे सोलायनायनि फिथाय महरै, साखि होग्राफोरा बैसोगोराव गोग्लैदोंमोन आरो जोबोद उन्दैसिन जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जाय रैखाथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो वानचु जे., बिथाङा बै समाव बुंनाय बायदियै, कच 'र्टनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनः जों साखिगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना जों साखिगिरिफोरनि जौगाथायनि थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
सी
ई
आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मानोना जौगाथायनि खाबुफोरा मावमिननि थाथायफोर नङा। "सैथोआ बेनोदि सारकुलार नं
6 जों खालामजानाय सोलायनायफोरनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरा पेनेलाव माखासे जायगाफोरखौ खोमाना लायो, बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। 123 बेबादि जानानै, बेखौ बुंनो हाया दि सारकुलार नं
6 जों खालाम जानाय सोलायनायफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान; आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा बेनिखायनो जेबो बिथा गैया। बै बायदियै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो, जाथायनि थासारियाव हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। वी
डी
के
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
