दिभिनल अपील्स नं
2014 निफ्राय इं1977 माइथायनि 2016 सिम दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1976 माइथायनि लिरथाइ नं
107,108 आरो 357। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एस
राय, दीपांकर गुप्ता, राजा राम अग्रवाल, अ
पि
खेतान, एन
आर
खेतान, भारत जी अग्रवाल, श्रीमती नीलम ठाकुर आरो उमेश खेतान। 131 एस
सि
मनचंदा, आर
रामचंद्रन आरो अ
पि
राणाया फिन होग्रानि थाखाय। आपिल खालामग्रा, हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प' रेसन लिमिटेडआ एल्युमिनियम धातु आरो एल्युमिनियमनि गुबुन गुबुन दिहुनथायफोराव फालांगि आरो फालांगि खालामो। इं1973 माइथायनि 1 दिसेम्बराव उत्तर प्रदेश रायजोआ इउ
पि
सेल्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए (2) नि सिङाव फोसावनाय खाजोनानि बायदियै बिथोन होयो, जेराव थाफानाय गासैबो रोखोमनि धातुफोर, जिंक, थामा आरो थामा मुवाफोरनि सायाव खाजोना होनाय जायो।
बिथाङा आयेननि दफा 3 ए (2 ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव समफारिनि आयदा नं
1 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "1
आयेननि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया गुबुन फोसावथायाव सोफादेरजानायफोरखौ गारना गासैबो रोखोमनि खनिज, खनिमुवा, धातु आरो गलायमुवाफोर।" आरो 2 जौखोन्दोनि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेसाद नं
6 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 14 आगस्त, 1975 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1975 खौ आइन खालामहोदोंमोन, जायनि दफा 31 (7) आ 30 मे, 1975 नि सिगांनि फोसावथाइखौ उन उन फोसाबदोंमोन, जाहाथे बेखौ जेब्लाबो गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "1
गासैबो रोखोमनि खनिज, खनिमुवा, धातु आरो धातु गलायमुवाफोर लोगोसे शीट आरो ब्रास बानायनायाव बाहाय जानाय गलायमोन्देरफोर आरो खालि 132 स्क्रेपफोरल ', जाय एल्युमिनियाम एबा टिनसेलजों बुंफबनायमोन।
31 मे, 1975 मायथाइसिम बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय आरो फानजानाय एल्युमिनियाम दिहुनजानाय आरो गुबुन एल्युमिनियाम दिहुनजानाय बेसादफोरा 1 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम फोसावनाय आइटेम नं
6 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि उनाव बेफोरनि फाननायखौ 30 मे, 1975 मायथाइसिम फोसावनाय आइटेम नं
1 जों सरजाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, सेल्स टेक्स कमिस्नार, इउ
पि
आ 15 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइआव गासिबो सेल्स टेक्स मावख' गिरिफोरनो मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि एल्युमिनियाम इनगटफोरखौल 'धातु महरै खाजोना होनांगौ, आरो रड, बार, र' ल्ड प्रडाक्ट, एक्सट्रुजन सेकशन टेक्स बायदि गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव थाखो रानजायै बेसादफोरनि सायाव 7 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजागोन। 30 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया नेम 41 (3), इउ
पि
सेल्स टेक्स रुल्स, 1948 नि सिङाव 30 जुन, 1975 मायथाइ आरो 30 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइसिम जोबनायनि क्वार्टरफोरनि थाखाय थि समगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
एल्युमिनियाम इनग 'टफोरनि फाननायाव 2 जौखोन्दोनि हारखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ थाखो रानजायै बेसाद महरै 7 जौखोन्दो खाजोना लानाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया दानदिसेयारि बिजिरनायनि बेरेखायै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर' ट पिटिसन थाबथानाय समाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ 3 आगस्त, 1976 माइथायाव 76 बोसोरनि थाखाय जोबथा बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन। आर' ट पिटिसनखौ दा गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय जादोंमोन आरो जोबथा बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनाय जादोंमोन। 17 नबेम्बर, 1976 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर 'ट पिटिसननि सायाव जादोंमोन, जेराव एल्युमिनियाम इनग' ट, तार बार आरो बिलेटफोरा धातु आरो एल 'य' टफोरनि थाखोआव गोग्लैयो, बिलेटफोरनिफ्राय बानायजानाय र 'ल्ड इनग' ट आरो एक्सट्रुसनजों बानायजानाय र 'ल्ड दिहुनजानाय मुवाफोरखौ इनग' ट आरो बिलेटफोरनि गुबुन गुबुन फालांगियारि मुवाफोर होन्ना सान्ना लानाय जायो।
बार, रड, स्ट्राकचारेल, ट्यूब, एंगल, चैनल आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि खोन्दोफोरनि महराव बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालते गनायदों दि आरोबाव 133 बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ बे बाथ्राखौ फिन नायग्रोमनो बिथोन होदों। आथिखालनि आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बाहागोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय र' ल्ड दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिदों। बेखौ गोख्रों बाथ्रा बुंफोरनाय जायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों दि र 'ल्ड दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोरा एल्युमिनियाम इनगट आरो बिलेतफोरनिफ्राय आलादा गोदान फालांगियारि मुवाफोर जायनिफ्राय बेफोरखौ थियारि खालामनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर खालि इनगट आरो बिलेतफोरनि फानजाथाव महरखौ दिन्थियो। जों गोबां खाख्रिफोर आरो फोसावथायफोरजों लोगोसे एल्युमिनियाम (कन्ट्रल) अर्डार, 1970, आरो जेब्ला बेखौ जमा खालामनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे र' ल्ड धातु दिहुनजानाय बेसाद महरै आबुं खालामनाय जायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि प 'रिट्स एन्ड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजोनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै, फान्नाय खाजोना आइनआव मोनसे मुवाखौ बरनायनायनाय सोदोबखौ बेनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै बुजिनो नांगौ, बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव सुबुंफ्रा बै आयदाजों सोमोनदो दं जायजों बिखान्थिआ सोमोन्दो दङ। सानफ्रोमबो बाहायनायनि सोदोबफोरखौ बिसोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि मोनदांथियाव नङा नाथाय सरासनस्रा रायज्लायनायाव बुजिनो नांगौ। बे खान्थिया बे कर्टनि थिरांथाफोराव गले गले रोखा खालामजादों। बेयो मोजां जायो जेराव फारसेथिं सोदोबनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथि आरो गुबुन फारसेथिं सरासनस्रा रायज्लायनायाव बेनि बुजिनायनि गेजेराव मोनसे बादायनाय दं। जों बेयाव मोनसे जोबोद गुबुन थासारिजों सोमोनदो दं, बबेखानि, मोनसे जोबोद गुबुन थासारि। जों सोमोनदो दं, जाय रोखोमै बेफोर आरो रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरजों बाहायनाय जादों, जाय रोखा फोसावथाइफोरजों बानायजानाय थि साजायनाय।
फोसावनायफोराव जों थांखि लाथारनांगौ। यु
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 ए आ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों मोनसे बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय हार आरो बिन्दोखौ बिथोन होनो गोहो होयो। सम-सम फोसावनायफोरनि सायाव बिजिरनाया दिन्थिगोन दि "धातु" सोदोबा सरासनस्रायै धातुखौ बेनि गुदि ओंथिआव मुंख 'नो थाखाय बाहाय जादों। मुंख' नाय धातुआ बै महराव जेराव बेयो मोनसे गुदि मुवा महरै फानजानो हाथावना। उननि 134 महरफोरा गुदि महरनिफ्राय जौगादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर जायफोरखौ फाननो हाथावनामोन बेफोरो गोदान फालांगियारि मुवाफोर होनना मानिनांगोन। बिदिन्थि महरै, फोसावनाय नं
एस
टि
2631/एक्स 902 (64) 50 आ मोन्नै दफाखौ थि खालामोः (ए) कपार, टिन, गलायमोन्देर धातुफोर, एबा जिन्क एबा बेगेंनि जायखिजाया गलायमोन्देर धातुफोर, जाय खालि गासिबो गलायमोन्देर मुवाफोर, मुवाफोर आरो फिथ्लाखौल 'बानायग्रा मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर, मुवाफोर,
धातुफोर, जेरै, थामा, टिन, निकेल आरो जिंक। बेयो रोखा दि जेराव दफा (ए) आ माखासे धातुफोरनि थि मुंख 'नाय खालामो, दफा (बी) आ गुबै धातुखौ फारिखान्थि खालामनायनि फिथाय महरै नुजानाय दिहुनथायफोरखौ गुबुन-गुबुनै थि खालामो। दफा (बी) आ फिथाफोरनि बाथ्रा बुङो, जेराव फिथलाइनि मुवा बानायनायनि थाखाय बेंखनफोर दं, आरो दफा (ए) आव मुंख' नाय जायखिजाया एबा गासिबो धातुफोरल 'थायो। थामा एबा टिनल' एबा निकेलल 'एबा जिंकल' नि मोनसे फिथा तामा, टिन, निकेल एबा जिंकनिफ्राय बेनि दिहुनजायै फोसावनायाव मोनसे रोखा रेबगान्थिजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जायो। बे सानथांखि साजायनायखौ फोसावथाइ नं
एस
टि
3500/एक्स
अक्ट 'बर 1956, फोसावथाइ नं
1366/एक्स
990,1956, अक्ट' बर 1960 आरो फोसावथाइ नं
ए
बि
937/एक्स.
मोनसे गोदान मुवा महरै फान्नो हाथाव। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि एल्युमिनियाम इनगटफोर आरो बिलेतफोरा हाथाइआव फानजाथाव मुवाफोर। बे बादियाव बेबादि फोसावनाया मोनसे धातुखौ मुंख' योब्ला, बेयो गुदि एबा गुबै महराव धातुखौ मुंख 'यो जेराव बेयो फान्नो हाथाव आरो उनाव बानायनाय जेबो महराव नङा। बेयो सैथो दि 30 मे, 1975 मायथाइनि फोसावनायाव, जेरै 14 आगस्त, 1975 मायथाइयाव उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव लिरनाय जादोंमोनः "गासैबो रोखोमनि खनिमुवाफोर, खनिमुवाफोर, धातुफोर आरो गलायमुवाफोर लोगोसे फिथ्लानि मुवाफोर आरो स्क्रेपफोर, थामा, टिन, जिंक, एबा निकेलफोरल' बानायनायाव बाहाय जानाय सिथाफोर आरो बेंखनफोरल 'दं, जेराव आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथायाव सोफादेरनायफोरल' दं।" नाथाय बेयाव, "गेदेर सोदोब" नि ओंथिखौ लाफादेरनाया थि ओंथिगोनां आरो गलायमोन्देर धातु आरो "135" नि थाखाय मोनसे थि ओंथिगोनां आरो ओंथिगोनां मोनदांथि गोनां धातु आरो गलायमोन्देर।
फोसावथाइफोर बानायनायाव मोनसे सानथांखि लानाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 1973 माइथायनि फोसावथाइआव 6 नं आइटेम आरो 1975 माइथायनि फोसावथाइआव 1 नं आइटेमआ "गासैबो रोखोमनि खनिज, खनिमुवा, धातु आरो गलायमोन्देर मुवा" नि बाथ्रा बुङो आरो बुंनाय जायो दि "गासिबो" सोदोबखौ बेनि आबुं गोसारथि होनांगौ जाहाथे उनाव धातुनि दानाय महरखौबो सोफादेरनो हायो। जों ओरैबादि सान्दों दि सुबुरुन होनाय दाथाया बै सानथांखिजों गोरोबै जायजों जों मुंख 'दोंमोन। बबेखानि गुवारै मोनसे धातुखौ बेनि गुदि महराव आरो मोनसे धातुखौ बेनि उनाव बानायनाय महरखौ एखे फोलेरजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो, मोननैनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया जोंनि सिगाङाव नांलायनायाव थोंजों ओंथि गोनां मोनसे फारागथि। र' ल्ड स्टील सेकसनफोरा स्क्रेप आयरन इनगटफोरनिफ्राय मोनसे गुबुन मुवा नंगौना नङा बे सोंनायखौ बे कर्टआ देवी कृष्णान आरो पान्जाब स्टेट कोर्टआव गोपाल कृष्णन आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव स्क्रेप आयरन इनगटफोराव सोलायदोंमोन।
बिसोर दिहुननायनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङो जाय मोनसे गोदान फानजाथाव मुवाखौ नुजाहोयो। जों बेखौ गनायो दि एलुमिनियाम इनगटफोर आरो बिलेतफोरखौ एलुमिनियाम र 'ल्डेड दिहुनथायफोर आरो एक्सट्रुजन दिहुनथायफोराव सोलायनायावबो बे रोखोमसे फोजोबनाया जाथारनांगौ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ तुंगाभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, कुरनूल बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कुरनूलनि सायाव सोनारो, जेराव बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हाइड्रजेनेटेड "बादाम थाव" जायखौ सरासनस्रायै वानस्पती बुंनाय जायो, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नभार आरो एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि नेम 18 (2) नि ओंथियाव "बादाम थाव" मोन। बे बादियाव, कर्टआ गनायदोंमोन दि हाइड्र' जेनजेसननि फारिखान्थिया थावनि गोनांथार सिनायथिखौ सोलायाखैमोन, आरो "बादाम थाव" बुंफुरलुनि गुवार कम्पासखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि अनगा हायद्र' जेननि थावखौ बाहायनाया मोनसे गुबै थासारि जाय जोंनि थाखाय बाहायजानाय थावखौ आलादा खालामनो थाखाय बाहायनाय जानो हागौ।
बेनि उनाव जों मध्य भारत रायजो (दा मध्य प्रदेश रायजो) आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै हीरालालनि फारसे गिदिङो, जाय उननि केसखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बे कर्टआ बुंदों दि स्क्रेप लहा, जेब्ला 136 बार, फ्लेट आरो प्लेटनि महराव लहा आरो स्टीलनि गोसो बोनो हानाय महरफोर दिहुननो थाखाय रीलिंनि फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जायो, अब्ला बेखौ मध्य भारत फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थांखिनि थाखाय "लहा आरो स्टील" महरै सोलिबोनाय जानांगौ। जिखिजायामानो, केसखौ बे कर्टजों तामिलनाडु रायजो बनाम प्यारे लाल मल्होत्रायाव फाराग खालामनाय जादों दि गोथां मुवानि आखुथाय जायनिफ्राय मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, सिगांनि केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय थिरांथा गोनां मापदण्डमोन। बेयो नोजोर होदोंमोन दि "बैयाव थाफानाय फोसावथायनि रावआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि हगारनाया बाहायजानाय धातुनि थाखायमोन। दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव, मोनसेल 'बिन्दोआ लहा आरो स्टीलमोन जाय फालांगियारि बेसादनि गुबुन गुबुन मुवा नङा आरो
बै फालांगियारि बेसादनि फाननायनि फारिआव खाजोनानि थांखिया अब्लासिम जेब्ला बेयो बै मुवा महरै गावनि सिनायथिखौ लाखिबाय थायो। "आरो बेनि उनाव अदालते गनायथि होनानै देवी दास गोपाल कृष्णन (गोजौ) खौ मुंख 'दों। जोंनि नोजोरखौ गुजरात रायजो बनाम शाह वेलजिभाई मोतीचंद, लुनावादानि फारसे लिंहरनाय जादों, जेराव गुजरात गोजौ अदालते बुंदों दि लहानि खोबग्राया गुबुन महर आरो महरआव खालि" लहा "मोन आरो बेखौ लहाजों बानायनाय एबा बानायनाय बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर होन्ना सान्नो हाया। जों बे मामलायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ नायबिजिरबाय नाथाय जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोबांसिन सुबुरुनआ सन्देह गोनां नंगुबैथिनि, जर' खायै प्यारे लाल मालथ 'रा (गोजौ) आव खालामनाय बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। जों महाराजा बुक डिपो बनाम गुजरात रायजोखौबो मुंख' नाय जायो। बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि मोनसे हाबा मावनायनि बिजाबखौ" अनुसूची 2 "(1971) नि दफा 13 (गोनांथार दारानि बिथोन) आरो
जाहोना बेनो दि बेयो आइन आरो नेमखान्थि बिथोननि थांखि एबा थांखिजों गोरोबनाय जागोन आरो गोहोमगोनाङै मावफुंगोन। बेखौ गोसोखांनो गोनां दि गोनांथार मुवाफोरनि रानसारनाय आरो बेसेनखौ दबथायनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। 137 नि थाखाय मोनसे थोजासे गुवार बुंफुरलु बुंनाय जादोंमोन जाहाथे हारिनि थाखाय गोनां गासैबो दिहुनथायफोर जाय ओंथिगोनाङै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो बेखौ लाफानो हायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ एल्युमिनियाम (दबथायनाय) बिथोन, 1970 आव "एल्युमिनियाम" सोदोबनि गुवार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, नाथाय जों गोसोआव लाखिनांगोन दि सोदोबखौ बै दबथायनाय बिथोननि थांखिफोरनि थाखायल' थि खालामनाय गुवार बुंफुरलु होनाय जादों। बेखौ जोंनि सिगाङाव नांलायनायखौ फोजोबनो थाखाय खामानियाव नारसिन्नाय जाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ भारतारि फसंथान (ग्ल' स इनस्टिट्युट) जों थियारि खालामनाय एल्युमिनियाम आरो एल्युमिनियाम (एल्युमिनियाम) स्टान्डार्डस (1) नि सोदोबफोरनि ग्ल 'सारियावबो सोनारो।
आयन (2), इंजीनियरिंग मेटलर्जी (3), नॉन फेरस मेटल्स एंड देर्स एलायस (4), मेटल इंडस्ट्रीः हैंड बुक एंड डायरेक्टरी, 1962 आरो बेजों सोमोन्दो गोनां थुनलाइ। बे बेसादखौ नोजोर होनानै गावखौ सांग्रां खालामनायनि गोनांथि दं दि थुनलाइया जर 'खायै एल्युमिनियम दारिमिननि सानदांथिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव जों बेयाव मोनसे फान्नाय खाजोना आयेननि बाहायनायजों सोमोनदो दं। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 1973 आरो 1975 मायथाइनि फोसावथाइफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि मोननै बुंफुरलुफोर जानो हागौ आरो बेनिखायनो डिलारनि थाखाय मोजां बुंफुरलुखौ आजावनांगौ। जों रोखा सान्नाय दि मोनसेल' जाथाव बुंफुरलुआ बेनो दि एल्युमिनियाम र 'ल्ड प्रडाक्ट आरो एक्सट्रुजनफोरखौ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोराव एल्युमिनियाम इनगट आरो बिलेटफोरनिफ्राय आलादा फालांगियारि बेसाद महरै मानिनाय जायो। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो।
