1971नि दिभिनल आपिल नं
1006आ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 23 सेप्तेम्बर, 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1966नि सी
आर
ए
नं
1295,1967नि 49 आरो 50
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया। बिनायगिरिनि थाखाय एम
वी
गोस्वामी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों, बम्बे रेन्ट, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947नि दफा 13 (2) नि सिङाव रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंनायखौ लाफायो, जेराव बिथाङा 'एक्ट' खौ गुसुं खालामनो थाखाय 'ट्राइवेदी' खौ भारतआव न 'भारायाव लाना फैदोंमोन, जेराव बिथाङा 1964नि सेप्टेम्बरनिफ्राय' नख 'रारि न' खौ भारायाव लाना फैदोंमोन 'लक्ष्मण ट्राइबेदी' जों लोगोसे, सासे फालांगियारि जाय आफ्रिकायाव थाहैदोंमोन आरो उगान्डानि काम्पालाआव फालांगि खालामदोंमोन।
न 'फोर, जेराव बुंजानाय बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव गंसे गला दं, बे बिथायाव दि बिथाङा गावनि फालांगि जुरिजेननो थाखाय मोकद्दमा न' फोर नांगौमोन। बिनायगिरिआ दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ राजकोटाव थानो लुबैयाखैमोन आरो सिगांनिफ्राइनो आफ्रीकायाव थांफिनबायमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि दायगोनां गोनांथिखौ फोरमान खालामब्लाबो, आयेननि दफा 13 (2) नि जाहोनाव रुजुथायारि गोब्राबथिनि थाखाय होखारनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हायाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गुसुं राहानि सासे सुबुंमोन आरो बोसोरफोरनि थाखाय मोकद्दमा न' फोरनिफ्राय गावनि फालांगिखौ सालायनानै मोनसे मोजां हाबिल बानायदोंमोन आरो बिथाङा बेनिफ्राय होखारजायोब्ला बिथांनि फालांगियाव हेंथा जाहोनो हागौमोन। गिबि जाथाय महरै जिल्ला बिजिरगिरिया नालिसनि दफा 13 (जि) नि सिङाव नालिसखौ थि खालामदोंमोन, आरो बिजिरसंनाय आयेननि दफा 13 (जि) नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन।
बिनायगिरिनि गोनांथिया जुक्ति गोनां आरो नंगुबै मोन्दांथि जानायनि थाखाय गाहायनि आदालतफोरा आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव हेंथा होनो हाया, नाथाय आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव रुजुथायारि गोब्राबथिनि बिथायाव बिनायगिरिनि न 'खौ खाबजाथाव नङा। रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोमोनदै, गाहायनि मोन्नैबो अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ थारै मोकद्दमा न' खरखौ दख 'ल खालामाखैमोन, नाथाय सासे लाभशंकरखौ गावनि लाइसेनसि महरै थिसनदोंमोन, जाय बेनि दखलआव दंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव गोब्राबथिनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बिसोरो आरोबाव मानिदोंमोन दि लायसेनसि, लाभशंकरा गावनि मोनसे आलादा गलानि बिगोमामोन जेरावनिफ्राय बिथाङा गावनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरिनि न' खौ गुदामनि महराव बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय मोकद्दमा न 'खौ लादोंमोन, आरो बेनिखायनो जेबो सोंनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना बिथाङा गावनि गलाखौ सोलायनायाव हेंथा होग्रानिफ्राय गुबुनमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि गलाखौ गोजौ आदालतआव दोनदोंमोन।
गोब्राब जेंना। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होयोः "जुदिबो बिनायगिरि लक्ष्मीशंकर त्रिभयनआ गलानि गुबै दखलआव गैयामोन, सिगांनि लाभशंकरआ गावनि फारसेनिफ्राय फालांगि सालाइगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरिखौ मोनसे थि बिबाङाव जोथोन होगासिनो दंमोन मानोना बियो बैसोगोरामोन आरो लोरबांमोन आरो मानोना बियो बिनि बिबथैमोन आरो बेनिखायनो, जुदि जों गाहायनि आदालतफोरखौ होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो, अब्ला बिनायगिरिया गावनि जिउ खांनायनि मोनसेल 'फुंखानिफ्राय 156 निफ्राय एंगारजागोन मानोना बियो लाभशंकरनि सायाव सोनारोमोन जाय मोकद्दमा न' खरनिफ्राय गावनि फालांगि सालाइगासिनो दंमोन।" बिनायगिरिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै खुसि जादोंमोनः "दा जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बिथांनि मोनसे आथिं राजकोटआव आरो गुबुन मोनसे आफ्रीकायाव दं। बिनिखाय, राजकोटाव बिथांनि थाखुलिखौ थि खालामनायाव दासिमबो दिदोमथि गैया।"
आइनआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः 13 (2) गाहायनि दफा (1) नि दफा (जि) आव मुंख 'नाय बिथायाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि न' लुगिरि एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय गुबुन गनायजाथाव थाग्रा जायगा दंना गैया, बे सोंनायखौ लाफानानै केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनायखौ गनायथि होनायनि अनगायै बेखौ हगारनायाव गोबां गोब्राब जागोन। जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बाहागोलागिरि एबा न 'लुग्राखौ न' न 'नि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै बिथोन होनायजों जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, अब्ला आदालतआ बेबादि बाहागोनि सोमोनदै बिथोन हरगोन। आइननि दफा 13 (2) नि रावावल' बेयो रोखा दि बियो दाबि खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव आरोबाव हेंथा सोमजिहोयो आरो दफा 13 (जि) नि सिङाव आरजाथाव बिथोन होनाय नङा।
आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव मुंख 'नाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जेब्लासिम बियो बेखौ नेवसिगारनायनि अनगायै मोनसे बिथोन हगारनानै न' लुगिरि आरो न 'लुग्रानि थाखाय जानाय रुजुथायारि गोब्राबथिनि सायाव गोजोन जाया। सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव, अदालते न' लुगिरि आरो न 'लुग्रानि गोब्राबथिजोंल' सोमोनदो दं आरो आबुङै गुबुन सासेजों नङा। आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव, जुदि न 'लुग्रानो बांसिन गोब्राबथि दङब्ला, अदालते आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनायनिफ्राय बारग' नांगौ। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाया बेबादि जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआब्ला, आदालतहा बेबादि बिथोन हगारनायनि अनगा जेबो न्यायबिगियान गैया। आयेननि दफा 13 (2) खौ आइन बानायनायजों आयेन आफादआ खालि न 'लुग्रानि आरो न' लुग्रानि गेजेराव बेलेन्स खालामनो नागिरो, जाहाथे दाहारनि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनआ हानि गेजेराव जेबो गोब्राबथि सोमजिहोयो।
भारा आरो बन्दक सुद होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1933 (c
32), दफा 3 (1), सेड
I, पेरा (h): सिम्स बनाम विल्सन, फाउल बनाम बेल, स्मिथ बनाम पेनी, चैन्डलर बनाम स्ट्रेवेट आरो केली बनाम गुडविन। बांसिन गोब्राबथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव मोनसे गोनांसिन जाहोनआ जाबाय न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय गुबुन गनायथाव थाग्रा जायगाया दंना गैया। अदालते गुबुन थासारिफोरखौ बिबाङाव दोननांगोन, जाय बायनायनि गेजेरजों एबा मोनसे थिसननायनि गेजेरजों सोलायसोल' थाग्रा थावनि मोननो थाखाय बिसोरनो मोन्नो हानाय रांखान्थियारि राहाफोरजों लोगोसे, फालांगिनि आखु आरो गुवारथि, एबा गुबुन थाग्रा थावनि गोनांथिनि, बबेखानि, मोन्नैबो फारसेथिं गोनां थाथायनि जेंना नुनो मोना।
इंराज आदालतफोरा रोखोमसेयै थि खालामदों दि फोरमाननि बिबाना बाहागोलागिरिनि सायाव। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि दफा 13 (2) नि बाथ्राफोराव थिरांथाखौ खालि फोरमाननि बोजायावल 'सोलायनो हाया, नाथाय मोन्नैबो हानजाया फोरमानखौ दैदेननांगोन। बे सोंनाया दि बिथोनखौ हगारनायजों बाहागोलागिरिखौ बांसिन गोब्राब जागोन ना जाया, गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। 1965 नि गुजरात एक्ट 18 जों सोलायजानाय एक्टनि दफा 29 (2) नि सिङाव, हाइ कोर्टहा दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि दफा 115 नि सिङाव बाहायनो हाथाव मोनसे गुवार न्यायबिगियान दंब्लाबो, बेनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल' बाहायनो हायो दि थिरांथाआ आयेन बायदियैमोन। बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि अदालतफोरा दफा 13 (2) नि गोनांथिफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव गोरोन्थिमोन।
फोरमाननि फिन बिजिरनायनि सायाव गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनायनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। दाबि खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनो हाय क' र्टजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारिखौ थारैनो बाख्नायनाया गोब्राब। गनायजानाय 158 थार बाथ्राफोराव, बादीआ आफ्रिकानिफ्राय जायगा सोलायजानाय सासे सुबुं आरो उगान्डानि कम्पालायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बै हादोरनि राजखान्थियारि दावराव-दावसिनि जाहोनाव, 1964 मायथाइयाव बिथाङा गावनि नख 'रजों लोगोसे भारतआव हाबफैदोंमोन आरो राजकोटआव भारानि न' आव थानो जागायदोंमोन। बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा आइननि दफा 13 (1) (जी) नि सिङाव मोकद्दमा न 'खौ आरजाथाव आरो नंगुबै महरै दाबि खालामनांदोंमोन। गनायथावै, बिथांहा फालांगि खालामनो थाखाय गोनां रोंमोनदांथि आरो राहा दं, मानोना बेयो रेबगान्थियाव दं दि बिथाङा 30 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय कम्पालायाव फालांगि खालामगासिनो दं। सैथोआ बेनो दि बादीआ उगान्डायाव थांफिनदोंमोन, बिनि उलथा, बिनि बेरेखायै मोनसे फालांगि जागायनायनि थांखि दंमोन।
बेनि सिगां, डिफेन्डन्टआ मोकद्दमा न 'खरखौ मोख्थाङाव लाखियाखैमोन, नाथाय सासे लाभशंकरखौ बेनि दखलआव दोनदोंमोन, जायहा गावनि गंसे आलादा गला दंमोन आरो सूट न' खरखौ गुदाम महरै बाहायदोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि डिफेन्डन्ट जाय बैसोगोरा आरो लोरबांमोन आरो लाभशंकरआ गावनि लाइसेन्सि महरै आरो मोनसे राहानि सिङाव डिफेन्डन्टनो सामलायनायनि गेजेरजों मोनसे थि बिबां होगासिनोमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाया बादीनि रुजुनायाव डिफेन्डन्टनो बांसिन गोब्राबथि जाहोगोन। आरोबाव, गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जानो हागौ बैसोगोरा बैसो आरो लोरबांथि हरआ आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव बांसिन गोब्राबथिनि आयदाखौ बिजिरनायाव सोमोनदो गोनां सान्नायफोरमोन, जुदि डिफेन्डन्टआ गावनो मोकद्दमा न 'खरनिफ्राय फालांगि सालायनो गोनांमोन आरो जेराव बिथाङा रोखा महरै मोनसे गोदान केसाव डिफेन्डेंटनि बानानजों गावनोगाव बोखावदोंमोन।
गुबुनमोनसे, लाभशंकर, जायनि थाखाय आर 'जलाइफोराव जेबो बिथा गैया आरो जायखौ आयेननि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि दाबिनि फिननायाव आइनआव आर' जलाइ खालामनो हाया। बेनि अनगा, आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, बिनायगिरि लक्ष्मीशंकर त्रिभयना थैखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव बांसिन गोब्राबथिनि सोंथिया नुजाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि नालिसखौ होखारनो बिथोन होनाय गाहाय आदालतफोरजों जारि खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। पी
बी
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
