1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
564। 1968 मायथाइनि एस
ए
नं
266 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 3थि एप्रिल, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एस
नाम्बियार। बिबै नं
1 नि थाखाय के
टी
हरिन्द्र नाथ, एन
सुधाकरन आरो एम
आर
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ओ
एस
एच
ए
एल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 3थि एप्रिल, 1969 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै केराला गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव दिथा होनाय जादोंमोन, जाय 1938 माइथायाव पाराप्पनगड़ीनि मुन्सिफ कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन। बै कर्टआ 18थि फेब्रुआरि, 1940 माइथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव मोन्नै दशकफोरनि थाखाय पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो सुद लायाखैमोन।
बे बिथोननि बायदियैब्ला, जाय ओनसोलाव नालिसाव दानथेलायनाय सम्पथि दंमोन, बे ओनसोला मंजेरीयाव मुन्सिफनि बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव फैदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि सिङावनो बादीआ 18 जानुआरि, 1966 माइथायाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन (1966 माइथायनि आई
ए
नं
109) जेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जाथों। मददगिरि नं
12 (जाय दा रुंसारि जाबाय आरो जाय साखिगिरि नं
1 आरो आरो गुबुनफोरजों बे आर 'जलाइयाव थान्दैथि होजादों) आ थाबैनो मोनसे हेंथा लादोंमोन दि मंजेरी बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिधान गैया आरो बे बाथ्राखौ पाराप्पानानागड़ीनि मुन्सिफनि बिजिरसालिनि सिङाव नारसिन्नाय जानांगौमोन। हेंथाखौ मंजेरी बिजिरसालिनि दारै नेवसिदोंमोन, जाय सम्पथिखौ मेत आरो सिमानि दारै बोखावदोंमोन आरो जोबनायाव 9 जुलाइ, 1968 माइथायाव बिनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाय महरै जोबथा बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। थामथि फारि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जादोंमोन, जेराव सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जिसनखौ मानिनो हानाय ओनसोलारि न्यायबिगियान पारप्पनांगड़ी बिजिरसालिनि खाथियावल 'दंमोन आरो मन्जेरी बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि न्यायबिगियानखौ गनायनाया थार नङामोन। हेंथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जोबथा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे आर' जिसिनाव नुजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। जों न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। बे नालिसनि मोनसे खाफालगोनां बिथिंआ बेनोमोन दि बे सोंनायखौ सिगांनिफ्रायनो मोनथाम बिजिरसालिनि गेजेराव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो मोनसे जिथायनिबो बांसिन समनिफ्राय बै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जादोंमोन, आयेननि नंगुबै राहा जाय बेखौ माब्लाबाबो आर' ज खालामजायाखैमोन।
(घ) रोंग 'थिगोनां जिल्ला जज एबा गोजौ आदालतजों खालामजायो। बे राहाया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 21 नि दालाय दफा (1) आव दं, जाय बे रोखोमै सोलियोः "21 (1) जायखिजाया अपीलेट एबा रिभिजनेल कर्टजों नालिस खालामनायनि थावनिनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जाया, जेब्लासिम बेबादि हेंथाखौ गोख्रैसिन जाथाव खाबुवाव आरो गासिबो जाथायफोराव जेराव जेंनाफोरा थि खालामजायो, बेबादि थि खालामनायनि समाव एबा सिगाङाव, आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि फेलें जायाब्ला।" जाहाथे मोनसे अपीलेट एबा रिभिजनेल कर्टजों नालिस खालामनायनि जायगायाव मोनसे हेंथाखौ गनायनो हायो, गाहायाव होनाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनाया गोनांथारः (1) गिबि जाथायनि कर्टाव हेंथा लानाय जादोंमोन। (2) बेखौ गोख्रैसिन जाथाव खाबुआव लानाय जादोंमोन आरो जेराव जेंनाफोरा थि खालामजायो, एबा बेबादि थि खालामनायनि सिगां एबा फिथाय महरै लानाय जादोंमोन।
आबुङै गोजोन मोनब्ला; नाथाय बेनि उनाव 186 आव गाहायनि मोन्नै आपिल कर्टफोरनि सिगाङाव हेंथाखौ लानो गनायथि होनो हायोमोन, बेनि उनाव बेयो आरोबाव गोनांमोनदि नालिस खालामनायनि थावनिखौ गोरोनथिजों सायख 'नायनि जाहोनाव न्यायनि फेलें जानायनि मोनसे केसखौ खालामनाय जादोंमोन। खालि बे बाथ्रायाव जेबो गोसो होनाय जायामोन नाथाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया जायनिफ्राय न्यायनि बेबादि फेलेंखौ सान्ना लानाय जायो। जों बादायग्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ लिंहरदोंमोन दि बे थाखोआवबो जों मानो मानिनो नांगौ दि मानजेरिया नालिस खालामनायनि थावनि महरै सायख 'जानायनि जाहोनाव न्यायनि फेलें जादोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो होनो हायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों मानिनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि दालाय दफानि राहाफोरा जिला अदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनायखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि बेयो मोजां नंगौ ना नङा, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनिफ्राय गोजानाव थायो।
मन्जेरी क 'र्टहा जोबथा बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय आर' जलाइखौ सांग्रां खालामनो ओनसोलारि न्यायबिगियान दंमोन। बेनि फिथाय महरै जों आर 'जलाइखौ नाजावो, गोजौ क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइनि गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनो जाय बै बिजिरनायाव जोबदोंमोन। मानोना जोबथा बिथोननि मावखान्थिया 1966 मायथाइनिफ्राय फैगासिनो दं, जों आरोबाव बिथोन होयोदि गोजौ क' र्टआ जोबथा मुंख 'नाय आर' जलाइखौ थाबैनो थिरांथा खालामगोन आरो, जायखिजाया थासारियाव, बे क 'र्टनिफ्राय रेबगान्थि मोन्नायनिफ्राय दानथामनि गेजेराव। रेबगान्थिया रेबगान्थिफोरखौ गोजौ क' र्टआव दैथायहरनो गोख्रै आगान होगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
