दिभिनल आपिल नं
1970 नि 1932। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1966 नि नैथि आपिल नं
348 आव 31 दिसेम्बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, एम
नटेसन, श्रीमती जानकी रामचन्द्रन आरो के
कुमार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वेपा पी
सारथी, गोपाल सुब्रमनियन आरो श्रीमती सेक्शन गोपालकृष्णन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ बादीफोरजों जायो। केसनि गुदि खारिथिया बेनो दि स्यूतनि हाया सासे जमीन्दार (बेनि उनाव 'नायडु') वेंकटरभद्र नायडुनिमोन, जाय बेखौ रेब्थाय खालामग्राफोरनो 18 आगस्त, 1953 खालि रेब्थाय बिलाइफोर, एक्स
बी
1 आरो 2 नि गेजेरजों दान होदोंमोन, जाय उनाव आर 'ज खालामजायाखैमोन।
दान होनायनि सिगांनिफ्राय। 3 आगस्त, 1960 मायथाइआव नायडुआ मोकद्दमानि हाखौ रेबथुमनाय फाननायनि दारै बादीनो 2000 रांनि थाखाय फानदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर मोकद्दमानि हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दखलआव हेंथा होगासिनोमोन, बिसोरो गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो मोकद्दमानि हाखौ दख' ल खालामनायनि थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। 176 बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि नायडुजों हाखौ दान होनाया जेबो रेबथुमनाय खाख्रिजों नङामोन, भूदान बर्डनो जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो उनाव बिनि दानहोजानायफोरनो, जेरै, बिनायगिरिफोर आरो नायडुआ बिसोरनो थारै बिगोमाथि बारस्लायदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि भूदान एक्टनि राहाफोरनि सिङाव भूदान बर्डआव थानाय हाया, आरो नायडुहा जेबो फानजाथाव सुद गैयामोन, जाय बिथाङा बादीफोरनो फानस्लायहोनो हायोमोन। मोन्नैबो कर्टनि बिथोनआ अपीलाव थि जादोंमोन।
नायडु आरो नायडुनि मोकदमा रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 आरो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 12 जों गोरोबनाय नङामोन आरो बेबादि मोकदामनि हादाबनि मोन्थाइआ नायडुनिफ्राय भूदान बर्डसिम बाराखैमोन। बिबादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बादीफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मुंख' नांगोन दि सेथि आपिल कर्टआ 1 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते 31 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव गावनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन; जेराव बेनि गेजेराव, 1964 मायथाइयाव, माद्रास भूदान यज्ञ एक्ट, 1958 खौ माद्रास भूदान यज्ञ (फोसाबनाय) एक्ट, 1964 (बेनि उनाव' भूदान (फोसाबनाय) एक्ट ') जों फोसाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि नायडुनि सिगाङाव भूदान बर्डनो हानि दान होनायआ भूदान एक्ट, नायडुनि मोन्नै फोसाबनाय एक्ट, 1964 जों दान होनो हानाय नङामोन।
भूदान बर्डआ सम्पथि सोलायनाय आइन आरो भारतारि रेबथुमनाय आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया बेनो दि रेबथुमनाय खाख्रिनि आंखालनि थाखाय दान होनाया उदायैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ भूदान एक्ट एबा भूदान (फोसाबनाय) एक्टनि राहाफोरनि थारथि एबा गोहोफोरखौ जुजियाखैमोन। बिथांनि आर 'जलाइया बेनो दि गोजौनि राहाफोरा सिगांनि गोहोम गैया। भूदान एक्टनि थांखिया, जेरै बेयो बिदिनथिनिफ्राय नुजायो, श्री आचार्य विनोबा भावेजों जागोजानाय भूदान यज्ञ 177 नि थाखाय हा दान होनो आरो हा गैयै निखावरि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हाफोरनि सोलायनाय आरो थाखुलि खालामनाय आरो ग्रामदान गामिफोराव हाफोर दोन्नो आरो बैफोर हाफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय, जायनि ओंथिया रायजो पञ्चायतनि सरवन' आ मद्रास 'नि दफा 2 (श्री आचार्य विनोबा भावेजों जागोजानाय' भूदान यज्ञ 'नि थाखाय हा दान होनाय आरो बेबादि हाफोरनि सोलायसोल' खालामनाय।
हा गैयै गैजारोङै सुबुंफोर, हेफाजाब होग्रा आफादफोर एबा सर्वोदय पञ्चायतफोर एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय राननो थाखाय गावबागाव अनथोबनि गेजेरजों हा आरजिनाय। "बिनिखाय, ओरैबायदि मोनोदि, भूदान यज्ञनो हा दान होनायखौ भारतारि रेबथुमनाय आइन आरो सम्पथि सोलायनाय आइन बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन। आं गिबियाव गुबै भूदान एक्ट (1958) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होगोन आरो 1964 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि थाथायखौ नायबिजिरगोन। भूदान एक्टनि दफा 3या" द मद्रास स्टेट भूदान यज्ञ बोर्ड "(बेयाव 'भूदान बोर्ड' नि उनाव) मुंनि मोनसे ब 'र्ड गायस' ननाय आरो सोफादेरनायनि थाखाय होनाय। भूदान एक्टनि दफा 11आ," गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दान होनाय हाफोर ", जेरै 1964 माइथायनि गुबै भूदान एक्ट (1958) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होगोन आरो 1964 माइथायनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि थाथायखौ नायबिजिरगोन।" द मद्रास स्टेट भूदान यज्ञ ब 'र्ड "(बेयाव' भूदान ब 'र्ड' नि उनाव) मुंनि मोनसे ब 'र्ड गायस' ननाय आरो सोफादेरनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
माबोरै आयेन आफादनि थांखिया भूदान आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंजों दान होजानाय भूदान एक्टनि हाफोरनि सिङाव लाबोनांगौमोन। दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जाय गुदि बाथ्रा, बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "16 (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, (ए) जायखिजाया बिगुमाया, थि खालामनाय आदबजों, भूदान यज्ञनि थाखाय गावनि हाखौ दान होनो हायो। नाथाय बेखौ होफादेरो। आरोबाव बेखौ होफादेरो। दफा 16 नि दालाय दफा (3) आव लिरनाय दंः 178" दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइखौ तालुक एबा तालुकाव उदां बिबान थानाय लेङाइ तहसीलदारनाव दाखिल खालामनाय जागोन। (1) दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय हा, जेराव हा दं, बेनि अनगा "(1) दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय गुबुन जायखिजाया सुबुंनि सुदखौ गेजेटनि दफा (3) नि सिङाव थाबैनो फोसावनाय जागोन।
दान होनायनि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानायआ दालाय दफा (2) नि सिङाव तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारनि सिगाङाव हेंथा दाखिल खालामनो हागौ। दालाय दफा (3) नि सिङाव, तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारआ बेबादि मोनफ्रोम हेंथाखौ रेबथुमनो गोनां जायो, खोनानायनि अक्ट 'थि खालामनो गोनां जायो आरो दान होग्रानो खोनानायनि अक्ट' नि फोसावथाइ होनो गोनां जायो, आरो हेंथा होग्रा, भूदान बर्ड आरो ओनसोलारि कमिति आरो बेनि उनाव दालाय दफा (4) नि सिङाव, बिजिरसंनो गोनां जायो आरो हेंथाखौ फोजोबनो गोनां जायो, आरो मोनसे बिथोनजों फोसावथायखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो। दालाय दफा (5) आरो (6) जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गोनांमोनः "दालाय दफा (5) जुदि तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारआ फोसावथायखौ रोखा खालामो, अब्ला, जायखिजाया गुबुन आइनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो गासिबो गोहोनि थाखाय, मुं दान होग्रानि सायाव जर होनाय जायो, आरो बेबादि खोन्दो (6) नि सिङाव हा बायनायनि थाखाय गासिबो बाहागो (5) खौ रोखा खालामो।
जेराव मोनसे फोसावनाया फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव फोसावजागोन आरो बेबादि फोसावनायाव, हानि दान होनाया, दफा 23 नि राहाफोरनि सिङाव, सोलायजायै जागोन। "दालाय खोन्दो (5) आ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि 'जायखिजाया गुबुन आयेन' नि राहाफोर थासेयावबो, दान होनायखौ रोखा खालामनायाव, (बे बिथिङाव सम्पथि सोलायनाय आइन आरो भारतारि रेबथुमनाय आइनजों लोगोसे) हायाव मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदआ 'भूदान बर्ड' आव सोलायजागोन आरो बेयाव हाबगोन। आरो दानखौ रोखा खालामनायनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव, बेखौ दफा 23
दफा 20 नि दालाय खोन्दो (1) जों सानजानाय नालिसजोंल 'जुजिनो हायो, जेराव" रायजो बर्डआ भूदान यज्ञनि थांखिफोरनि थाखाय दान होनाय गासिबो हाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन (जर होनाय) ", आरो खोन्दो 1 नि मख' जाथाव बुंफ्रुदनाय, हादाब दान होग्रानि मुंखौ दिन्थिगोन।
भूदान आयेनाव बे आइन जागायनायनि सिगां होनाय दानफोरखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। दालाय दफा (2) आ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव दालाय दफा (1) नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिलाइखौ फोसावनायनि राहा होयो। दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि उनाव दाजाबदेरनाय आरो दफा 20 नि दालाय दफा (4) आ गोनांथार आरो बेखौ दिहुनथारनांगौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "दालाय दफा (3).
नाथाय जेराव दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों दानखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो, बेबादि दानखौ दान होनायखौ बै अक्ट' निफ्राय गनायनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय बे आयेनाव बेबादि अक्ट 'आ बेबादि अक्ट' आव बाहायजानाय होनना सान्नाय जागोन। जेराव बेबादि हाखौ जायखिजाया सुबुंनो होनाय जादों, बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां, बेखौ दान होनाय जागोन, आरोबाव दफा 19 नि सिङाव फिन दान होग्रानि थाखाय मोनसे आबुं राहा होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन।
'बाथ्रा दानथेलायनाय। पारभिज' नि ओंथिया बेनो दि जुदिबो भूदान आयेना बै समाव गैयामोन जेब्ला दान होनायखौ आइन जागायनायनि उनाव तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारआ गनायदोंमोन, (जेरै आखायाव दङ '), गनायजानाय राहा बायदियै, आयेना दान होनायनि अक्ट' आव दं होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय खोन्दो (4) आ भूदान आयेना खामानियाव फैनायनि सिगां सासे दान होग्रानि फारसे होनाय अनुदाननि थाखाय रोखोमसे सान्नाय राहा खालामदोंमोन। दफा 24 आव लिरनाय दंः "जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव खालामनाय एबा होनाय हानि मोनफ्रोम फोसावनाय आरो मोनफ्रोम अनुदानखौ स्टाम्प डिउटी आरो दाहारनि मासुल, रेबथुमनाय मासुल एबा रेबथुमनाय मासुल होनायनिफ्राय जेब्लाबो उदां होन्ना सान्नाय जागोन, भारतारि दफा (1908) नि दफा (दफा 2) नि दफा (खोन्दो 24) नि दफा (खोन्दो 24) नि दफा (खोन्दो 24) नि दफा (खोन्दो 24) नि दफा (खोन्दो 24) आवबो जर होनाय जादों।
जेरै, भूदान आयेननि सिङाव दान होनाय आरो दान होनायफोरखौ सम्पथि सोलायनाय आइन आरो भारतारिफोरनि राहाफोरनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों एंगारनाय जादोंमोन। गोजौनि बिजिरनाया जेबो सन्देह गैया दि भूदान आयेननि राहाफोरा सिगांनि गोहोम दंमोन आरो भूदान आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंजों भूदान यज्ञनो हानि दान होनायफोरखौ सोफादेरनो थांखि लादोंमोन, आरो बेबादि दान होनायफोरखौबो सम्पथि सोलायनाय आइन आरो भारतारिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों एंगारनाय जादोंमोन। दफा 23 आ दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारनि बिथोनखौ जोबथा खालामदोंमोन, आरो आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव नङामोन। सासे दुखु मोननाय हानजाया अदेबानि राहा गैयालासेमोन। दफा 23 नि बिथोन बायदियै, जायखिजाया सुबुं जायनि सुदआ भूदाननो दान होनायनि फिथाय महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन, यगना याग्नानि जागायनायनि सिगां दाखिल खालामजादोंमोन, नालिसगिरि एबा लेङाइ तहसीलदारफोरनाव नालिस खालामजानो हागौ एबा नालिस खालामजानो हागौ।
आथिखालनि मामलायाव (जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर) बेबादि जेबो नालिस खालामाखै। दा 1964 मायथाइनि भूदान (फोसाबनाय) आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे फै। गुबै आयेननि दफा 16आव जेबो गुदि फोसाबनाय गैयामोन। खालि "स्टेट बर्ड" खौ "तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदार" नि थाखाय सोलायदोंमोन। दफा 17 आव जेबो गुदि फोसाबनाय गैयामोन। "तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदार" खौ "इन्क्वायरी मावख' गिरि" जों सोलायदोंमोन। खालि "तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदार" नि थाखाय "इन्क्वायरी मावख 'गिरि" नि सोलायनाया, दफा 20 आरो दफा 23 खौ लाखिना दोनदोंमोन। दफा 24 आव फोसाबनाय बायदि दफा 24 आ गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, मोनफ्रोम फोसावनाय आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय एबा होनाय हानि मोनफ्रोम अनुदानखौ जेब्लाबो स्टाम्प रेबथुमनायनिफ्राय उदां मानिनाय जागोन आरो रेबथुमनायनि गोदान दफा 24 आव स्टाम्प आरो रेबथुमनायनि जेबो सोलायनाय मासुल गैया।
सोमोन्दो गोनांमोन। 181 10.1964 मायथाइनि भूदान (फोसाबनाय) आयेननि दफा 11 आ गोदान आरो जोबोद गोनांथार। दफा (बि) आरो (सि) जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर, बेखौ दिहुननायनि गोनांथि दंः "दफा 11, जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, भूदान यज्ञनि थाखाय एबा ग्रामदाननि थाखाय जेबो हा दान होनाय नङा आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनां गुबै आयेननि सिङाव बानायनाय एबा खालामनाय होन्ना सान्नाय बेबादि जेबो हाखौ दान होनाय नङा, बेखौ खालि बे जाहोनावल 'उदायै मानिनाय जागोन दि दोहोन होनाय एबा हानि दान होनायखौ सम्पथि सोलायनाय एबा रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बायदियै खालामनाय जायाखै, आरो बेबादि जायखिजाया दान होनाय एबा हा दान होनायखौ गासिबो थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो जेब्लाबो गनायजाथाव आरो मोनसे (बि) फारिखान्थि खालाम जानाय नङा। (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (बि) एबा (
ग्रामदानआ बे बिथायाव दि दोहोनखौ सम्पथिनि सोलायनाय एबा रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बायदियै खालामजायाखैमोन; (ग) जेबो अदालते भूदान यज्ञनि थाखाय एबा ग्रामदाननि थाखाय हानि दान होनायखौ उदायै फोसावनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायथारनाय नङा एबा दफा (ख) आव मुंख 'नाय बिथायाव बेखौ दान होग्रा सुबुं एबा गावनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बेबादि जायखिजाया हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय नङाः होनाय जायो दि..
आरोबाव होनाय जायो दि..
होनाय जायो दि....
बुंफोरनाय....
"भूदान (फोसाबनाय) आयेननि दफा 11 नि दफा (ख) आ मोनसे नालिस एबा गुबुन मावखान्थिनि सामलायनायनि सायाव हेंथा होयो।
जेबो अदालते दफा (ख) आव मुंख 'नाय मोकद्दमायाव बिथोन होनो हानाय नङा। बेबादि नुनो मोनो दि गोजाम आरो गोदान आइनफोरनि सिङाव थानाय आयेन जेराव सम्पथि सोलायनाय आइन आरो सोमोन्दो दं, मोननैबो एखे। दफा 11 आव थानाय आयेना खालि 1958 नि भूदान आयेननि सिङाव सिगांनि आइनफोरनि रोखा बाथ्राफोरल' फोसावनाय। नैथि आर 'जलाइ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, दफा 11 नि दफा (ख) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। जुदि हेंथा होग्राफोरजों जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोनब्लाबो, सेथि आर 'जलाइ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनाया हेंथा होग्रा एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जाफुंसारै हेंथा होजानो हागौमोन मानोना गोजाम आयेननि दफा 23 नि सिङावनो नालिसखौ होबथादोंमोन। बे आर' जलाइखौ जेबो गुन गैया आरो नालिस खालामनाय जायो। एन
के
ए
आपिलजों लोगोसे।
