1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1558 (एल)। 3 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि एम
अ '
जि
पार्ट I (एल) आव सेबखांजानाय 1975 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टि.) नं
248 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल महाराष्ट्र, बम्बेनि 4 आगस्त, 1977 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एल
दुधिया, के
एल
हाथी आरो श्रीमती हेमन्तिका वाही। जी
बी
पाई, मानिक ए
गागराट, जी
सुब्रमण्यम, एस
एस
श्रफ, डी
पी
मोहन्ती आरो टी
आर
दास, बिबादीफोरनि थाखाय। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ महाराष्ट्र दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 22 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
248 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय दारिमिनारि खामानि मावग्राफोरखौ उनदाहा होयो आरो महाराष्ट्र ट्रिब्युनलनि दारै जारि खालामनाय दान आरो
जुदि अदालते आर 'जलाइखौ मोनथाम बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामदों, जेरै, (i) बान्थाखौ उनदाहा खालामनाय, (ii) माखासे थार बुंफुरलुजों बेसेन गोसा रां होनायखौ सरजाबनाय आरो (iii) जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै दफा 4 (5) नि लुनाय आरो सुतिखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौनि मोनथाम बिन्दोफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव फारनैथिंजायबो सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि हेंथा होजानाय बान्थानि सिगां मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो ग्रेच्युटीआ 3.7.1969 आव फोसावजानाय 1968 नि रेफारेन्स नं
1 नि सिगांनि बान्थाजों सामलायजादोंमोन, जाय 1.1.1967 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, जेराव बेसेन गोसा रां होनायखौ 1.1.1970 निफ्राय गोहोम गोनां 1970 नि रेफारेन्स नं
440 नि बान्थाजों सामलाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नैबो बान्थाफोरखौ फोसाबनाय आरो मजुरि स्केलफोरनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइजों थि महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
7.1975 आरो दानथ 'नाय बान्थाजों ट्रिब्युनलआ 1.1.1977 निफ्राय मावजानाय मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानसियाव फोसाबनायखौ गनायथि होयो। आर' जलाइगिरि इउनियननि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ दाबि खालाम जानाय बायदियै 1.1.1974 निफ्राय गोहोमजों फोसाबनायखौ गनायाखैमोन आरो जायखिजाया हारसिनाव बेखौ रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय गनायथि होजानांगौमोन, जर' खायै जेब्ला ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि रांखान्थियारि गोहोखौ जोबोद मोजां मोनदोंमोन आरो गनायथावनायै जिउ खांनायनि इन्डेक्सनि बेसेनाव जोबोद बांदों मोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ सिगांनि गोहोमखौ गनायथि होनो नेवसिगारनाय समाव गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन दि "कम्पानिनि सायाव गोबां रांखान्थियारि बोजाया जागोन" मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि दाजाबदेरनाय बोजाया बोसोरथाम 1974 आव बोसोरथामाव बोसोरथामाव ₹ 1,00,000 एबा ₹ 1,20,000 नि बारा जानो हायामोन।
इउटिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन सासे आरो हाईड्र '(इन्जीनियार्स) (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब आरो बिसावरियाव ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय सान्दांथिजों हेंथा होनाय जाय खालि अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बेखौ जुक्तिगैयै बाहायनायखौ दिन्थिनाय जायो। बेनि दफा 17 ए (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थाखाय सान्दांथि गोनां बाथ्रा दि बियो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो हायो जाय अक्ट' निफ्राय बिनि बान्था बाहायजानांगौ आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ जाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजानांगौ बे अक्ट' सिम जेबो सरासनस्रा नेम दोनजानो हाया आरो बे कर्टआ बेनि फारसे ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बिनि फारसेनिफ्राय गनायथावै बाहायनायखौ दिन्थिया। उखिलाजों मुंख 'जानाय मोनथाम थिरांथाफोराबो रोखा महरै आयेन ट्रिब्युनलआव गोजौनि थाथायखौ दिहुनो। रेफारेन्स ट्रिब्युनलआ इं 1977 माइथायनि आगस्ट दानाव थांखि लादोंमोन आरो
बोसोरथाम 1974,1975 आरो 1976 आव जुदि फोसाबनायखौ उनदाहा खालामनाय जायो, अब्ला बबेबा हानजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दोन्नाखैमोन दि कम्पानीया बोसोरथामनि थाखाय आर्जिनाय मुलाम्फाखौ दानस 'नाय जादोंमोन ना बान्था होनायनि समाव 168 आव कम्पानीनि खाथियाव मोन्नो हादोंमोन। जोंनि सिगाङावबो फारनैथिंनि सुबुरुनजों बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर होनो हायाखैमोन। आरोबाव रेबगान्थियाव मोनसे फोरमायथि दंमोन जाय 1968 निफ्राय 1975 सिम (बोसोरआ 31 आगस्तआव जोबदोंमोन) कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिखौ दिन्थियो, जायखौ अपीलेन्ट इउनियना यु5 नि दिन्थिफुंनायाव दिहुनदोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि 1973,74 आरो 75 बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना आरो बेसेन खमायनायनि सिगां कम्पानिनि मुलाम्फाया फारियै खमायदोंमोन, जेराव बोसोरथामनि थाखाय बेबादि मुलाम्फाया आई
डी
2 रां, आई
डी
3 रां आरो आई
डी
3 रांमोन।
बोसोरफोरनि उनाव ट्रिब्युनलआ मोनदांदोंमोन दि मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानसियाव फोसाबनायखौ खालि 1.1.1977 निफ्रायल 'होनाय जागोन आरो जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनाय नङा। बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलजों गनायथावै बाहायजादों। बेसेनगोसा बानस' खौ माखासे सुबुङारि खान्थिफोरजों सरजाबनायनि नैथि बिन्दोआव फैनायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउनियननि बाथ्रा दानथेलायनायमोन, आरो इउनियननि उखिलाजों आपिलाव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसेनगोसा बानस 'खौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्स आरो बायग्रानि बेसेन इन्डेक्स नम्बरजों सरजाबफानांगौ। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 1970 आव बम्बे मावग्रानि थाखोनि बायग्रानि बेसेन इन्डेक्सआ 800 मोन (जेब्ला डि
ए
नि मामलायाव सिगांनि बान्था होनाय जादोंमोन), दि बेयो 1977 आव 1372 सिम सौहैदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेसेनगोसा बानस' नि सायाव 1,000 रां, मोनफ्रोम 999 नि सायाव थि खालामजानांगौ।
दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव दान होनाय आरो बेखौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सरजाबजायैनि मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि सावथुन दिन्थिफुंनाय दारिमिननि थाखोआव गोग्लैग्रा जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ सि-जोम बायदि दिहुनग्रा दारिमिनफोरजों रुजुजानो हाया, जेराव बेबादि सुंजाबनाया सोलियो। आपिल इउनियननि उखिलाया फोरमायो दि मेसार्स अलंकार थिएटार आरो बम्बेनि 38 गुबुन थिएटारफोर (क्लास ए, ए, बी आरो सीआव गोग्लैग्रा सिनेमाफोर) आरो बिसोरनि सिङाव थिसनजानाय मावसाफोरा जुन 27,1980 आव (9 अक्ट' बर, 1980 आव महाराष्ट्र सोरखारि गेजेतआव फोसावजानाय) मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव बेसेन बांनायखौ इन्डेक्सनि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 1979 नि नम्बर 1 आव रेफारेन्स (वी
ए.) नम्बराव सासेल 'आरबिट्रेटार महरै एखे बिजिरगिरि (श्री बी
बी
ताम्बे) खौ 39 अनजिमा गोनां सिनेमा थिएटारफोराव गावसोरनि दाम होनाय गुबुन दारिमिनारि मावसाफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन।
मेट्र 'थिएटारनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव 169 रां थानाय समाव बेफोर बेबादि जेबो सोमोन्दो जानाय नङा, जाय सरासनस्रा रोखोमसेथिनि हेंथा जागोन, जाय मोनसे आरो एखे दारिमिनाव जेब्लाबो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि 27 जुन, 1980 मायथाइनि 1979 मायथाइनि रेफारेन्स (भि
ए.) नं
1आव श्री ताम्बेनि गोजौनि बान्थाखौ बम्बे हाइ क' र्टआव सामलायगिरिनि बिन्दोआव 1981 माइथायनि रिट पिटिशन नं
79आव जुजिनायनि सिङाव दङ 'आरो बेबादि सोंनायाव सावथुन दिन्थिफुंग्रा दारिमिनाव बेसेन गोसा होनायखौ जिउ खांनाय बेसेनजों सरजाबना होनांगौ ना नाङा, जाय दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां। बेनि अनगायैबो, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि सावथुन दिन्थिफुंग्रा दारिमिनाव माखासे जुनिया आखुथायफोर दं, जायनि थाखाय बियो दारिमिननि खामानि मावग्राफोरनो बेसेन गोसा होनो थाखाय आरजाथाव नङा।
दिहुनथाय सोमोनदोफोरनि उलथा, सावथुन दिनथिफुंनाय दारिमिनाव मुलाम्फाखौ बांहोनो एसेल 'खाबु दङ, मानोना बक्स अफिसाव आयनि गाहाय फुंखा बुथुमनाया जायखिजाया थिएटाराव जिरायनायनि थाखुलिजों सोमोन्दो गोनां आरो सिमागोनां। जिखिजायामानो, बे सिमागोनां जाहोन थासेयावबो बे एखे बिजिरगिरिया बम्बेनि 39 सावथुन न' फोरनि बेलायाव सोमोन्दोखौ गनायथि होदों, जाय दिन्थियो दि गुबुन जाहोनफोरा बिखौ बे सिमागोनां जाहोननिफ्राय बांसिन सान्नाय जानांगौ। जों रोखा सान्नाय दि बे बिथिङाव रोखोमसेथिया मोनसे आरो एखे दारिमिनाव जोबोरैनो गोसो गोनां। बेबादि सोमोन्दोखौ गनायथि होनो नेवसिनायनि गाहाय जाहोना (थामहिनबा, डि
ए
खौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सरजाबनाय) बे सोंनायखौ गोदानै सानना नायनांगोन। जों सानाखै दि बे जाथायनि सिगाङाव जोंनि रेबगान्थियाव थोजासे आरो थोजासे मुवाफोर दं। आरोबाव बेखौ गोजोनथावै थिरांथा लानो थाखाय सुबुरुन होनाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोरनि थाखाय, मेट्र 'सिनेमानि थाखाय जर' खा जानो हाथाव आयदाफोरखौ थारै थि खालामनायनि सिगां दिहुननांगौ जानो हागौ आरो बिजिरनांगौ जानो हागौ। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ आइन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव फिन हरफिनदों दि ट्रिब्युनला मोन्नैबो बाहागोखौ दाजाबदेरनाय बेसाद दिहुननो खाबु होनांगौ आरो बेफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानांगौ। बेयो सामलायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो थाखाय उदां जागोन दि बेसेन गोसा रांखौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सरजाबनाय नाङा नाथाय दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलआव होजानांगौ। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि फारसे फिन होयो, अब्ला आपिल इउनियना ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय बेसेन गोसा बानानि बिबाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय दाखालामनाय नङा, जाय ओनसोलनि फर्मुलाजों लोगोसे दारिमिननि फारमूला 170 आव गनायथि होजादों।
अपीलखौ गनायनाय समाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय सिमागोनां सुतिनि जाहोनाव सायना जोबथा जाबाय। जों बेनि उनाव एक्टनि दफा 4 (5) नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय जोबथा सोंनायखौ नायगोन। लुनायनि सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेट्र 'थिएटार बम्बेआव थानाय ग्रेच्युटीनि सानथांखिआ रेफारेन्स (1968 नि आई
टी
नं
1) नि बान्थानि बायदियैमोन आरो बेखौ बे कर्टनि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय, जुथाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जोबोद थोजासे नङामोन आरो गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय माखासे बिथिङाव बांसिन मुलामफा गोनां बिथांखि लानो लुबैदोंमोन। इउनियननि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय आइनजों सानजानाय स्किमनि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन मुलाम्फाखौ होनो थाखाय गेवनायमोन आरो बेनि थाखाय एक्टनि दफा 4 (5) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन'
गोहोम खोख्लैया। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आयेना आबुंमोन आरो गासै हादोरनाङै मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटीनि रोखोमसे होनां रांखौ थि खालामनायनि थांखिमोन। ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिनि बाथ्रा दानस 'नायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बियो आयेना सानना लानाय बिथांखिनि बायजोआव थांनो हाया, आरो बेनिखायनो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि बायदियै ग्रेच्युटी स्किमआ गोरोबनायनि सर्तफोरनि सिङाव फैनाय सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बेफोर बांसिन मुलामफा गोनांमोनब्ला, बेनि सिङावनो थायो। आर' जलाइ खालामग्रा इउनियननि उखिलाया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (5) आरो दफा 5 आव थानाय रोखा राहाफोरनिफ्राय रोखा बायदि जायखिजाया ग्रेच्युटी स्किमनि जेबो मानथाखो खालामनायखौ आयेना सानना लानाय नङामोन आरो बे आयेना आयेननि दफा 4 (5) नि मोनसे मुलामफा गोनां बाहागो जानायनि जाहोनाव बेखौ मावदांसाफोरनि फारसे सानना लानाय जानांगौ आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि नोजोरमोनदि बियो आयेननि गेजेरजों जेबो मदद होनो हाया।
बेयो अलेम्बिक केमिकेल वर्क्स कम्पानी लिमिटेड बनाम बिनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि थिरांथा जेराव कारखानानि आयेननि सिङाव रोखोमसे राहाखौ ट्रिब्युनलाव आइनजों जगायजानायनिफ्राय बांसिन उदां बिबाङाव जिरायनाय समनि 171 बिबांखौ थि खालामनो गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जों बे आरजाव गोबां गोहो मोनो। आयेननि दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि सासे मावग्राया गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव ग्रेच्युटीखौ होनो गोनां जागोन (ए) गावनि मावसोमनायनि उनाव बा बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव, एबा (बी) गावनि जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायनि सायाव, एबा (सी) हरखाब जानाय एबा बेरामनि जाहोनाव बिथांनि थैनाय एबा उदायैनि सायाव; दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादों दि मावगिरिफोरा गावनि मावमिनखौ बोसोरसे आबुं एबा दान द 'नि बांसिन समनि थाखाय ग्रेच्युटीखौ जिबा सानफोरनि हाराव होनो गोनां जागोन आरो बे दफाआ मावमिननि जोबथा आयनि सायाव सोनारनाय उप-रां (3 एम
ए.) नि सायाव सोनारनाय 20 एम
ए
नि सायाव सोनारनाय नङा।
आइनजों गनायजानाय ग्रेच्युटीनि बिथांखि। बेनि उनाव दालाय दफा (5) फैयो जाय बे रोखोमै सोलियोः "5
बे खोन्दोआव जेबोआनो मावसोमग्रानि खामानि होग्राजों जायखिजाया बान्था एबा रादाइ एबा रादाइनि सिङाव ग्रेच्युटीनि साबसिन सर्तफोर मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि गोजौनि राहाफोराव जानाय 'बान्था' सोदोबनि ओंथिया मोनसे सोलिबाय थानाय बान्था एबा बेनि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि दारै होनाय जायखिजाया बान्था हाबफागोन ना नङा। गिबिसिनै राहाफोराव जेबो गैया जाय 'बान्था' सोदोबखौ सिमा होयो। नैथि, बेयो जानो हाया आरो नङामोन दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइ एबा रादाइनि सिङाव मोन्नो हानाय ग्रेच्युटी बिथांखिखौ मावगिरि आरो मावग्रानि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ एबा गोदान रादाइजों फोसाबनो हायो आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला जेबो जाहोन गैया दि 'बान्था' सोदोबखौ 'सोलिबाय थानाय बान्था' खौ मुंख 'नाय महरै मानो सानना लानाय जायो आरो मोनसे गोदान बिजिरगिरिनि दारै मोनसे दारिमिनारि बान्था होनाय जाया।
मावदांसाफोरनि फारसे आइन एबा सोलिबाय थानाय बान्थानि सिङाव मोन्नो हानाय बिथांखि। थामथि सैथोआ बेनो दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव मावदांसाफोरा मावदांसाफोरजों मोनसे गोरोबनाय एबा रादाइजों ग्रेच्युटीनि साबसिन बाथ्राफोरखौ मोन्नो हायो, आइननि सिङाव मोननो हानाय ग्रेच्युटीनि बिथांखि थासेयावबो रोखा महरै फोरमायो दि आइनजों सानजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि जेबो मानथाखो बानायनाया आयेन आफादजों खालाम जानाय नङामोन। बेयो दफा 5 नि राहाफोरनिफ्रायबो रोखा जायो जाय आरजाथाव सोरखारा फसंथाइखौ हगारनो गोहो होयो, जेराव आइनआ आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बाहायनाय जायो, जुदि बिनि साननायाव बेबादि फसंथाननि मावदांसाफोरा, आयेननि सिङाव 172 गोजा होनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय खम मोजां नङि ग्रेच्युटी मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो। बेनिखायनो, नंगुबै लुनायनि सायाव जों रोखा नोजोर होयो दि गोजौनि राहाफोराव जानाय 'बान्था' सोदोबनि ओंथिया गैया आरो बेखौ 'सोलिबाय थानाय बान्था' सिम सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय बेयाव जेबो बान्था थाफायो।
सासे बिजिरगिरिजों खालामजानांगौ जेराव नंगुबै आरो थासारिफोरा बेबादि मददखौ गनायोब्ला मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटीनि साबसिन समफोर होनो हायो। जेरैबादि बे अदालते पान्जाब रायजो बनाम लेबार क 'र्ट जाल्लुनदुर आरो अ' र्सआव नायदों, बेयो सैथो दि आयेना ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय स्किमनि गासिबो गोनांथार आखुथायफोरखौ लाफाना मोनसे आबुं क 'ड बानायो। नाथाय बेबो रोखा दि आयेनाजों सानजानाय सानथांखि बिथांखिया बेनि थाखाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन रैखाथि होयो आरो रोखा राहाफोरा आयेनाव मोननाय जायो जायनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो थानाय ग्रेच्युटीनि साबसिन समफारिफोरखौ रैखा खालामनायल' नङा नाथाय इयुनआव मावदांसाफोरनो साबसिन समफारिफोर होजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनला लानाय नोजोर दि बियो आयेना सानथांखि खालामनाय ग्रेच्युटीनि स्किमनि बायजोआव थांनो हाया। एलेम्बिक लिमिटेड क 'र्टनि बे थिरांथाआ रोखा गोरोन्थि, जाय केमिकल वर्क्स एक्टनि सिङाव एसेल' मदद होयो।
मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे दिहुनग्रा कम्पानिनि मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय, खाबु आरो लोमजानायनि बिबांखौ एखे कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव बांसिन उदां बिबाङाव थि खालामदोंमोन। बेबादि जिरायनाय बुथुमनायनि सोमोनदै गोनां बिथोनबो होदोंमोन। ट्रिब्युनलजों बेबादि थि खालामजानाय जिरायनाय बिबाङा कारखाना आयेननि दफा 79 (1) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय जिरायनाय बिबाङाव बांसिनमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 79 आ आबुंमोन आरो मावसाफोरनो मजुरिजों लोगोसे बोसोरारि जिरायनाय गनायथि होनायनि सोमोनदै गावनो राहाफोर दंमोन, बियो सुतिनि बिथिङाव मानथाखो बानायनायनि गोहोम दंमोन आरो बुंनाय जिरायनाय बिबाङाव जेबो दाजाबदेरनायखौ मोनसे रादाजों एबा बान्थाजों खालामनो हानाय नङामोन। बे कर्टआ दफा 79 (1) नि रावनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। लोगोसे, दफा 78 नि राहाफोरखौ गनायथि होदोंमोन जाय दफा 78 (1) जों गनायथि होजानाय हगारनायनि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
दफा 79 (1) खौ लाफाना दफा VIII नि राहाफोरा जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया बान्था, रादाइ एबा मावमिननि रादाइफोरनि सिङाव सासे मावमिनहा मोन्थाइ मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि होनाय जायो दि जेब्ला बेबादि बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादाइया 173 खोन्दो सिङाव होनाय बेसेनजों लोगोसे गोलावसिन बोसोरारि सुतिनि थाखाय होनाय जायो, अब्ला मावमिना एसेबां गोलावसिन बोसोरारि सुतिनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 78 (1) आव "जायखिजाया बान्था" बुंनाया सोलिबाय थानाय बान्थायावल 'बाहाय जायो। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय राहाफोरनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथाइजों रोखा गोरोबैमोन आरो दफा 78 (1) आ बै समाव थानाय बान्था, रादाइ एबा मावमिननि रादाइफोरखौल' नङा, नाथाय उनाव नुजानो गोनांफोरखौबो रैखाथि होयो।
दफा 4 (5) आव नुजानाया मावसोमग्राजों इयुननि बान्थाफोर, रादाइफोर एबा रादाइफोरखौ लाफानो थांखि गोनां मानोना आइननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै ग्रेच्युटीनि आथिखालनि साबसिन समफारिफोरखौ रैखाथि होनो थांखि लानाय जादों। जों बेयाव बेखौबो बुंनो हायोदि 1979 नि दफा 1 (मेसार्स अलंकार थियेटार आरो 38 गुबुन थिएटारफोर बनाम बिसोरनि सिङाव थिसनजानाय मावसाफोर) आव मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै एखे बिजिरगिरि (श्री बी
बी
ताम्बे) जों खालाम जानाय गुबुन बिजिरनायाव बिथाङा मोनसे उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ग्रेच्युटी एक्ट होनायनि दफा 4 (5) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिआ साबसिन ग्रेच्युटीनि समफारिफोर होनो हायो आरो थारै बै रेफारेन्साव सोमोन्दो थानाय गासिबो थिएटारफोराव थिसनजानाय मावसाफोरनो ग्रेच्युटीनि साबसिन समफारिफोर होनो थाखाय दावगालांदोंमोन। (140 पैरा बान्थाफोरनि गेजेरजों), बे मासिनि सिगाङाव बोसोन होग्रानि थाखाय रियेल कम्पानी ह' आव थानाय मावसाफोरनो मेट्र 'ह' आव थानाय गुबुन मावसाफोरनोबो साबसिनै ग्रेच्युटीनि समफारि होनाय जागोन।
बाहायथिफोर। बिनिखाय हानजाफोरनि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गनायदों दि श्री ताम्बेया गावनि बान्था अक्ट '27 6,1980 नि दफा 140 आव 1979 नि रेफारेन्स (भि
ए.) नं
1 आव थि खालामनाय ग्रेच्युटी स्किमखौ मेट्र' सिनेमानि खामानि मावग्राफोरनाव बाहायनो नांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि गोजौनि बान्थानि दफा 140 आव थि खालामनाय ग्रेच्युटी स्किमआ मेट्र 'सिनेमानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय <आइ
डि
1> निफ्राय बाहायजाथाव जागोन। फिथाय महरै आपिलखौ एसेयै ग्रेच्युटीनि बिन्दोआव गनायथि होनाय जायो जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों आरो लिंकेजनि सोंथिनि सायाव आपिलखौ गोजौनि बिथोन होनाय आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो। उनथिं नायफिन्नायनि सोमोनदै आपिलखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। भि
डि
के
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
