1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2173। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 अक्ट 'बर, 1969 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1967 माइथायनि पिटिसन नं
89
आपिल खालामग्रानि थाखाय ज्ञान चन्द माथुर आरो ए
जी
रत्नापारखी
रिपाइन्डेंट नं
1 नि थाखाय डी
पी
मोहन्ती आरो आर
ए
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया क' शाल जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय बै बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आथिखालनि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन।
भारत पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखानथि, 1955 (बेनि उनाव नेमखानथि बुंनाय जायो) नि नेमखानथि 3 बायदियै गायसनजानाय कमितिखौ खुंनाय जादोंमोन, आरो बेयाव रायजो पुलिस मावमिननि बेबादि सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन जायफोरा भारतारि पुलिस मावमिनआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथावमोन। बुंजानाय कमितिखौ मुंदांखा महरै "सायख 'नाय कमिति" महरै मिथिनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जागोन। फारिया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजादोंमोन आरो बे रोखोमै नेमखानथिनि नेमखानथि 7 आव सानजानाय बायदि सायख' नाय फारिलाइ जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बेनि मथै भारतारि पुलिस मावमिनआव जौगाहोदोंमोन आरो सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' न्नाय जादोंमोन जाय थाथाइखौ बिथाङा 11 सेप्तेम्बर, 1964 नि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजासिम सामलायदोंमोन। बै सोलायनायनि जाहोना बेनोमोनदि 18 सेप्तेम्बर, 1963 आव सायख 'नाय कमितिआ ए नेमखानथि 5 नि बायदियै सायख' नाय फारिखौ नायबिजिरदोंमोन।
अपील खालामग्रा आरो 27 गुबुनफोरखौ बोखारनाय जायो सायख 'नाय आफादनि मोनसेल' बिथाखौ बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "कमितिआ गनायो दि, गासै बिजिरसंनायाव, बेफोर मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरा बे थाखोआव भारतारि पुलिस मावमिनाव बिसोरनि थिस' ननायखौ थार खालामनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि सोलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायजों जुजिनाय जादोंमोन दि बैनि थाखाय सायख' नाय आफादजों थि खालामजानाय बिथाया बिथांनि बोखारनायनि थाखाय जेबो जाहोन, मोजां, गाज्रि एबा गोसो गैयैखौ रोखा खालामाखै, दि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 नि सिङाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया सायख 'नाय आफादनि बिबानमोन आरो 18 सेप्तेम्बर, 1963 खालि सायख' नाय फारिलाइखौ नायसंनाया रोखा महरै नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, नंगुबै महरै मोजांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गंसेल बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
एबा बिनायगिरि दि नेमखान्थि 5 नि दालाय नेमखान्थि (5) नि सिङाव सासे मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि थाखाय जाहोनफोर होनाया बिथोनखौ न्यायगोनां खालामो, जोंनाव आपिल खालामजाया। कमितिजों होनाय जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, नाथाय बेनि थाखाय थोजासे जाहोनफोरखौ नायनाया रायजो सरकार आरो मिरु सुबुं सिबिथाइ आय' गनि थाखाय। "बे रोखोमै नेवसिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव फिन खालामफिनदों। नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 आरो 7 खौ बेयाव मुलाम्फाजों फिन दिहुनफिननो हागौः" 5
आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय। (1) कमितिआ नेमखान्थि 4 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजो पुलिस मावमिननि बेबादि सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो कमितिजों मावमिनआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायजानाय बायदि। 356 (2) बेबादि फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय सायख' नायआ रोंग 'थि आरो गासिबो बिथिङाव आरजाथावनि सायाव सोनारनाय जागोन।
रायजो पुलिस मावमिनाव थिस 'न; नाथाय जायखिजाया जुनियर मावख' गिरि, जाय कमितिनि साननायाव जुनिया गुन गोनां आरो आरजाथाव, बिथांखौ गावनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइयाव मोनसे जायगा होनो हागौ। (4) बेबादि थियारि खालामनाय फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो नायफिननाय आरो फोसाबनाय जागोन। (5) सायख' नाय, नायसंनाय एबा फोसाबनायनि फारिखान्थियाव रायजो पुलिस मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो थांखि लानाय जायोब्ला, कमितिआ थांखि लाजानाय सोलायनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। सायख 'फारि सायख'। (1) आय 'गआ कमितिजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे बिजिरगोन आरो, बियो जायखिजाया सोलायनायखौ गोनांथि सानाब्ला, फारिलाइखौ गनायथि होगोन। (2) आय' गआ रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय फारियाव जायखिजाया सोलायनायखौ गोनांथि सानोब्ला, आय 'गआ थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि बागै रायजो सरकारनो फोरमायगोन आरो जायखिजाया बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा जोबनायाव बेबादि फारिखौ गनायथि होनो हागौ।
बिनि साननायाव माबाफोर गनायथिया थार आरो थारब्ला। (3) आय 'गजों जोबनायाव गनायथि होजानाय फारिया रायजो पुलिस मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायख' नाय फारि बानायगोन। (4) सायख 'नाय फारिया नेम खान्थि 5ः356 नि दालाय नेम खान्थि (4) नि बायदियै नायसंनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि सरासनस्रायै बाहायजाथाव जागोन, नाथाय सायख' नाय फारियाव सोफादेरजानाय रायजो पुलिस मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाजों हाबा मावनायाव एबा हाबा मावनायाव गोब्राब गोरोन्थिनि थासारियाव, सायख 'नाय फारिलाइनि मोनसे जुनिया नायसंनायखौ जायखिजाया समावनो रायजो सरकारनि गोसोयाव खालामजानो हागौ आरो आय' गआ बेबादि मोजां सानोब्ला, सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय रायजो पुलिस मावमिननि बेबादि सोद्रोमाखौ बोखारनो हागौ। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सायख' नाय फारिलाइखौ नेम खान्थि (4) नि दालाय नेम खान्थि (4) नि बायदियै बुंजानाय बायदियै नायसंनो हागौ।
आरो बिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय न 'ट, जाय दबथायनायनि थाखाय बिथा थि खालामो, जेबो जाहोन होयो ना गैया। बे बाथ्राया थारैनो भारत जुथाय आरो मोहन लाल कापूर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। बै मामलायावबो सायख' नाय आफादजों थांखि लाजानाय बोखारनायनि बिन्दोआ बेमोनः "गासै बिजिरनायाव, बेफोर मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिया भारतारि खुंथायारि मावमिन/भारतारि पुलिस मावमिनआव सायख' जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव बे थाखोआव गावसोरनि थिस 'ननायखौ थार फोरमान होनो हानाय नङा। सायख' जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव सायख 'जानाय सोदोबफोरनि अनगायै, गोजौयाव थि खालामनाय बिन्दोआ आर' जलाइगिरिनि बेलायाव सायख 'नाय आफादजों होनाय बिन्दोजों रोखोमसे। बे बिन्दोखौ नेवसिनानै नेमखान्थि 5 नि दालाय नेमखान्थि (5) नि ओंथि सिङाव जाहोनफोरनि जेबो फोरमायथि गैया, जेरै मेथ्यु, जे., बिजिरनानै, बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः जों बेनि उननि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एड सुपारसेसन। "जों रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जनायाव गोबां बोलो मोनो दि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि थाखाय दाजेमारि महरै होनाय" रबर स्टाम्प "नि जाहोना" थांखि लाजानाय सुपरसेसननि जाहोन "नङा। 358 स्ट' क जाहोननि थाखाय जायखौ बांसिन बुंनो हायो बेयो मोनसे थिखिनियाव सौहैनायाव नाजावजानाय फारिखान्थिनि मोनसे सरासनस्रा बरनायनायनाय। रेबगान्थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि थाखाय बे बावसोमनाया मोनफ्रोम केसाव मोनसे फोजोबनायखौ दिनथिफुंनायनि बारा जाया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि रेबगान्थिया गावनि थिसननायखौ" बे थाखोआव सायख' जानायफोरखौ सायख 'नायफोरनि रुजुनायाव सायख' नाय नङा "।" दुखु मोननाय सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि बिथिङाव, मोनसे सुबुं सिबिथायनि सोद्रोमाफोर महरै, जायफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों बिसोरनो होजानाय रैखाथिनि थाखाय न्यायगोनां आरो गनायथाव जोथोननि मोन्थाइ दं, जाय बिसोरनि गासै सिबिथायनि थाखाय मोनथावना, बियो सायख' जानाय कमितिनि थाखाय मोनसे खान्थि महरै बुंजादोंमोन।
मोनफ्रोम मावख 'गिरिनि रेबगान्थिया गुबुनफोरनि रेबगान्थिनि सोमोनदोआव माबोरै गसंना दंमोन, जायफोरा सायख' नो गोनांमोन, जर 'खायै मानोना सायख' नायाव जानो हाथाव अनागारि आरो गावनोगावथिनि बेरेखायै बेयो मोनसेल 'नुजानाय रैखाथि। जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन, सायख' नाय आफादजों गनायजानाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिन रेबगान्थियाव नंगुबै बाथ्राफोरा सौहैनाय फिथाइफोरजों सोमोनदो गोनां जानांगौमोन। जाहोनफोरा बैफोर मुवाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जायनि सायाव माखासे फोजोबनायफोरा बिथा खालाम जानाय आरो नंगुबै फोजोबनायफोर। बेफोरो फोरमायो दि गोसोआ माबोरै आयदाखौ मोनसे थिरांथा लानो थाखाय बाहायनाय जायो दि बेयो आबुङै खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल नंगौना नङा। बिसोर गनायजानाय बाथ्राफोर आरो सौहैनाय फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदोखौ दिन्थिनांगौ। बे रोखोमैल' रायफोर एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय थांखिफोरखौ रोखा आरो जुक्तिगोनां महरै दिन्थिजानो हायो। जों सानोदि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा मानोना सायख 'नाय आफादजों मोनसे थि रोखोमनि फारिखान्थिखौ लानाय जादोंमोन।
जाहाते जाहोनफोरनि बुंफुरलुआ बेनि समान। जों सानो दि नेमखान्थि 5 (5) नि गोनांथार राहाफोरा मानिजायाखैमोन। "बेनि सोमोनदोआव जों आबुङै गनायो आरो मानियो दि सायख 'नाय आफादनि गनायथिफोर बायदियै थियारि खालामनाय सायख' नाय फारिया 18 सेप्तेम्बर 1963 आव जानाय गावनि जथुमनायाव नेमखान्थि 5.5 नि दालाय नेमखान्थि 5 नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। फिथाय महरै जों आपिलखौ नाजावो, हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखारो आरो 359 आव मुंख 'नाय सायख' नाय फारिलाइखौ बोखारो मानोना बेयो आपिल खालामग्राजों सोमोन्दो दं, लोगोसे बिथांनि सोलायसोल 'नि बिथोनबो। बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय मोनब्लाबो बिथाङा गासिबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। केसनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
