दिभिनल आपिल नं
2110 आरो 1978 नि 2111। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि आई
टी
सी
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1974 नि 14 आरो 15 नं
दिभिनल आपिल नं
1981 नि 1184 85 जों लोगोसे 311। आय
टी
ए
नि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल दिल्ली बेन्चनि 28 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1972 नि 73 नं
386 आरो 387 नं
स 'लि जे
सराबजी, टी
ए
रामचन्द्रन, प्रकाश सरूप, रविंदर नारायण आरो तलत अन्सारीआ गासै आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
ए
फ्रांसिस, एस
पी
नायर आरो मिस ए
सुभाषिनी गासिबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। बि
डब्ल्यू
ए
नि बिजिरनाया सी
डब्ल्यू
ए
ए
नि सी
डब्ल्यू
ए
नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम जादोंमोन, जाय आर
टी
आइ
एक्ट, 1961 नि खाजोना सामलायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बेसेन थि खालामनाय आयेन, जेराव खाजोना सामलायनायनि थाखाय आर
टी
आइ
एक्ट, 1961 नि मोनसे सरासनस्रा बेसेन थि खालामनाय
बेफोर आर 'जलाइफोरा एसेल' आरो सुंद 'महरै मख' जाथावः बेसेन थि खालामग्राया 1961 माइथायाव दिल्लियाव गंसे वेयरहाउस लुदोंमोन, जायनि गासै बेसेना रू
4,13,000। वेयरहाउसाव गाहायनि थालायाव मोननै बाहागो दंमोन, मोनसेया साहायाव आरो गुबुनआ खोलायाव आरो मोनसे मेजेनाइन फ्ल 'र आरो सेथि थालाबो। 19 मार्च, 1962 माइथायाव, बेसेन थि खालामग्राया गासै सेथि थालाखौ आमेरिकानि एम्बेसीनो दानफ्रोमबो 5810 रां भारायाव हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1964 माइथायाव बिथाङा मेजेनाइन फ्ल' रजों लोगोसे गाहायनि थालानि साहायारि बाहागोखौ दानफ्रोमबो 6907 रां भारायाव एखे भारा होग्रानो हगारदोंमोन आरो 7 दिसेम्बर, 1964 माइथायाव गाहायनि थालानि साहायारि बाहागोखौ एखे भारा होग्रानो दानफ्रोमबो 6640 रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन।
गासै वेयरहाउसखौ दानफ्रोमबो 34,797 रां भारायाव हगारनायनि थाखाय आमेरिकानि राजथालाफाद आरो बे लीजआ 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बे रोखोमै खाजोना लाग्राया 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय गासै वेयरहाउसनि बेलायाव दानफ्रोमबो 34,797 रां भारायाव मोन्नो हमो। 1969 70 आरो 1970 71 मायथाइनि आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्रानि बोसोरारि बेसेनखौ आय खाजोनानि 312 थांखिनि थाखाय माबोरै थि खालामनांगौ, बे बादै "न 'नि सम्पथिनिफ्राय आय।" दा खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्रानि न' नि सम्पथिनिफ्राय आयखौ दफा 22 नि सिङाव सानना लानाय जायो, जेराव जायखिजाया न 'एबा हाफोरजों थाफानाय सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ, जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया बिगोमा, आय खाजोनानि सिङाव खाजोना लाग्रानि जागोन।
दफा 22 नि सिङाव न 'नि सम्पथिनिफ्राय फैनाय। नाथाय हरखाबनो सोंथिया नुजायोः बोसोरारि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनाय जायो? बेनि फिननायखौ दफा 23 जों होनाय जायो, जाय बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। दफा 22 नि थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ बै बिबां होनना गनायनाय जागोन जायनि थाखाय सम्पथिखौ बोसोरफ्रामबो थारै भारायाव होनो हागौ। बेनिखाय बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदों दि दफा 23 नि दालाय दफा (1) खौ मोजाङै लुनायनि उनाव, बेयो वेयरहाउसनि थाखाय मोन्नाय नंगुबै भारामोन जाय वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बेसादमोन, नाथाय सानबोलावरि राङा जायनि थाखाय वेयरहाउसा मोनसे बोसोरनिफ्राय गुबुन बोसोराव थारै भारायाव होनो हागौ आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 (बेनि उनाव रेन्ट एक्ट 1958) निफ्राय वेयरहाउस ओनसोलाव आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन।
जिखिजायामानो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भारायाव बोसोरफ्रोमबो भारायाव होनो थाखाय थांखि लायो। बबेखानि, आय खाजोना दाराजों मोन्नाय नंगुबै भाराया बै रांनि बांसिन थार आरो गोजोनथाव जखा होयो जायनि थाखाय वेयरहाउसा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम थारै भारायाव होनो हागौ आरो वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ बेनिखाय खाजोना दाराजों मोन्नाय नंगुबै भारायाव लानो नांगौ आरो बिथाङा बेनि मथै खाजोना दाराखौ बिथांजोनिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भारानि बिथायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरो। आय खाजोना दाराया आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ जुजिनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय मोन्नै बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारायाव लानो नांगौ, नाथाय आपिलफोरा जाफुंसाराखैमोन आरो आय मावख' गिरिनि बोसोरारि बेसेनखौ आय खाजोना दाराजों थि खालामनाय जादोंमोन।
मेद
ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामग्रानि उननि आर 'जलाइफोरनि सायावबो एखे नोजोर लादोंमोन आरो 28 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि मोनसे जथाय बिथोनजों, बेसेन थि खालामग्रानि सायाव बिथांजोनिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भारानि बिथायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ एम
एम
चावला बनाम जे
दफा सेठीयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि, मान गोनां भाराखौ थि खालामै 313 माइथायाव गनायजानाय भाराखौ, जाय आयेनारि महरै मोनफिननो हाथाव आरो धोखाखालामनाय, सोमोन्दो एबा जायखिजाया गुबुन नोजोरजों गाज्रि खालाम जानाय नङा, बेखौ मान गोनां भारानि महराव लानांगौ आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय नंगुबै भाराखौ वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेन महरै थारै लानाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, वेयरहाउसनि मान गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आमेरिकानि राजथानकनि उनाव वेयरहाउसखौ दखल खालामनो फैदोंमोन आरो बेखौ खालि खालामदोंमोन, कन्ट्र 'लारनि 13 मार्च, इं 1973 माइथायनि आर
आई
डी
नि गेजेरजों मोनसे मान गोनां भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों 28 सेप्तेम्बर 1973 मायथाइनि बिथोनजों दुखु मोनना, मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव मोन्नै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव मोनबा सोंनायखौ बिदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ 26 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि मोनसेल' सोंथि दंमोन जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, नाथाय बेयो एम
एम
चावलानि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थांखिजों फोजोबजादोंमोन आरो जेराव गुबुन सोंथिफोरनि सोमोनदो दंमोन, बेफोर गासैबो सैथोनि सोंथिफोरमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) नि सिङाव मुंख 'जाथाव नङामोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिफोरा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (2) नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बेफोर आर' जलाइफोरखौबो गोजौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन।
1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों। बेनि जाहोनाव अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव मोनसे, आरो बे आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दिभिनल आपिल नं
2110 आरो 1978 नि 2111 खौ जोनोम होदोंमोन। मानोना बे मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय मुंख' नायनि थाखाय मोन्नै लिंहरनायखौ नेवसिनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइफोराव कर्टजों गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जायखिजाया सोंथिफोर ओंखारो नामा जायखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो जुदि बिजिरगिरिया आपिलाव जाफुंसारोब्लाबो नालिसखौ फोजोबनाय जायामोन, नाथाय बे कर्टजों बानायजानाय आयेननि सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ कर्टाव दैथायहरनांगौमोन आरो बेनि उनाव गोजौ कर्टआ बिनि फिननायखौ खोनानो गोनांमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि नेमफोर आरो बेनिखाय हानजाफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइफोराव कर्टजों गाहायाव होनाय मोन्नै 314 हादोरफोरनि आयेननि बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामजानांगौ, मानोना बेफोर ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गनायनाय जायोः (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव मुलामफा होग्राजों मोन्नाय नंगुबै भाराखौ एबा मानथाखो भाराखौ आय खाजोना एक्ट, 1961 नि दफा 23 नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिनि "बोसोरारि बेसेन" महरै लानांगौ, (2) रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा दं नामा जायनि सायाव ट्रिब्युनला बेखौ गनायनो हायोदि आमेरिकान एम्बेसीनिफ्राय ₹1 रांनि रसिदखौ बिथाङा गनायथाव भारायाव होनो हागोन नामा, बेनि अनगायैबो खाथि खालानि बेंक बार 'डा बेंक लिमिटेडनो थाबैनो सम्पथिफोरखौ भारायाव होनो हागोन ना नङा।
दि क 'र्टजों थोंजों, ट्रिब्युनलनिफ्राय मुंख' नायनि थाखाय बुंजायालाबानो। जिखिजायामानो, माखासे सन्देह मोनदांनाय जादोंमोन दि बे क 'र्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय बुंजायालाबानो थोंजों फोजोबनो हागोन ना हाया, बेसेन थि खालामग्राया गोबां सांग्राङै 28 सेप्तेम्बर, 1973नि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव, बे कर्टजों जर 'खा गनायथि होजादोंमोन आरो बे रोखोमै 1981 नि सिविल आर' जलाइ नं
1184-1185 आ जोंनि सिगाङाव सि
ए
नं
2110 आरो 2111 जों लोगोसे खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। 1978 नि 2111। बे कर्टजों 28 सेप्तेम्बर, 1973 नि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोन्नै सोंथिफोर थियारि खालामजादोंब्लाबो, बेयो गिबिसिन जाय थारै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि आयदा बानायदोंमोन आरो
गिबि सोंथिया सोमोनदो गोनां, बेयो दिवान दौलत राय कापुर बायदि बायदि आरो गोदान दिल्ली नोगोर आफादनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिजों फोजोब जायो। (1) बै मामलायाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मोनथाम आपिलफोर थि खालाम जादोंमोन आरो बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोनदि न 'खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे 315 न' नि बोसोरारि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनांगौ, जेराव न 'आ भारा आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो, नाथाय मानथाखो भाराखौ दासिमबो थि खालामाखै। बेफोरनि गेजेराव मोनसे आपिलआ मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव न' आ गोदान दिल्ली नोगोर आफादनि ओनसोलनि सिङावमोन आरो पंजाब नोगोर आफाद आइन, 1911 नि सिङाव न 'खाजोनाजों मूल्याङ्कन खालामजानांगौमोन, जेराव गुबुन मोन्नै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव न' आ दिल्ली निगमनि सिमानि सिङावमोन आरो दिल्ली नोगोर निगम, 1957 नि सिङाव न 'खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन। मोन्नैबो आयेनफोरनि सिङाव न' खाजोना लागायनायमोन।
'बोसोरारि बेसेन' खौ मोन्नैबो आयेनफोराव रोखोमसे सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन, दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 116 आव जानाय नैथि गनायथिखौ गारना, नाथाय पान्जाब नोगोर निगम आइन, 1911 नि दफा 3 (1) (बी) आव गैया। बे गनायथिआ अदेबानि गुदि नङामोन मानोना बेयो मोनसे केसजों सोमोन्दो दंमोन जेराव भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय जेबो मामलायाव बेबादि जाथायजों लोब्बागोनां बिल्दिंनि बेलायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय नङामोन। मोन्नैबो आयेनफोराव होनाय बुंफुरलु बायदियै, गंसे बिल्दिंनि 'बोसोरारि बेसेन' नि ओंथिया गासै बोसोरारि भारामोन जेराव बिल्दिंखौ बोसोरफ्रामबो गनायथावै हगारनो हागौ। हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया बे सोंनायनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ मिरु खालामदोंमोन दि "बेबादि न 'आव गासै बोसोरारि भाराया जाय बोसोरनैबो बुंफुरलुआव आरजाथावै जानो हागौ।"
जाहोना बेनोमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया मामलायाव कन्ट्र 'लारजों भारा आयेननि दफा 9 नि सिङाव न' नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैमोन आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव भारा आयेननि दफा 12 जों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि समखोन्दोआ जोबबायमोन, मोनफ्रोमबो मामलायाव न' बिगुमाया जेबो आयेनारि हेंथा गैयालासे न 'खरारि भाराखौ न' खरारि भारानिफ्राय लानो ह 'मगौमोन आरो बेनिखायनो न' नि बोसोरारि बेसेना न 'खरारि भारानि खान्थि बायदियै थि खालामथाव मानथाखोआरि भारासिम सिमागोनां नङामोन, नाथाय न' बिगुमाजों न 'खरारि भाराखौ न' खरारि भारानिफ्राय मोनफिननो हाथावनामोन। नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरा नारसिनदोंमोन दि जुदि न' बिगुमानि थाखाय न 'खरारि भाराखौ न' खरारिनिफ्राय मोनफिन्नाया साजा गोनां नङामोन, अब्ला न 'खरारि भारानि बिखान्थिफोरनि सिङाव बेखौ थि खालामनाया गोरोनथि नंगौमोन।
कन्ट्रेक्टनि भारायाव न 'खौ हगारनो आरो कन्ट्रेक्टनि भाराया बिनिखाय न' नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थार राहा होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया 316 माइथायाव आदालतजों नेवसि जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों गंसे न' नि स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, न 'बिगुमाया सासे सानबोलावरि भारानिफ्राय रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनो हानाय स्टान्डार्ड भारानि अनगायै जेबो मोन्नो हानाय नङा आरो बेयो ओरैबायदि समान जागोन दि बिल्दिंखौ सासे भारानि थाखाय हगारनाय जादों ना गैया, जाय रेन्ट एक्टनि दफा 12 नि सिमा जोबनायनि जाहोनाव स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन एबा बिल्दिंआ बिगुमाजों गावनो लाजादोंमोन। बेनिखायनो, मोन्नैबो जाथायफोराव, 'बोसोरारि बेसेन' नि बुंफुरलु बायदियै, मोन्नैखौबो थि खालामनाय, स्टेटमेन्ट रेन्ट एक्टनि राहा
न 'लुग्रानि न' बिगुमाया न 'न' नि बोसोरारि बेसेननि थार जखा बानायगोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय भारानि आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना मानथाखोआरि भारानि गावनि सानखांथियाव सौहैनांगोन आरो मानथाखोआरि भारानि बेबादि अनजिमानि बिथायाव न' नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनांगोन। बे नोजोरै, अदालते न 'बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै भारानि बिथायाव न' नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो मोनफ्रोम मामलायाव नोगोर खुंथाय मावख 'आरिफोरनि नाजानायखौ नेवसिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि न' नि बोसोरारि बेसेनखौ भारानि आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय मानथाखोआरि भारानि जखाफोरजों सिमागोनां लाखिनांगौ आरो बेयो मानथाखोआरि भारानि बेबादि जखाफोरखौ बारायनो हाया। दा बे थिरांथाखौ 'पंजाब निगम एक्ट' नि बोसोरारि बेसेन 'नि बुंफुरलुआव होनाय जादोंमोन।
न 'खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि आइन, 911, नाथाय बेयो इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव' बोसोरारि बेसेन 'नि बुंफुरलुखौ बुजायनायाव समान महरै बाहायजाथाव जागोन, मानोना बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखोमसे सोदोबफोराव दं आरो इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव' बोसोरारि बेसेन 'नि बुंफुरलुखौ म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1957 नि बै सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै। आरो पान्जाब नोगोर खुंथायारि एक्ट, 1911। बेनिखायनो जों मोनसे इन्देन्टिकेल लाइन अफ रिजनिंनि सायाव लाखिनांगोन, दि गंसे बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों थि खालामजायाखैब्लाबो आरो रेन्ट एक्टनि दफा 12 जों गनायजानाय सिमा समखोन्दोआ भारानि मानथाखो थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामजाखिसैब्लाबो, बेखौ बोसोर 23 नि दफा 10 नि मानथाखो गोनां भारायाव होनाय गैया।
जुदि आय खाजोना आइन, 1961 खौ भारानि आयेननि राहाफोर 317 नि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानि महरै मानिनांगोन आरो न 'बिगुमाजों खाजोना लाग्रानिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भाराखौ नङा। बे बुंफुरलु जायखौ जों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि रावाव दोनो, बेखौ आयेनारि गनायथि मोन्नाय होनना मानिनो हागौ, मानोना जों मोनदों दि खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1975 नि दफा 6 जों, दफा 23 नि दालाय दफा (1) खौ फोसाबनाय जाबाय आरो दा बेखौ बै दालाय खोन्दो (बि) नि सिनायथिजों रोखा खालामनाय जाबाय दि जेराव सम्पथिखौ भारायाव होनाय जायो आरो बेनि सोमोनदोआव बिगुमाजों मोन्नाय एबा नाजावजानाय बोसोरारि भाराया बै रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन जायनि थाखाय सम्पथिखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम थारै भारायाव होनायनि आसा खालामनाय जायो, बे रोखोमै मोन्नाय रांखौ बोसोरनैनि थाखाय मोनथावना एबा मोनथावना होनना गनायनाय जागोन।
(ङ) न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हानाय थार बिबांनिफ्राय बाङाइसिन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आथिखालनि बेलायाव भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय वेयरहाउसनि मानथाखोआरि भाराखौ आय खाजोना आइन, 1961डीनि दफा 23नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव बोसोरारि बेसेन जानांगौ आरो आमेरिकानि राजथालाफादनिफ्राय नाजावजानाय नंगुबै भाराखौ गावनो बोसोरारि बेसेननि थार जखानि दिन्थिग्रा महरै लानो हाया। बेनिखायनो जों गावखौ बे सोंनायनि फारसे नोजोर होनांगौ दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1969 70 आरो 1970 71 नि थाखाय भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय वेयरहाउसनि मानथाखोआरि भाराया मा जागोन, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर 1 एप्रिल 1968 निफ्राय 31 मार्च 1969 आरो 1 एप्रिल 1969 निफ्राय 31 मार्च 1970 सिम। दा' मानथाखोआरि भाराखौ 'दफा 2 (के) नि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों जेराव थाखो 7 आव मुंख' नाय मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनाय जादों।
नं 6 आ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बायदियै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन फर्मुलाफोर होयो। दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय राहा खालामो। नाथाय जों बैफोर राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों दानि बेलायाव थाग्रा न' फोरनि सायाव नङा, नाथाय गंसे वेयरहाउसजों सोमोन्दो दं, जाय थाग्रा नङि न 'फोर। थाग्रा नङि न' फोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजाथाव राहाफोरखौ दालाय दफा (1) नि दफा (बी) आव थि खालामनाय जादों आरो बैयाव, जों खालि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो दं मानोना वेयरहाउसखौ 2 जून, 1944 नि उनाव गिबि खेब गनायथावै भारायाव होनाय जादोंमोन। मानोना वेयरहाउसनि मानथाखोआरि भाराखौ दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947, एबा दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी
लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव न' खरआव थानाय आरजाथाव बेसेन आरो हानि हाथाइनि बेसेननि गासै रांनि बोसोरसेयाव स्नि आरो खावसे जौखोन्दोखौ न 'खरफोरनि मानथाखो भारायाव लानाय जागोन। बे दफाआव मोनसे गनायथि दं जेराव बुंनाय दं दि "जेराव बेबादि सानना लानाय भाराया बोसोराव जिनैजौ रांनि बांसिन जायो, बे दफाया ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै" स्नि आरो खावसे जौखोन्दो "सोदोबफोरनि थाखाय" दाइन आरो बा दाइनथि जौखोन्दो "सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन।" नाथाय मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय बेफोर गासैबो राहाफोरा दफा (2), जाय दफा (बि) आव होनाय दं, जेराव 19 जुन, 1955 एबा बेनि उनाव गुदामखौ लुनायनि उननिफ्राय आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय दफा, जेराव बेबादि जाथायफोराव "न' खर 'खौ बोसोरारि भाराजों लोगोसे भारायाव होनाय जायो, बै न' खर 'खौ भारानि बिन्दोआव सानना लानाय जायो।
बेबादि भारायाव होनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय मानथाखोआरि भाराखौ गनायनाय जायो। "दा वेयरहाउसनि गिबि थालाखौ गिबिसिनै 19 मार्च 1962 निफ्राय दानफ्रोमबो 5810 रां भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि सिङाव 19 मार्च 1962 निफ्राय 18 मार्च 1967 सिम बा बोसोरनि थाखाय वेयरहाउसनि गिबि थालानि मानथाखोआरि भाराया दानफ्रोमबो 5810 रां जागोन आरो बेनि उनाव मानथाखोआरि भाराखौ दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2
दालाय खोन्दो (2) नि बाहायनाय (बि) आरो बेनि उनाव बेखौ दालाय खोन्दो (1) नि दफा (बि) नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव थि खालामनांगोन। बेबादि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय 1 एप्रिल 1968 निफ्राय 31 मार्च 1969 सिम गाहायनि थालानि साहायारि बाहागो आरो भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मेजेनाइन थालानि मानथाखोआरि भाराया दानफ्रोमबो 6907 रां जागोन, जेराव सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय 1 एप्रिल 1969 निफ्राय 31 मार्च 1970 सिम, मानथाखोआरि भाराया बे खोन्दो (1) नि दफा (बि) नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (
दालाय खोन्दो (1) नि। बेबादि सानरिखिनि बोसोर 1 एप्रिल 1968 निफ्राय 31 मार्च 1969 आरो 1 एप्रिल 1969 निफ्राय 6 दिसेम्बर 1969 नि थाखाय भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव गाहायनि थालानि खोला बाहागोनि मानथाखो भाराया दानफ्रोमबो 66401 रां जागोन, जेराव 7 दिसेम्बर 1969 निफ्राय 31 मार्च 1970 सिम सानरिखिनि बोसोरनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय मानथाखो भाराया दालाय खोन्दो (1) नि दफा (बि) नि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि
गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव गुदाम आरो आमेरिकानि राजथालाफादनिफ्राय खाजोना लाग्राजों मोन्नाय नंगुबै भाराखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1) नि ओंथि सिङाव गुदामफोरनि बोसोरारि बेसेन होन्ना लाथारनांगौ। जों लानाय बे नोजोरआव, खाजोना लाग्राया सोंथि नं
2 खौ नारसिनाखै आरो बेनिखायनो बेखौ फिन होनो गोनां नङा। जों खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ बे सिमागोनां सिमासिम गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ आर' जलाइ खालामनायनि खरसाखौ हरगोन।
