दफा नं
2701,1981
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दफा के
मेहता, पी
एन
पुरी, ई
एम
सरदुल अनम, एम
के
दुआ आरो के
एम
जैनआ बिनायगिरिनि थाखाय। दफा वी
एम
तारकुन्डे आरो दफा के
जैनआ सा 7,8,15,25,28,29,31,33,38,41 नि थाखाय। के
परासरन स 'ल
आरो सा 1 नि थाखाय बद्री दास शर्मा। सा 2 नि थाखाय एन
एल
जैन आरो बदरी दास शर्मा। सा 3 नि थाखाय बद्री दास शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों सुबुं सिबिथाइखौ सायख' नायनि साबसिन आदबआ मा, खुगा आनजादजों लिरजानाय, रावारि आनजादजों लोगोसे ज 'खालामनाय, एबा रावारि आनजादजों ज' खालामनाय? जोबथा सुबुरुन बायदियै बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जेबो थार लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां आनजाद एबा लिरबिदां लिरबिदांनि थाखाय जेबो थार लिरबिदां लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां खालामथारनांगौ।
राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों बानायजानाय राजस्थान जुडिसियेल सार्विस नेमफोरनि बायदियै राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशनआ मुन्सिफफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद खालामदोंमोन। बादायलायनाय आनजादयाव मोनसे लिरबिदां आनजाद दंमोन, जेराव मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोनन
राजस्थान जुडिसियेल सार्विसनि नेमखान्थिफोरा गनायनो गोनां बिदिनथिफोर आरो भाइभा भ 'स आनजादयाव आनजाद नायनो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामो। सोमोन्दो गोनां दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः "बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनायाव, जुडिसियेल सार्विसाव थिसननायनि थाखाय खाबजाथावखौ फरायसालि, फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालियाव बिथांनि रेबगान्थि आरो बिथांनि आखु, सुबुंथि, थं आरो देहानि सोमोन्दै थि खालामनाय जागोन। बिथांनि सिगाङाव जाय सोंथिफोर दोनजानो हागौ बेफोर सरासनस्रा आखुनि जानो हागौ आरो सोलोंथायारि एबा आयेनारि जानो गोनां नङा। बिनायगिरिफोरखौ आथिखालनि जाथायफोर आरो आथिखालनि जेंनाफोरनि गियानजों लोगोसे सरासनस्रा गियानखौ आनजाद नायनो थाखाय सोंथिफोरबो दोननाय जागोन। बेबादि बान्था होजानाय नम्बरफोरखौ मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों लिरबिदां आनजादआव मोन्नाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनाय जागोन। बादायलायनाय आनजादनि फिथाया 12 मार्च, 1981 मायथाइयाव राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मादाव सा 3 खौ सायख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
सासेआ फारियाव सोजानाय हारिनिमोन आरो गुबुनफोरा सरासनस्रा थाखोनिमोन। थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सरासनस्रा थाखोनि जोबथा बिनायगिरिफोरा आनजाद नायनायाव गासै 190 नम्बर, लिरनाय आनजाद नायनायाव 135 आरो वाइभा भ' सआव 55 नम्बर मोननो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरि जाय गासै 189 नम्बर, लिरनाय आनजाद नायनायाव 159 आरो वाइभा भ' सआव 30 नम्बर मोननो हादोंमोन बिथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जायासै। बिथाङा सायख' नायखौ सोंनानै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। 324 आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री मेहताया जोंनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिया बेनोमोनदि वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दो रानसारनायनि थाखाय गासै सायख 'नायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नाय आनजादनि थाखाय एसेबां गोजौ जौखोन्दो रानसारनाया आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे गनायजायै गुदिमुवा जागायदोंमोन, जायनि थाखाय आर्टिकेल 16 आरो आर' ल अफ दि कनस्टिटिउशननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
अजय हासिया आरो बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर खालिद मुजीब सेहरावर्दीनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोगा-मोगिनि आनजाद नायनायाव आनजाद नायजानाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन बाहागो खालामनाय आरो बान्था होनायनि सोलायै मोगा-मोगिनि आनजाद नायनायाव नम्बरफोरखौ मोनसेल 'ल' टआव होनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ पेरियाकरुप्पन बनाम तमिलनाडुनि स्टारे (2) आव दोननाय जादोंमोन। राइजोआरि मावमिनाव हाबनायनि थाखाय सायख 'नायनि जायखिजाया बिखान्थिनि थांखिया हेफाजाब होनाय आरो मोजां मोन्दांथिखौ एंगारनानै खामानिनि थाखाय साबसिन आरो बांसिन आरजाथाव सुबुंखौ रैखाथि होनायमोन। रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय, समान नङि आरो थि नङै महरै आनजाद नायजानाया जायखिजाया बाहायजाथाव आरो आखा-फाखा राइजोआरि मावमिननि गोनांथार बिथा। बेनिखायनो, उदां बादायलायनाय आनजादखौ सुबुं सिबिथायनि हाब्लां महरै प्राय मुलुगनाङै गनायनाय जाबाय। "थिसननायनि साबसिन आदबा अनागारिजों खालामनाय (3) मोननैयाबो सुबुंखुंथायारि जेंनाफोरमोन।
जायनि गेजेरजों खाबुनि समानथिखौ आखाफाखांथिजों ज 'खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया जादों मोजां मोन्दांथिखौ एंगारनाय आरो मोनफ्रोम खामानिनि थाखाय साबसिन सुबुंखौ रैखाथि होनायनि थांखि लानाय। (4) "उदां बादायलायनाय आनजादफोरा मोनसे जुनिया सुबुंखुंथायारि फसंथान। जायखिजाया रोंग' थिगोनां सुबुंआ सिगां फैफानो हागौ। थिसननायनि थाखाय बिनि सोमोनदोआरि रोंग 'थिखौ सासे उदां, गोसो गैयै आफादजों सायख' नाय जायो जाय बिनायगिरि गावनो होनाय नंगुबै फोरमाननि बिथायाव। रावबो" बोनाय "गैया; गासिबो गावनि आथिंआव गसंना थायो। बिखान्थिआ जोबोद सुबुंखुंथायारिल 'नङा, बेयो साफ्रोम बादायगिरिनि थाखाय मोजां आरो समान। एखे नेमफोर खुंजायो, एखे बिखान्थिफोर बाहायजायो, रोंग' थिखौ आनजाद नायनो थाखाय एखे बिदिनथि बाहायनाय जायो (एस)। बादायलायनाय आनजादफोरखौ माबोरै दानाय जायो? थिसनथाइ खान्थि आरो सायख 'नाय आदबफोरनि सायाव 325 कोठारी कमितिआ गावसोरनि रिपर्टाव बुंदोंमोनः" सासे सुबुंनि रोंग' थि रोंग 'थिनि सायाव फ्राय आबुङै सोनारनाय, रोंग' थि रोंग 'थि आरो रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि
जि रांखान्थियारि आरो समाजारि जौगाथायनि जेंनाफोर, मानसिफोरजों आरो गोदान थासारिफोरजों दिनैनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, गामोननिख्रुइबो गोबां खम। जों बोसोन होयोदि जोंनि थिसननायनि खान्थिया ओरैबादि जानांगौ दि जों ओरैबायदि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो हायो जाय खालि गियानखौ गोरोबहोनो हाया आरो बबेबा थासारि एबा जेंनाफोरनि गोहोमखौ बुजिनो थाखाय बेसादखौ सोदांनो हाया, नाथाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गुबै एबा गोदान राहा जौगाहोनायनि गोहो थायो। "दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि मोनसे लिरबिदां आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गियान आरो मेलेमारि गोहोखौ बिजिरो, मोनसे मोगा-मोगिनि आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गासै मेलेमारि आरो गावारि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय बेसेनगोनां। बबेखानि मोनसे लिरबिदां आनजादहा मोगा-मोगिनि आनजादनि सायाव माखासे रोखा मुलाम्फा दङ, जेराव दासिमबो जेबो लिरनाय आनजादफोर गैया जाय सासे बिनायगिरिनि आगान, सांग्रांथि, राहा, सोनारनाय, हेफाजाब होनाय, रोखा आरो जुक्तिगोनां दिन्थिफुंनायनि गोहो, गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो मेलाव गोहोम गोनांखौ मूल्याङ्कन खालामनो हायो।
गुबुनफोरजों सोमोन्दो थानाय, गोरोबहोनो हानाय, बिजिरथि, थिरांथा लानो हानाय गोहो, दैदेननो हानाय गोहो, मेलेमारि आरो नैतिक गोरोनथि। बेफोरनि माखासे गुनफोरखौ मोगा-मोगि बर्डनि फसंथाननि सायाव सोनारना मोनसे मोगा-मोगि आनजादजों जानो हागौ, जानो हागौ माखासे गोरोनथिजों बिजिरनाय जायो। अ
ग्लेन स्टालआ गावनि पाब्लिक पार्सनेल एडमिनिस्ट्रेशनआव फोरमायोः "जायखिजाया रोखोमनि लिरनाय आनजादयाव खुगा आरो दिन्थिफुंनायनि रोखोमफोरनि रुजुनायाव माखासे खुंथायारि मुलाम्फाफोर थायो। लिरनायनि महरा जोबोद गोरलैसिन आरो खम बेसेननि जायो। बेखौ एखे समावनो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनियाव होनो हायो, बे रोखोमै आनजादगिरिफोरनि समखौ रैखा खालामनाय जायो। सरासनस्रा नेम बायदियै थि महरै मूल्याङ्कन खालामनाया गोरलैसिन जायो, आरो रेटिंआव दाबि खालामनाय आरोंदायारि रोंग 'थिआ सरासनस्रायै, जेब्लाबो खम नङाब्लाबो, गोरलैसिन जायो। खुगा आनजादआ गावारि खामानियाव मोनसे गुदि सायख' नाय आगजु महरै गोबाव समसिम खामानि मावदोंमोन, नाथाय रायजोआरि फोथाराव लासै लासै गनायजादोंमोन।
आखायजों आनजाद नायनो हानाय गोहो; (2) मोनसे खुगा आनजादनि नायसंनो हाथाव रेबगान्थि मोननो गोब्राबथि; आरो (3) मुं दोननो हायैखौ फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों राजखान्थियारि मावसोमनाय 326 केल 'रिनि गोहोमनि थाखाय मोनसे लामा महरै खुगाखौ राइजोआरि सन्देह खालामनाय। बेफोर गनायजानाय खहाफोर थासेयावबो, बबेखानि, रायजोआरि सुबुं आनजाद नायनायाव खुगाफोरखौ बांसिनै बाहायनाय जादों आरो जेराव गावारि आखुथायफोरनि आनजादफोरखौ गोनांथार मानिनाय जायो बैयावबो गोनां आगजुफोर जाबाय। जेरै जों नोजोर होदों दि बेबादि गावारि आखुथायफोरखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव लिरनाय आनजादफोर बानायाखै, जेरै आगान लानाय, सोलोआरि आरो हेफाजाब मोन्नायनि गोहो, जायनि गेजेराव गोबांआ गाहाय गोनांथिनि। जेब्ला मोजाङै बाहायनाय जायो, खुगा आनजादखौ दिनै बिरोंदामिनारि नायबिजिरगिरिजों बाहायजानाय बेटारिआव मोनसे जायगा मोनथावना। सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि फारिखान्थिनि बबेबा गुबुन बिन्दोआव आनजाद नायजानो गोनां सोमोन्दो गोनां जाहोनखौ जखा खालामनो हायोब्ला खुगाखौ माब्लाबाबो राहा खालामनो नाङा।
, मोजाङै साजायनाय लिरनाय आनजादनि रुजुनायाव गाहायसिन जानो नागिरो। खुगा आनजादखौ सोमोन्दो गोनां आखुथायफोरनि बिजिरनायाव सिमागोनां खालामनांगौ जायखौ गुबुन जेबो राहाजों सुनाय जाया "(पृ
92) जुथाय हादोरफोरनि सुबुं सिबिथाइ आयेन आरो सर 'नि हेन्ड बुकआव बुंनाय जादोंः" लिरजानाय लेखा बिलाइफोरा हारिमु आरो मेलेमारि रोंग' थिखौ बिजिरनायनि गनायथि होयो। मोगा मोगिआ आखुनि गुनफोरनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो जायखौ लिरजानाय लेखा बिलाइफोरा नेवसियो; बियो सुबुंखौ गावनो बिजिरनो नाजायो आरो बिनि मेलेमारि रोंग 'थिखौ नङा। "बेनिखायनो, लिरबिदां आनजादआ मानसिनि मेलेमखौ बिजिरो आरो मोगा मोगिआ गावखौ आनजाद खालामो आरो मोनसे थि सायख' नायनि थाखाय" सानैया लोगो मोनलायगोन "। जुदि लिरनाय आनजाद आरो मोगा मोगिआ आनजाद मोन्नैआबो थि सायख 'नायनि गोनांथार आखुथायफोर जायो, अब्ला बिसोरजों लागायनो गोनां लिरथायनि बागै सोंथिया नुजानो हागौ। कलेजाव मुं थिसननायनि बेलायाव, बिदिन्थि महरै बिनायगिरिया बबे जायगायाव गावारि आखुथाइखौ जौगाहो
बैफोर आयदाफोरनि थाखाय जायनि थाखाय उननि जिउआव बांसिन गोनांथि होजानो हागौ, लिरबिदां आनजादयाव दिन्थिफुंनायखौ बांसिन बोलो होनो गोनां जायो। मोगा मोगिनि आनजादजों नांफादेरनायनि गोनांथिआ बाङाइसिन जानांगौ। बे अदालते पेरियाकुप्पान बनाम तमिलनाडु रायजो, अजय हासिया बायदि बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन जाथायफोराव बेखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बै मावमिनफोरनि बेलायाव जेराव बैसोगोरा सुबुंथि गोनां सुबुंनिफ्राय थिसननाया गोनांथार, मोगामोगि आनजादानो मोनसेल 'लामा जानो हागौ, गुदि आरो गोनांथार सोलोंथायारि आरो जिउराहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। बेबादि सुबुंफोरखौ लिरबिदां आनजादयाव थिसननाया फिथाय गैयै आरो गाज्रि फिथायफोर होनो हागौ, बै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे मावथाय एबा अनागारि जानायनि अनगायै। थारैनो, गोबां मावमिनफोर दं जाय उनदैसिन सुबुंथि गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय लानाय जायो, जाय जौगाथायनि नेरसोनफोर आरो मोनसे गेदेर लामा दिन्थिफुङो, जायफोरनि जौगानायाव मोनसे गेदेर सिमा जानो हागौ।
नेर्सोनारि आनजाद नाय, इयुननि सुबुंथिखौ नाय। बेबादि मावमिनफोरनि बेलायाव, जेराव मोजां सायख 'नायाव रोंग' थिगोनां रोंग 'थिजों लोगोसे सोलोंथायारि रोंग' थिखौ ज 'खालामनांगौ, मोगामोगि आनजादखौ एसे गिलिरथि होनांगौ, जोबोद गिलिर नङाब्लाबो। थि गिलिरथिनि बागै जेबो नेम थानो हाया। बेयो मावमिननि गोनांथिफोर बायदियै मावमिननिफ्राय गुबुन मावमिनसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ। गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर, जाय बैसो थाखोनिफ्राय सायख 'नाय जागोन, जाय आफादनो मोगामोगि आनजाद नायनायनि खामानिखौ बिबान होनो थांखि लानाय जादों आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर। बेयो रोंग' थिगोनांफोरजों थि खालामनायनि मोनसे आयदा। बेयो बिजिरसंनायनि मोनसे आयदा। फोरमान जानाय एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरजों बांद्राय गिलिर लिरथाइ होनाय जायागौमानि बेनि सायाव बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। क 'थारि कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होयोदि मावमिननि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जुथाय मावमिन आय' गनि बिजिरसं आय 'गजों गुवारै नायबिजिरजानो हागौ।
बे बिन्दोआव, दा जों राजस्थाननि नेमफोरजों दिन्थिजानाय थासारिखौ नायबिजिर। राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया राजस्थाननि गोजौ आदालत आरो राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै राजस्थाननि न्यायारि सिबिथाइ नेमफोरखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालतनिफ्राय रायजोनि न्यायारि सिबिथायनि थार गोनांथिफोर आरो मोन्नो हानाय फुंखा बेसादनि गोहोखौ मिथिनायनि आसा खालाम जानो हागौ, बबेखानि सुबुं सिबिथाइ आय' गआ मोनसे रोंग 'थि आफाद जाय थिसनथाइ खान्थिफोर आरो सायख' नाय आदबफोरजों मोजाङै मिथिजानाय। गोजौ अदालत आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग मोननैबो उदां आफादफोर, मावख' आरि सामलायनायनि बायजोआव, जुनिया मासिफोर आवग्रिना आरो संबिजुनि सिङाव जुनिया थामानखौ रंजाहोयो। मोननैबो बायजोआरि एजेन्सि नङा। मोननैबो गावसोरनि रायजो आरो सुबुंफोरनि थि गोनांथिफोरजों मोजाङै मिथिजानाय। जुदि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालत आरो रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै थामथिनि थाखाय स्निजिबा जौखोन्दो अनजिमा थि खालामनाय नेमफोर बानायो।
लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि आनजादनि थाखाय नैजिबा जौखोन्दो, बबे बिथायाव मोनसे बिजिरसालिनि बुंनो हायोदि मोगा मोगिनि आनजादनि थाखाय नैजिबा जौखोन्दोआ गोजौ फारसे दं? बेखौबो बावगारनो नाङा दि मोगा मोगिनि आनजादखौ सरासनस्रायै 328 खेब खुंनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि, आफादगिरि आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सासे सोद्रोमाजों लोगोसे जर' खा लिंजानाय रोंग 'सारजों लोगोसे मोनसे आफादजों खुंजायोमोन। थारैनो बे आफादनि बेरेखायै जेबो आयेन गोनां जेंना एबा गावनोगाव सायख' नायनि थाखाय गनायथि होनायनि जेबो रोखा जाहोन थानो हाया। अब्लाबो बिजिरनो गोनां गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि सायख 'नायनि थाखाय गावखौ जासिनाय बिनायगिरिफोरा कलेजनिफ्राय गोदानै गोथां ग्रेजुएट्स नङा, नाथाय बैफोर सुबुंफोर जाय सिगाङावनो मोनसे थि बिबांनि जिउराहायारि फोरोंथायखौ मोन्नो हादों। फुंखा बेसादआ ओरैबादि दि मोगा मोगामोगि आनजादखौ माखासे गिलिरथि होनांगौ आरो जानो हागौ बेखौ बुंनो हायोदि गासै नैजिबा जौखोन्दोनि नैजिबा जौखोन्दोआ मोनसे बांद्राय लिरथाय दाजाबदेरनाय।
a, राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशन, जायनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों दि लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ मोगा मोगिनि सिगां एबा मोगा मोगिनि समाव मोगा मोगिनि बर्डनि सोद्रोमाफोरनो मोनथावना खालामाखै। जों गोसो गैयालासेनो बे बाथ्राखौ सान्दों दि मोगा मोगिनि आनजादखौ नांगौनि बांसिन गोनांथि होनायनि थाखाय सायख 'नायखौ फोजोबनो हाया। गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोआ गाग्लोबनायनि गिबि बिन्दोनि एखे जाहोननि थाखाय फेलें जानांगौ। नेमफोरा गावनो मोगा मोगिनि आनजादयाव गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव नम्बरफोर रानस्लायनायनि थाखाय राहा होआ। मोगा मोगिनि आनजादनि बिखान्थिखौ नेमफोरजों थि खालामनाय जादों। बेयो मोगा मोगिनि आफादनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लानाय दि गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव नम्बरफोरखौ गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव रानस 'नो ना मोनसेल' ल 'टाव बान्था होनो। गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव नम्बरफोरनि बान्था होनाय बिनायआ बिनायगिरिनि सावगारिखौ गुबुन गुबुन समफोराव गाज्रि खालामनो हागौ।
मोगामोगि आफादआव बिनायगिरिजों बिनायगिरिनि सुबुंथिनि मोनसे थि सावगारि होनो हागौ। मोगामोगि आफादानो मोनफ्रोम मावमिननि सायख 'नायाव मार्क खालामनायनि थि आदबखौ सायख' नो नांगौ। बे आयदाफोराव जेबो जादुनि फर्मुला थानो हाया आरो बिसावराय आफादफोरजों मोगा मोगामोगि खालामनायनि आदबफोरनि सायाव बिजिरथि होनो हाया जेब्लासिम जों बुंनाय बायदि, बेयो फोरमान एबा रोखा नङा दि मार्क खालामनायनि आदबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों सायख 'जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नैबो जाथायफोरा पेरियाकुप्पाननि जाथाय आरो अजय हासियानि जाथायआ फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि जाथायफोरमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मोगा मोगामोगि आनजादनि थाखाय नम्बरफोरनि राहाआ फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो आरो राइजोआरि मावमिनफोराव मुं थिसन्नो थाखाय रोखोमसे जानो नाङा। थारै पेरियाकुप्पाननि बेलायाव, फरायसालिमा मुं थिसननायनि बेलायावबो, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "329" जेराव जों मोगा मोगामोगि जानायनि थाखाय गोजौ नम्बरफोरखौ रानसारनाय जादों मोन, जों बेखौ बिजिरसंनायनि फारसेबो आरजाथाव सान्दों।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि मोगा मोगिनि थाखाय बेबादि गोजौ नम्बर होनाय एबा गोहोनि जेबो गावनोगाव बाहायनाया सरकारनि गोहोनि सिङाव गैयामोन। "बेयो सैथो दि पेरियाकरुप्पननि मामलायाव अदालते मानिदोंमोन दि मोगा मोगिनि आनजादयाव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव नम्बर राननाया आयेन गैयैमोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि सायख 'नाय आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोगा मोगियाव मोनबा गुबुन गुबुन आनजादफोरनि बिथायाव नम्बर होजानांगौमोन। बेखौ साननाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गाहाय एबा गुबुन गुबुन आनजादनि सिङाव नम्बर राननायाव फेलें जानाया मोनसे आयेन गैयैमोन। नाथाय, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, नेमआ खालि आरो सरासनस्रायै मोगा मोगिनि आनजादखौ गुबुन गुबुन फारियाव बोखावालाबानो मोगा मोगिनि आनजादयाव गनायजानाय मानदान्दफोरखौ दिन्थियो, जुदि जों बेफोरखौ साब टेस्ट बुङोब्ला। जों सानाखै दि पेरियाकरुप्पननि मामलाया, जाय जों बुंनाय बायदि, गंसे कलेजाव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं, जोंनि थाखाय मोनसे नंगुबै कलेजाव मुं थिसननायनि केसबोमोन।
मोगामोगि आनजादखौ गोजोनथाव नङाब्लाबो आरो गाज्रि बाहायनायजों गोरोबै एबा सोमोनदो गैयै होन्ना बुंना कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव एबा रायजोआरि मावसोमनायनि बेलायावबो, आथिखालनि खुगा मोगा मोगामोगि आनजादखौ मोनसे जुनिया आनजाद महरै सोनारनो नाङा, नाथाय बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय एबा साप्लिमेन्टारि आनजाद महरैल 'बाहायनो हायो आरो बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो थाखाय जोबोद गोसो होथारनांगौ दि खुगा मोगा मोगामोगि आनजाद खालामनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरहा गोजौ गोरोनथि, रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरल' दं।" बेनि उनाव कर्टआ बिसोरनि सिगाङाव सोन्नाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, मोगा मोगामोगि आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 33 113 जौखोन्दोनि रानसारनाया सायख 'नाय बिखान्थिखौ गावनोगाव आरो गनायथावै महरै गाज्रि खालामदोंमोन नामा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ भारतारि सिबिथाइ मावमिननि थाखाय खालि 12.2 नम्बर होनाय जादोंमोन।
गासैनि जौखोन्दो। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "सोलिबाय थानाय थासारियाव खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै 15 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर राननाया गावनोगाव आरो गनायथावै जागोन आरो आयेनारि महरै उदायै जागोन।" बिजिरसालिनि नायखांनाया गाहायै फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि जेंना सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, जेराव मिथिंगायारियै, सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायखौ गाहाय गोनांथि होथारनांगौमोन। सोदोबफोर "एबा रायजोआरि मावसोमनायनि बेलायावबो" गिबि दिहुनजानाय पासेजआव जानाय आरो भारतारि खुंथायारि मावमिननि आनजादयाव मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि मुंख 'नायनि थांखिया जेबो गुवार, सरासनस्रा नेम दोननायनि थांखि नङामोनदि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव बाहाय जानाय एखे बिखान्थिआ रायजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायावबो बाहायजायोमोन। रायजोआरि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय नायखांनाया आनद्रायमोन मानोना बे मामलाया बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैाखैमोन आरो जोंबो सानाखै।
e क 'र्टआ गावसोरनि नायसंनायनि जायखिजाया गुवार दाथायखौ थांखि लादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि मोगा मोगिनि आनजाद नायनाया मावमिननि गोनांथि, थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय फुंखा बेसाद, मोगा मोगिनि बर्डनि दाथाइ आरो बेबादि गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। सरासनस्रा सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननाया संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जायो आरो जों सायख' नायनि आरजाथाव आदब आरो गुबुन गुबुन आनजादफोरजों नांफादेरनो गोनां रुजुथायारि लिरथाइखौ फिन थि खालामनो नाजायोब्ला जों मोनसे हाबाखौ नाजावगोन जाय जोंनि नङा। जुदि जों बेबादि खालामो अब्ला जों नेमफोरखौ फिन लिरगोन, नाथाय जों गावखौ बेखौ बुजायनायनिफ्राय रैखा खालामो दि जों फोरमान जानाय एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरनि जाथायफोरावबो हेंथा होनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव जेबो गैया। राइट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
के
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
