1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2324। बे बिजिरसंनायाव जाय सोंनायनि थाखाय उजिङो बे जादों दि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 23 एप्रिल, 1979 माइथायनि दिभिनल मिस्कनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनाय। 1979 मायथाइनि लिरथाइ नं
2228
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो दफा के
वर्माया। रिप 'न्देन्ट नं
I आरो 2नि थाखाय श्रीमती शोभा दीक्षित आरो रिप' न्देन्ट नं
4 नि थाखाय बी
आर
आगरवाला आरो पी
जी
गोखले। क 'र्टनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे सोंनायाव बिजिरसंनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो, बे दि आपिल खालामग्राया, ड
आर
के
285 खानदेलवालआ आगरा मुलुगसोलोंसालिनि पेयाट्रिक्सनि एम
डी
क' र्सआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो बिथांखौ रायजोयारि क 'लेजनि पोस्ट ग्रैजुएट मोन्थाइखौ नेवसिदों ना गैया।
एन
मेडिकेल कलेज हसपितालाव, जायखौ बिथाङा जानुआरि 1979 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय पीडियाट्रिक्सआव एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिथांखौ डी
सी
एच
कर्सआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोनः सेथि, पीडियाट्रिक्सआव एम
डी
कर्सनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै फरायसाफोर दंमोन जाय M.B.B.S आव बिथांनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। आनजाद, आरो नैथि, फोरोंगिरिफोर आरो फरायसाफोरनि गेजेराव 1:1 रुजुथायनि बिथायाव, पीडियाट्रिक्सआव पोस्त ग्रेजुएट कर्सनि थाखाय मोनब्रै मासिफोरल 'मोन्नो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय कलेजनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ एम
डी
(पीडियाट्रिक्स) आव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
23 एप्रिल, 1979 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जायो। सिगाङाव बुंनाय बायदि, आर 'जलाइगिरिखौ पेडियाट्रिक्सआव गावनि न' नि हाबा फोजोबनायनि उनाव डी
सी
एच
क 'र्सआव थिसनदोंमोन। बिनि मामलाया बेनो दि गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय, डी
सी
एच
आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरखौ एम
डी
क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय मुलुगसोलोंसालिया हरखाबै बै सर' खौ बन्द 'खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि आई
डी
1 पास खालामनाय गुबुनफोरजों बादायनो गोनां जादोंमोन। आनजाद नायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो जायखिजाया थासारियाव आर' जलाइगिरिया थि क 'र्सआव मुं थिसननायनि सर' आव सोलायनायखौ अभियोग खालामनो हाया। गनायथावनायै, जायखिजाया समाव जेबो नेम गैयामोन दि सासे आर 'जलाइया एम
सी
डी
क' र्सआव मुं थिसन्नो लुबैदोंमोन।
जौमाफरायसालिनिफ्राय गनायथिखौ नेवसिनाय जायो। नाथाय बेनि अनगायै, खालि सर 'खौ बन्द खालामनाया आयेनारि मोन्थाइखौ खहा खालामनायनि दायखौ हमथाना दोननो हाया। सर' आ मोनसे खान्थियाव रानोखैमोन आरो मुलुगसोलोंसालिया खालि बैसोरल 'मुं थिसन्नो गोनां नङामोन जायफोरा गावसोरनि डी
सी
एच
आनजादखौ पास खालामदोंमोन। जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव एसे गोब्राब मोन्दांथि मोनो दि डी
सी
एच
आनजादखौ पास खालामनाया एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय पासपोर्टमोन। बेयो जानो हागौ, जौसिनथाराव, एम
डी
फरायसंगिरिफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो गोरलैसिनमोन। फरायसंगिरिफोरा डी
सी
एच
नि दाजाबदेरनाय आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव
आनजाद नायनायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिआ एम
डी
(सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय पेयाट्रिक्स फरायफारि) आव मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा इं1979 माइथायाव एम
डी
नि मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। माखासे फरायसाफ्रा इं1976 माइथायनि दिसेम्बराव एम
डी
फरायफारिजों लोगोसे मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
दिसेम्बर इं1976 माइथायसिम आरो दिसेम्बर इं1976 माइथायनि आनजादयाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। मासिफोरनि अनजिमाया सिमागोनांमोन, रोंग' थि बायदियै मुं थिसननाय जादोंमोन आरो बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय मोनब्रै सोलोंसाफोरखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन, जाय बोसोराव बिसोर गावसोरनि आइ
डि
2 खौ जाफुंसारदोंमोन। आनजाद। 1979-80 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोराव रावबो पिडियाट्रिक्सनि एम
डि
फरायफारिआव मुं थिसनजायाखैमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन। मुं थिसननाय मोन्नो हानाय मोनब्रै सोलोंसाफोरा आइ
डि
4% निफ्राय आइ
डि
1% नि गेजेराव गुबुन-गुबुन नम्बर मोननो हादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ आइ
डि
3% नम्बरल' मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रोंग 'थिनि फारियाव बियो द' थि मोन आरो फोरोंगिरिफोर आरो फरायसाफोरनि गेजेराव 1:1 नि रुजुथायखौ गोसोआव लानानै खालि मोनब्रै मासिफोरल 'मोन्नो हादोंमोन।
बिनि बेरेखायै मावख 'आरिफोरा गावनि फारसे थानाय रुजुज' थायखौ सुग्लायनो नेवसिगारनायनि थाखाय। जों बेखौ मानिनो थियारि दि रुजुज 'थायखौ सुग्लायनो गोहो दंब्ला, बै गोहोखौ आरजाथाव आरो समानयै बाहायनांगोन। बेखौ माखासे सोलोंसाफोरखौ मदद होनो आरो माखासे गुबुनफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गावनो गाव बाहायनो हाया। नाथाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि लामायाव गोब्राबथिया बेनो दि बे फारागथिनि बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव लानाय जायाखै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआवबो मुंख 'नाय जायाखै। बे बिसावरिया दि मावख' आरिफोरहा रुजुज 'थायखौ सुग्लायनो गोहो दं ना गैया आरो बे मामलायाव बे गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनाय जादों ना गैया, बे सोंनाया गोदान बिन्दोफोर 287 खौ जौगाहोयो जेराव गिबि खेबनि थाखाय सोंनायखौ जोंनि थाखाय गोब्राब। बेनिखायनो जों सुबुरुन होग्रानि आर' जलाइखौ गोजोन होनो हायाखिसै, जाय बिनि आइनारि खहानि जेबो जाहोन बानायनायाव फेलें जाबाय।
आर 'जलाइया फेलें जाथारनांगौ। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बे आदालतजों सम-सम गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ फरायफारि फोजोबनायनि उनाव एम
डी
आनजादनि थाखाय नुजायो, बेखौ नोजोर होनानै जों मिजिंथियो दि मुलुगसोलोंसालि आरो एस
एन
मेडिकेल कलेजआ आर' जलाइनि जाथायनि सायाव मोनसे अनजाथाव नोजोर लायो आरो बिनि फिथाइखौ फोसावनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव कलेज आरो मुलुगसोलोंसालिखौ आर' जलाइगिरिखौ पेडियाट्रिक्सनि एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादों, कलेजआ आर 'जलाइगिरिनि डी
सी
एच
फरायफारिआव मुं थिसननायखौ फोजोबदों। बेयो थार जानो हागौ मानोना रावबो फरायसा डी
सी
एच
फरायफारि आरो एम
डी
फरायफारिखौ एखे समावनो मावनो हाया। नाथाय बे बाथ्रायाव बाथ्राआ बेनो दि जुदि बे बिजिरनाया मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बिथोन होनाय जाय
आथिखालाव बोसोरसेनि गेजेराव एम
डी
कर्साव मुं थिसनजायोमोन, बियो डी
सी
एच
नि आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव गावनि एम
डी
नि आनजादखौ लायोमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा गोसोआव लाखिगोन दि आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ दाखिल खालामाखैमोनब्ला बिनिख्रुइ गाज्रिसिन थाथायाव दोनजानो नाङामोन। बेनिखायनो, जुदि आपिल खालामग्राया आनजादखौ पास खालामदोंब्ला, बिखौ जायखिजाया गुबुन फरायसाफोर बायदि बेखौ पास खालामदों होनना फोसावनाय जाथों। बिखौ जेबो खहानि सिङाव दोन्नाङा मानोना बियो सिगाङाव एम
डी
नि कर्साव मुं थिसननायनि मोन्थाइ गैया। बियो फेलें जाबायब्ला, बिखौ मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोर बायदियै फिन (एबा फिन आरो फिन) आनजाद नायनायनि गनायथि होनांगौमोन। मानोना गुबुन फरायसाफोर, जायफोरा एम
डी
नि थाखाय आनजाद नायदोंमोन, बिनि फिथाइनि थाखाय जेबो बेसेन जानाय नङा, बिनि फिथाइखौ थाबैनो फोसावनाय जाथों।
