1981नि दिभिनल आपिल नं
662आ बम्बे हाइ क 'र्टनि 15थि जानुवारि, 1981नि लेटारस पेटेन्ट आपिल नं
611आव जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी जी
एल
संघी, पी
एच
पारेख, पी
के
श्रफ आरो गौतम फिलिप्सनि दारै जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम जादोंमोन। आर
पी
खंबाटा, बी
आर
आगरवाला, के
पी
खंबाटा, अशोक सी
मेहता आरो मिस हलीदा खातुननि दारै रिप 'नदेन्ट नं
1
के
वेणुगोपाल, आर
वैद्य, एम
बी
रेले, राजीव के
गर्ग आरो एन
डी
गर्गआ रिप' नदेन्ट नं
2
नि दारै बिथोन होदोंमोन। गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होनाय जादोंमोनः फजल अली, जे
नि दारै बे आपिलखौ हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, 15 जानुआरि 1981नि डिवीजननि दारै दाखिल खालामनाय आपिलआ बॉम्बे क' र्टनि बिथोन नं.
22, 1981: "जों बाहागोलागिरिफोरनि सुबुरुनखौ गोबां गोलावसिम खोनादों। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइया गनायथावमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो गोनांमोन आरो गुननि सायाव बेखौ थिरांथा होनांगौमोन। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि 15 जानुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो केसखौ बेनिसिम फिन हरफिनो आरो गुननि सायाव बेखौ थिरांथा लायो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबगोन। 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव बे आदालतजों हगारजानाय गेजेर समनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ थाबै फोजोबनायसिम सोलिगोन। बाहागोलागिरिफोरनो खोनानायनि अक्ट 'थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो उदांश्री। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। थार बिजिरनाया उनसंनाय जागोन। जों दा आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि खान्थियारि बिथोननि जाहोनफोर होनो ओंखारो, जाय जोंनि गेजेरजों सिगांनि अक्ट 'याव हगारजानायमोन, मानोना जों बे केसाव गुवारै बुंजानो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बिनायगिरिनि आर 'जआ बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै फारसेथिं मोनसे कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोकद्दमा थाबथानाय समाव मोकद्दमा सम्पथिनि सासे रिसीभारखौ थिस 'ननानै आरो डिफेन्दन्टखौ मोकद्दमा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
गुबुन हाइ क 'र्टफोरनि लेटार्स पेटेन्टआव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि 'जजमेन्ट' सोदोबनि ओंथिआ बैफोर हाइ क 'र्टफोराव मोनसे जुनिया गोनांथि लायो जायहा मोकद्दमा एबा मावथायनि बेसेननि सायाव सोनारनानै सरासनस्रा सिविल न्यायबिगियान दं। बेफोर हाइ क' र्टफोरा कलकाता, बम्बे, माद्रास आरो दिल्ली आरो जम्मु-काश्मीरबो। गुबुन हाइ क 'र्टफोरहा जेबो सरासनस्रा सिविल न्यायबिगियान गैया नाथाय बिसोरनि गुबै न्यायबिगियानआ खालि माखासे जाहोनफोर जेरै प्रबेट आरो खुंथाय, एडमिराल्टी आरो केसफोरावल' सिमागोनां। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टआव नुजानाय' जजमेन्ट 'सोदोबनि बुंफुरलुआ भारतनि गुबुन गुबुन हाइ क' र्टफोरजों होनाय थिरांथाफोरजों न्यायारि बुंफुरलुनि आयदा जाबाय। खाफालाबा, थिरांथाफोरा जेबो राहाजों दिदोमै एबा गोरोबै नङा। गुबुन फारसेथिं, गोजौ क 'र्टफोरनि गेजेराव नंगुबै गोसारथिनि सोमोनदै गोब्राब न्यायारि बिजिरथिफोर आरो दिदोम हेंथा नुनो मोनो।
लेटार्स पेटेन्टआव नुजानाय 'जजमेन्ट' सोदोबनि सिमा आरो ओंथिया ओरैबायदि दि मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय बे हादाबाव मोनसे गिदिर बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दं। कलकत्ता, माद्रास आरो रंगून गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरथिफोरजों गोबां आनजादफोर लानाय जादों। गुबुन गोजौ आदालतफोरा मोनथाम गोजौ अदालतफोरजों थि खालामजानाय आनजादफोरनि थारथिनि सोमोनदै मोनसे एबा गुबुन गाहाय बिजिरथिफोरखौ उनसङो। कलकत्ता गोजौ अदालते जस्टिस अफ द पीस फर कलकत्ता बनाम द ओरियन्टेल गेस कम्पानीआव गावनि बिजिरसालिनि गाहाय केसखौ उनसङो। जेराव सर रिचर्ड काउच, सी
जे
आ लेटर्स पेटेन्टनि मोनसे गोख्रों आरो सोदोबारि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे थि आनजाद खालामदोंमोन। उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा सर रिचर्ड काउच, सी
जे
नि बे थिरांथाखौ माखासे सोलायनाय आरो रोखा खालामनायजों उनसङो। माद्रास गोजौ अदालते टी
चेट्टी बनाम बॉम्बे आई
डी
तुलजाराव मोनसे जोबोद उदां नोजोर लादोंमोन।
o दिदोमै नोजोर लाखिबाय थायो दि जेबो गेजेरारि बिथोनखौ माब्लाबाबो लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि होनना बुंनो हाया, जाहाथे गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा सासेल जजनि बिथोननिफ्राय (बेनि उनाव 'ट्रायल जज' महरै मुंख 'जायो) मोनसे गिदिर बेन्चाव आपिल खालामनो हायो। रंगून गोजौ अदालते सर पेज, सी
जे
नि गेजेरजों' रे दयाभाई जीवनदास एंड ओर्स बनाम ए
एम
एम
'आव रायज्लायदों। मुरुगप्पा चेट्टियुरा 199आव' बिजिरथि 'सोदोबखौ जोबोद गुसेब बुंफुरलु होदों आरो बेखौ मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय बिथोनजों समान खालामदों। बे अदालते जाथाय महरै' बिजिरथि 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामदों आरो माखासे नायसंनायफोर खालामदों, नाथाय ओरैबायदि मोनदाङो दि बियो गावनि सिगाङाव थानाय मामलागुल' फोरखौ हाय क 'र्टनि नांलाय-मोनलाय एबा नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनाय गैयालासेनो थि खालामदोंमोन।
जोंनि बाथ्राफोरखौ माखासे समनि थाखाय खनसे थि खालामथारनांगौ। बे सोमोनदोआव, आस्रमति देबी बनाम कुमार रुपेन्द्र देब रायकोट आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "न्यायारि साननायनि बे गुवार फारागथिखौ नोजोर होनानै, बे कर्टनि थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा गोनांथि जानो हागौ दि बिखान्थिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिर जाय सायाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरा बिथा खालाम जानाय आरो' बिजिरथि 'सोदोबनि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ जेसेबां हायो एसेबां रोखाथिजों थि खालामनो नाजा मानोना बेयो कलकत्ता गोजौ कर्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 आव नुजायो आरो गुबुन गोजौ कर्टफोरनि लेटार्स पेटेन्टनि रोखोमसे दफायाव नुजायो। बबेखानि, जों आथिखालनि मामलायाव बेबादि बिजिरसंनायखौ जागायनायनिफ्राय उदां जायो मानोना जों गोजोन मोनो दि गोजौ मुंख' नाय नोजोरफोरनि गेजेराव रावबो बिथोननि मोनसे आखुथाइ जानो हाया, जायखौ जों 'बिजिरथि' नि दफा 15 नि सिङाव 'रायजो' नि ओंथि महरै गनायो।
ज
बनाम ड
विजय आनन्द महाराज, बे क 'र्टआ बे आयदा सायाव न्यायारि सानदांथिफोरनि फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बुंफुरलु" बिजिरनायनि गोसारथिया गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव फैदोंमोन, बे बाथ्रायाव मोनसे फारागथि दं।...............................................................................................................................................................................................
रिंग बिजिरनाया रोखा महरै बे आयदा सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आरोबाव शंकरलाल आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम शंकरलाल पद्दार आरो गुबुनफोरनि उननि थिरांथाफोराव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव नांलायलायलायलायनाया आरोबाव नुजादोंमोन आरो बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 आव जानाय' बिजिरथि 'बुंफुरलुनि आयदाफोरनि सायाव भारतनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोबां फारागथि दं।
जों गनायोदि बे खाबुआ जोंनि सिगाङावबो नुजायाखै मानोना जों भारतनि दफा 202 नि लुनायखौ नोजोर होनानै, लेटर्स पेटेन्टआव' बिजिरथि 'बुंफुरलुनि अरथाइया आनजाद एबा जोबथा थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै। (जोंनि सायाव जर होनाय) बे कर्टनि गुबुन थांखिफोरबो दं जाय सोंथिनि सिमाफोरखौ दांदोंमोन नाथाय जोबथा थिरांथा होनो थाखाय मोनसे जोबथा थिरांथा होनो थाखाय सायख' थायाखैमोन। जों उनाव बिसोरनि सायख 'नाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे सुंद' थिरांथा होनो थाखाय बिसोरनि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
बे बिजिरनायनि बाथ्रा। बे बिजिरनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ खनसे अरायसमनि थाखाय फोजोबनो बे बिजिरसालिनि लुबैनायखौ मोजाङै मान होनानै, लेटर पेटेन्टआव नुजानाय 'जजमेन्ट 201' सोदोबनि बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन महरफोर, आखुथायफोर आरो बिथिंफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय जोबोद आखा-फाखा, गुवारै आरो गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय, गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे जौथाइनिफ्रायबो बांसिन समहालागै जाफ्लेबाय थानाय गोब्राब आयेनारि दानथेलायनाय जायनि फिथाय महरै आयेननि बुंफुरलुआव न्यायारि दिदोमथि गैयैखौ गोरोबहोनो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थाबथानाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बिसावरियाव सोंजानाय सोंथिनि गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायः (1) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (बेनि उनाव 'कोड अफ 1908' महरै मुंख 'नाय) नि बिथोन 43 जों फरायजानाय दफा 104 नि राहाफोरा बिसावराय बिजिरगिरिजों लाजानाय बिसावरायनायाव जेबो हेंथा होआ आरो बेनिखायनो बेफोर राहाफोरनि सायाव सोनारना (बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ रिसीभार थिसन्नो आरो बिथोन होनो नेवसिनाय) 1908 नि कोडनि दफा 43 नि दफा 1 नि दफा (r) आरो (s) नि सिङाव रोखायै गोग्लैयो आरो बेनिखायनो मोनसे गिदिर बेंसनाव आपिल खालामजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फेहेरनायाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया 1908 नि क' डजों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों खुंजायो आरो बेनिखायनो बिथोन 43 नि खान्थि 1 आ बिजिरगिरिनि जायखिजाया बिथोननि दफा 43 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 43 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1
बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि सिङाव गोहोआ लेटारस पेटेन्टनि दफा 15 जों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। दफा 104 आ खालि मोनसे दाजाबदेरनाय राहा होयो आरो लेटारस पेटेन्टनि सोलिबाय थानाय राहाफोराव जेबो हेंथा होआलाबानो एबा सोलायालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गोदान न्यायबिगियान होयो। 202 (3) बिथोन 43 नेम 1 आ बाथ्राफोराव बाहायजायाब्लाबो, जाय बिथोनफोरखौ मोनसे गिदिर बेंसआव आपिल खालामथाव होनना मुंख 'नाय जादों, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेसेनगोनां बिथोनफोर बानायनो हागौ दि बेबादि बिथोनफोरा लेटारस पेटेन्टजों सानजानायबादि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथिफोर। (4) बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आ बाहायजायाब्लाबो, सासे रिसीभार थिसन्नो एबा बिथोन होनो नेवसिनाय बिथोनहा जोबथा साजायनाय आरो आखुथायफोर थायो मानोना बेयो मोनसे हेफाजाबारि मावखान्थियाव बादीनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बिजिरजानाय नालिसनि बिबाङाव मोनसे बेसेनगोसा बिथोनफोर थायो।
बिसावरायगिरिफोरा श्री सराबजीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होनानै गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ज 'खालामोः (1) बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104आ बिसावराय बिजिरगिरिनि गुबै बिसावरियाव बाहायजाया, जाय खालि लेटार्स पेटेन्टजों सामलाय जायो। (2) बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 104 जों गनायजानाय आपिलनि फोरमआ 1908 नि क' डनि दफा 96 निफ्राय 100 नि सिङाव आपिलनि थाखाय रोखोमसे, थामहिनबा, मफस्सिल (जिल्ला कर्ट) नि कर्टफोरनिफ्राय गोजौ कर्टाव आपिल आरो बेयो गोजौ कर्टनि सिङाव सिंनि आपिलनि थाखाय जेबो आर 'ज गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जाय फोरमनि सिङाव गोजौ कर्टनि सासे जजनिफ्राय मोनसे गिदिर बेन्चाव आपिल दं, बेयो दफा 104 जों गनायजानाय फोरम नङा, नाथाय लेटर्स पेटेन्टजों बानायजानाय। (3) जुदि दफा 104 नि दफा 1908 खौ गोजौ कर्टनि जजनि सिगाङाव बिसावराय जायो, अब्ला मोनसे सरासनस्रा नङि बिथोन, जेराव मोनसे सरासनस्रा नङि जिला कर्टनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा नङि आपिल नुजायो।
बिजिरगिरि, बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आरोबाव मोनसे आपिलआ मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव थाहोनांगोन, बबेखानि दफा 104 आ बिथोन 43 नेम 1 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि बेरेखायै नैथि आपिलखौ होबथायो आरो मोनसेल 'आपिलखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे गोरोबै आरो बेले-बेजे थाथायाव दैदेनगोन। 203 (4)' बिजिरथि 'सोदोबखौ सर रिचर्ड काउच, सी
जे
जों अरियेन्टेल गेस कम्पानिनि मामलायाव खालामनाय बायदि मोजाङै बुजिनो नांगौ (गोजौ) जाहाथे बिसावराय बिजिरगिरिनि बैफोर बिथोनफोरखौल' सोफादेरनो हायो जाय जोबथा आखुनि आरो नांलाय-गुजायारि आयदाफोरनि बेले-बेजेखौ गोहोमगोनाङै थि खालामो। जों गिबियाव 1908 नि क 'डनि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरजों मोगामोगि जागोन मानोना जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे बिबाङाव श्री सरजाबजीनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै आरो जाफुंसार जानो नांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गायसनजानाय थांखिफोर, बबेखानि, श्री सराबजी, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मदद खालामो। बबेखानि, जों 1908 नि क' डनि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरजों मोगामोगि जागोन।
बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि बाहायजानायाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि माखासे गोनां राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो सिगांनि जारिमिनखौबो जाय 1908 नि कोडजों दफा 104 खौ आइन बानायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1908 नि कोडनि सिगां कोड ऑफ सिविल प्रोसिजराव मोननै रोखोमनि आर 'जलाइफोर दंमोन (1) बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोर, आरो (2) आर 'डफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोर, इन्टेरल 'क्युटरि एबा क्वासि फाइनाल, मोकद्दमा एबा मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव आदालतजों गनायथि होजानाय। सिविल प्रोसिजर कोड 1877 नि सिविल प्रोसिजर कोडआव दफा 43 नेम 1 नि बिथोनजों गोरोबनाय खोन्दोआ दफा 588 मोन जाय दफा (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय बिथोनफोरनि थाखाय बिथोन होयो। 1877 नि कोडनि दफा 588 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 588 नि जायखिजाया बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो।
जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा जेब्ला बेबादि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि दारै होनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जायो। 1877 मायथाइनि क 'डनि दफा 588 आरो 589 नि बिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि आयेनाव जिल्ला बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि नालिस एबा लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि नालिसफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। दफा 591 आव रोखा बिथोन होनाय जादों दि दफा 588 आव मुंख' नाय बिथोनफोरनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गावनि गुबै एबा आपिल न्यायबिधानखौ बाहायना जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय आरोबाव नालिस खालामनो हाया। दफा 591 खौ बे रोखोमै लानाय जायोः "591। बिथोनफोरनिफ्राय जेबो गुबुन आपिल गैया; नाथाय बे खोन्दोआव होनाय गोरोन्थिखौ बिथोननि बेरेखायै आपिल मेमोरेन्डामाव दोननाय जायो। 204"
केसनि थिरांथाखौ आपिल मेमोरेन्डामाव हेंथा होनायनि बिथा महरै थि खालामनो हायो। "गुबुन सोदोबफोराव, थाथायआ बेनोमोन दि जेराव आयेनआ बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि थाखायल 'जगायो, गुबुन गासैबो आपिलफोरा सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायैल' जानो हागौ। बेनि आइनआ, दफा 588 आरो 591 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन जेबो आपिलखौ सानाखैमोन। 1877 नि क' डखौ उनाव 1882 नि क 'डजों सोलायदोंमोन नाथाय राहाफोरा एखे जाना थादोंमोन। दफा 588 निफ्राय दफा 591 नि राहाफोरनि रोखा नङि आरो रोखा नङै आखुखौ नोजोर होनानै दफा 588 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन। ब' म्बे आरो माद्रास गोजौ आदालतफोरा मानिदोंमोन दि दफा 588 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोरनि दफा 15 नि सिङावल 'आपिल खालामनो हायो आरो लेटरस इन पटबा' नि सिङावबो नङा।
बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेजों खालामजानाय मोनसे गेजेरारि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाया बै जाथायफोरावल' थायो जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, थामहिनबा 1877 नि क 'डनि दफा 588 आरो 591 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। राजग 'पाल आरो अ' र्सआव माद्रास गोजौ अदालते (1886 नि दफा 8 आव) एखे नोजोर लादोंमोन। बेनि उनाव हुरिश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबियानि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लादोंमोन, जाय दफा 588 खौ बिजिरना गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "बेयो नोजोर होनो गोनां दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानाखै दि 1877 नि एक्ट 10 नि दफा 588, जाय माखासे आर 'जलाइफोरखौ होबथानायनि गोहोम दं, बियो बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय लानानै आबुं बिजिरसालिनिसिम।" (एम्फसिसा जर होदोंमोन) जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि 205 नि बिजिरनाया माद्रासाव मोनसे गोब्राब बिजिरथि होदोंमोन, बबेखानि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बम्बेनि मोनसे गोब्राब बिजिरथिमोन।
ction 588 बेखौ आपिल खालामनो हायो जुदि बेयो सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरथिमोन। टुलसी मनी दाससी बनाम सुदेवी दाससी, सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम जहांगीर; चप्पन बनाम मदीन कुट्टी, बबेखानि, बन्नो बीबी बनाम मेहदी हुसैनआव इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि मोनसे बिथोनआ 1877 नि क 'डनि दफा 588 आरो 591 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव जायाब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङावबो आपिल खालामनो हाया। बे नोजोरखौ मुहम्मद नईम उल लाह खान बनाम एहसान उल लाह खाननि एखे गोजौ बिजिरसालिनि उननि थांखिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। मोजाङै सनमान होनानै जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि प्रिवी काउनसिलनि थि आरो गोथों नायसंनायफोरा जेबो सन्देह एबा सानबोलावरिनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन, बबेखानि हाई कोर्टनि दफा 588 नि सिङाव जेबो हेंथा गैया।
दफा 588 आव मुंख 'नाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेन्चाव थाङा। गुबुन सोदोबफोराव, प्रिवी काउनसिला रोखा खालामनो सानदों दि दफा 588 आ लेटार्स पेटेन्टनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो नङाबा गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय बिजिरगिरिनि बैफोर बिथोनफोर जाय दफा 588 नि बारा गोग्लैदोंमोन, लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे गिदिर बेन्चाव आपिल खालामनो हागौ जुदि बैफोर बिथोनफोरा लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव बिजिरनायनि समानमोन। बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख' नाय कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रास गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरफोरा सन्देह गैयालासे थारमोन। जायखिजाया हारावनो, मोनसे गोदान दानथेलायनाय नुजानायनिफ्राय, आयेन आफादआ 1908 नि क 'डआव गोदान दफा 104 खौ बाहायना दानथेलायनायखौ फोजोबनो आगान होदोंमोन। दफा 104 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथोनआव मुंख' नाय आपिलफोरा जेबो रोखोमै लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बिसावरायमोन आरो खालि पेटेन्टनि बेरेखायै मोनसे दाजाबदेरनाय आर 'जजों गोरोबनाय नङामोन।
बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मोनसे गिदिर बेन्चनो गनायजानाय बिथोनफोर। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, आयेन आफादफ्रा कलकत्ता, 206 बम्बे आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ आबुं आयेनारि गोहोम खोख्लैदोंमोन। दफा 104 जागायनायनि उनावबो, गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव दाबो नांलायलायलायलायनाया सोलिबाय थादोंमोन दि दफा 104आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आपिलफोराव बाहाय जागोन ना नङा। बेनो बै सोंथि जायखौ जों दा सावरायगोन। जागायजेननायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिसावराय बिजिरगिरिया 1908 मायथाइनि क 'डजों थि खालामजानाय गासै बिखान्थिखौ फालिनांगोन, नालिसनि दारै नालिसनि दारै नालिसनि दारै बिथोन होनायसिम। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि साननायाव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि नालिसखौ जिला बिजिरसालिनि बदलै गोजौ बिजिरसालिनि दारै गायस 'ननांगोन। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जायखिजाया जोबथा बिजिरनाया बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे राहाजों नालिस एबा नालिसनि दारै नालिसनि दारै नालिसनि दारै सोलिनांगोन।
मोनसे आपिलआ मोनसे गिदिर बेन्चनाव थायो, जाय सरासनस्रायै गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे डिवीजन बेन्च जायो। थामथि, लेटार्स पेटेन्टआ गावनो 'बिजिरथि' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनो हानाय जायखिजाया बिजिरनायनि बेलायाव 'बिथोन' सोदोबखौ बाहायाखै। 1908 मायथाइनि क 'डनि दफा 5 खौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "5
खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय क' डखौ बाहायनायः (1) जेराव जायखिजाया खाजोना बिजिरसालिनि बिखान्थिनि बैफोर आयदाफोराव बे क 'डनि राहाफोरजों सामलाय जायो, जायनि सायाव बिसोरनाव बाहायजानाय जायखिजाया जुनिया आइनआ सिरि थायो, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बे क 'डजों रोखा महरै बाहायजायै बैफोर थांखिफोरनि जायखिजाया बाहागोआ बैफोर बिजिरसालिनि सायाव बाहाय जानाय नङा, एबा रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि सोलायनायफोरजोंल' बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा।
आबादारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हानि भारा, खाजोना एबा मुलाम्फानि सोमोनदोआव, नाथाय बे क 'डनि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टखौ लाफादेरनाय नङा, जायहा दिभिनल आखुनि मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोर बायदि बेबादि मोकद्दमाफोर एबा मावखान्थिफोरखौ बिजिरनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान दं "बे खोनदोनि गोनांथिया बेनो दि जेरावबो दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरखौ जायखिजाया जुनिया आइनजों बोखारनो नागिरनाय जायो, जाय बिन्दोआव सिरि जानो हागौ, रायजो 207 सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों क 'डनि राहाफोरखौ खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय बाहायनो हायो। बे खोनदोनि खालि नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि खाजोना बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन गासैबो दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मावखान्थिनि बिथिङाव दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरजों सामलाय जागोन। 1908 नि क 'डनि दफा 4 (1), जाय मोनसे बासायनाय राहा, रोखा महरै होयो दि बेनि उलथा जेबो थि राहाफोर गैयाब्ला, क' डनि सिमा एबा जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया।
हरखाब केसाव ब्ली, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टखौ दफा 4 जों गनायजानाय बायदि जर 'खा आयेन मानिनाय जायोब्लाबो, दफा 104 नि राहाफोरा लेटार्स पेटेन्टनि राहाफोरखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो नागिराखै। बेयो दा नोंखौ 1908 नि क' डनि दफा 104 सिम लाना थाङो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "104
(1) मोनसे आपिलआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन, आरो नङाब्ला बे क 'डनि गुदि बाहागोआव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगा, गुबुन जेबो बिथोननिफ्राय नङाः (ए) निफ्राय (एफ) फोजोबजानाय; (एफएफ) दफा 35 ए (जी) नि सिङाव मोनसे बिथोन; (एच) बे क' डनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन, जेराव जरिमानानि बिथोन होनाय एबा जायखिजाया सुबुंखौ सिबिल जेलाव हमथ 'नाय एबा हमथ' नायनि बिथोन होनाय एबा बेबादि हमथ 'नाय एबा ग्रेप्तेननि बिथोन होनाय जायो, जेराव बेबादि बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायो।
दफा 104 नि e बिथोन 43 नेम 1 नि गुबुन गुबुन दफायाव दिन्थिजानाय बायदि गासैबो आपिलफोर जेरै (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) आपिल कर्टाव थाहैगोन। दफा 105 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि क 'डजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल' गावनि गुबै एबा आपिल 208 न्यायबिधानखौ बाहायनायाव खालामनाय कर्टनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा। दफा 105 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "105। (1) नङाब्ला रोखा महरै बिथोन होनाय जायखिजाया आपिलआ गावनि गुबै एबा आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे कर्टजों होनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय थानाय नङा; नाथाय जेराव मोनसे बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय जायो, जायखिजाया बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थि, गोरोन्थि एबा बेले-बेजे, केसनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा, आपिल मेमोरेन्डामाव हेंथा होनायनि बिथा महरै दोनजानो हागौ।" जोबनायाव, बिथोन 49, नेम 3 आ हाई कोर्टआव थानाय आयदाफोरखौ रोखा महरै फोरमायो (दफा 6) (बुंफोर दि सिविल न्यायबिधाननि गुबै बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा।
(3) गाहायाव होनाय नेमफोरा जायखिजाया चार्टार्ड गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङै गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बाहायजाया, जेरैः (1) बिथोन VII नि दफा (ख) आरो (ग); (2) बिथोन X नि दफा 3; (3) बिथोन XVI नि खान्थि 2; (4) बिथोन XVIII नि दफा 5,6,8,9,10,11,13,14,15, आरो 16 (जेराव फोरमान लानायनि आदबजों सोमोन्दो दं); (5) बिथोन XX नि खान्थि 1 निफ्राय 8; आरो (6) बिथोन XXXIII नि खान्थि 7 (जेरावसिम मोनसे मेमोरेन्डाम बानायनायजों सोमोन्दो दं); आरो (35) बिथोन XXI नि खान्थिया बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ बाहायजाया।
43 नेम 1 नि बिथोनजों फरायजानाय खोन्दो 104 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव रोखायै बाहायजायो। खाफालाबा, बे सैथोखौ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाफोरजों नोजोर होजायाखै। जों आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि 1908 नि क 'डनि खोन्दो 117 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरखौबो रोखायै बाहायजायो। दफा 117 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "117
बे बाहागोआव एबा 10 थि बाहागोआव एबा नेमफोराव होनायफोरखौ गारना, बे क' डनि बिखान्थिफोरा बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोराव बाहायजागोन।" जों गावखौ श्री सोराबजीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय हरखाब जाथाय खोन्दो 104 आ जेबो रोखोमै बिसावराय नङा, बिसावराय एबा बिसावराय जजखौ लिरबिदांफोरनि दफा 15 जों होनाय गोहोखौ दबथायनाय नङा। दफा 104 जों फरायजानाय राहाफ्रा खालि बिजिरगिरिनि बिथोन 1 नि दारै मोनसे गिदिर बिथोन होयो।
जुदि बे थाथायानो अब्ला बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 104आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोराव बाहाय जानाय नङा, बेखौ गनायनो हाया। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आर' जलाइफोराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बाहायनायनि सोंथिया जेबो नुजाया मानोना दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ खालि मोनसे फोरामनि राहा होयो आरो जुदि बिथोन 43 नेम 1या सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि सायाव बाहाय जायो अब्ला क 'डजों बानायजानाय फोरमाव थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे फोरम थाफायो जेराव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो। बेयो रोखा दि जेब्ला क 'डआ सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोन 43 नेम 1 नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि सायाव सान्नाय जायो, अब्ला बेबादि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंसाव जानो हागौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टाव नङा।
बुंनाय जायो दि 1908 मायथाइनि क 'डनि सिगां, 1877 मायथाइनि क' डआव बिथोन 43 नेम 1 बायदि रोखोमसे बिखान्थिआबो दफा 588नि महराव दंमोन, जाय बिथोन 43 नेम 1 आरो बेनि गुबुन गुबुन दफाजों समानमोन। थारैनो, दफा 104 आ 1877 एबा 1882 मायथाइनि क 'डफोरनिफ्राय रोखा गैयैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, दफा 588 (दा बिथोन 43 नेम 1) नि बाहायनायनि सोंनायखौ 1882 मायथाइआव हुरिश चंदर चौधरीनि केस (गोजौ) आव गनायनाय जादोंमोन, जेराव प्रिवी काउनसिला जोबोद रोखा सोदोबफोराव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेयो बेखौ नोजोर होनो थाखाय दं दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानाखै दि 1877 मायथाइनि एक्ट X नि दफा 588, जाय माखासे आपिलफोरखौ होबथानायनि गोहोम दं, बेबादि मोनसे केसाव बाहायजायो, जेराव आपिलआ जजफोरनि मोनसेनिफ्राय आबुं कर्टाव सिगांनिफ्राइनो दं", जों सन्देह गैयालासेनो बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि 588 खोन्दोनिफ्राय अपीलनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा जेबो सन्देह गैया।
फुल क 'र्टनि थाखाय क' र्ट, जायनि गुबै ओंथिया दा नेमखान्थिफोरनि सिङाव दिभिजन बेन्च। प्रिवी काउनसिला बे आयदा सायाव आयेननि रोखा बेखेवसारनाय थासेयावबो बेयो खाफालगोनां दि माखासे गोजौ क 'र्टफोरा बेफोर नायसंनायखौ गोरोन्थि बुजायो एबा बेफोरखौ बुजायहोयो एबा बेखौ गनायनो थाखाय बेफोरखौ बाहायदोंमोन दि s.588 आ गोजौ क' र्टफोराव बाहायजाया। जों बैफोर बिजिरसंनायफोरखौ नायगोन आरो दिन्थिगोन दि सोमोन्दो गोनां गोजौ क 'र्टफोरजों लाजानाय नोजोरआ प्रिवी काउनसिला जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा ज
दोनथुमनाय जादों। बेबादि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि सिङाव बिथोनफोर आरो नेमफोरजों थि महरै बानायजानाय नेमखान्थिफोरा लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बाहायजाथाव न्यायसथानाव बाहायजायो, बेनि अनगा बेफोर एक्सप्रेस लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ होबथायाखै। "थोंजों नङाब्लाबो, बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोराबो प्रिवी काउन्सिलजों लाजानाय दि बिथोन 43 नेम 1 आ बिसावराय 211 बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुबै मावफारिफोराव बाहायजायो। भारत जुथाय बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ क '
आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय नायसंनायफोर खालामदोंमोनः" दफा 104 नि दालाय दफा (1) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखाः बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइखौ रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों। बे थांखिखौ दफा 4 जों जर होनाय जादों जाय बिथोन होयो दि कडआव जेबो थि राहा गैयाब्ला जेबो जुनिया मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनाय एबा नङाब्ला जायखिजाया जुनिया मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय एबा आइनआव होनाय जायखिजाया गोहोनि थाखाय गोहो।
लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो (जाय बिथोनफोरनि समान नङामोन), बेनिखायनो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 104 (1) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। "बिनिखाय, बे कर्टआ रोखा थि खालामदों दि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ 1908 नि क' डनि दफा 104 (1) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बिनिखाय थिरांथाआ श्री सोराबजीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै हेफाजाब होयो दि लेटार्स पेटेन्टनि ओनसोल आरो 1908 नि क 'डनि बिथोन 43 रुल 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। रोखोमसेयै, शंकरलाल आगरवालनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ भारतारिफोरनि दफा 202 नि राहाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायोः" बन्द खालामनायनि बांसिन बिथोनफोर एबा थिरांथाफोरा दफा 104 (1) नि सिङाव बुजिनो हाथाव नङा एबा दफा 43 (1) नि गेजेराव रोखा खालामनाय आर' जफोरनि गेजेराव बुजिनो हाथाव नङा।
कोडनि सिङाव बिथोनफोर आरो दफा 104 आरो दफा 43 नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरनि बेरेखायैल 'बाथ्रा बुंजायो। आरो फोजोबनायनि कर्टफोराव गनायजानाय बिथोनफोरनि जोबोद एसेल' बिबाङा बेफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं, दफा 15 आव बाहाय जानाय "बिजिरथि" सोदोबा गुवारसिन। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे दाथायखौ नेवसिगारो जायनि ओंथिया जिल्ला कर्टफोरजों आरो गोजौ कर्टनि सासे जजजों गनायजानाय एखे बिथोनफोरा आपिल खालामनो हानाय बायदि गुबुन नेमफोरनि सिङाव जागोन। "बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं जाय दिन्थियो दि दफा 104 आ आपिलनि 212 नि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय एबा दाजाबदेरनाय राहा होयो आरो, बेनिखायनो, गोजौ कर्टनि गुबै न्यायबिधानखौ सिमागोनां खालामनायनि सोलाय गुवारसिन खालामो। बिदिन्थि महरै, बे केसाव, जायजों बे कर्टआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन, दफा 202 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाया मोनसे गिदिर आपिलमोन आरो बेनि अनगा बियो मोनसे गेजेरआरि बिथोन नङा।
आं डिवीजन बेन्चआव थाहैगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै डिवीजन बेन्चआव मोनसे आपिल जागोन। बिनिखाय, बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आ बिथोन 43 नेम 1 नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैग्रा बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरम बानायो आरो बिथोन 43 नेम 1 नि मोनसे गिदिर बेन्चाव जेबो जेंना खालामालाबानो, लेटर पेटेन्ट न्यायबिधानाव हेंथा एबा हेंथा होआलाबानो मोनसे फोरम बानायो। गोबां गुबुन आइनफोरबो दं जाय सासे बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे गिदिर बेन्चनो आपिलनि दाजाबदेरनाय गोहो होयो। बिदिन्थि महरै, आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव मोनसे केस ला। सानना ला मोनसे मामलायाव मामला आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जायो आरो बान्था दाखिल खालामखांनायनि उनाव माखासे हेंथाफोरखौ हाई कोर्टनि मोनसे गिदिर बेन्चआव आपिल खालामनो थाखाय फोरम लानाय जायो।
बान्थाफोरनि बेरेखायै बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय बाथ्राफोर। दफा 39आ बे रोखोमै सोलियोः "39
आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोर। (1) बे आयेननि सिङाव बिथोनफोर (आरो गुबुनफोरनिफ्राय नङा) बिथोनफोरखौ हगारनाय बिजिरसालिनि गुबै बिथोननिफ्राय आपिलफोरखौ खोनानो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय आपिल जागोन; मोनसे बिथोन (i) मोनसे आरबिट्रेशनखौ दबथायनाय; (ii) मोनसे जुनिया केसनि महराव बुंजानाय बान्थानि सायाव; (iii) मोनसे बान्थाखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय; (iv) मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ दाखिल खालामनाय एबा नेवसिगारनाय; (v) जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं, आयेनारि मावखान्थिखौ थाद 'नाय एबा नेवसिगारनाय; (vi) मोनसे बान्थाखौ बोखारनाय एबा नेवसिगारनाय।
मोनसे गेजेरारि बिथोनब्ला, डिवीजन बेंचआव जेबो आपिल जानाय नङा एबा दिभिजन बेंचआव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय सासे बिसावरायगिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय आरबिट्रेशन एक्टनि राहाफोरा जायखिजाया राहायै हेंथा एबा लेटार्स पेटेन्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारो। बबेखानि, गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दं जाय मानिदोंमोन दि बिथोन 43 नेम 1 नि राहाफोरा सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि सायाव रोखा महरै बाहायजायो। 1872 माइथायसिम, बम्बे गोजौ अदालते सोनबानि जाथाय (गोजौ) आव मानिदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिया जाबाय दि गासिबो आयदाफोराव सोमोन्दो गोनां क 'डनि राहाफोरा बाहायजागोन। बे सोमोनदोआव, सार्जेंट, एक्टिंग सी
जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गिबि सोदोब" एबा जायखिजाया बिजिरनायनि बिथोनफोर लाफानो हागौ, जायनि ओंथिया दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा 40, बिथोननि दफा
बैफोर बिथोनफोर जायखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव एबा गुबुन सोदोबफोराव लेटारस पेटेन्टनि सेक
आई
एस
जों आपिलजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरखौ सोफादेरनानै, आरो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामनो हानाय गासिबो बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ ओंथि होनो थाखाय' जजमेन्ट 'सोदोबखौ दोननानै रोखा फोसावनाय जायो। "बे केसखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा उनसंदोंमोन, जाय रोखा थि खालामदोंमोन दि दफा 592 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ दफा 588 जों सामलायजादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 1882 नि सिगां क' डआव, बिथोन 43 नेम 1आ दफा 588 नि महराव नुजादोंमोन आरो बिथोन 43 नेम 1 नि सिङावबो मोनसे बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा आरो बिथोन 43 नेम 1 नि जायखिजाया दफायाव नुजाया।
जि फारमा पापेरिसआव मोनसे आपिलआ दफा 588 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव नङा, जेराव बुंनाय दं दि बै खोन्दोआव थि खालामै बिथोनफोरनिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा। बेयो सिगांनिफ्रायनो आचार्य बनाम रत्नवेलु (आईएलआर) आव थि खालाम जाबाय दि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 आ सिविल प्रोसिज 'र क' डआव रोखोमसे खोन्दोजों सामलाय जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिथोनआ जोबथा जागोन, आरो बे बायदि आइन बानायनाया गवर्नर जेनेरेलनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि बायजोआव नङा। "बिनिखाय, सिगांनि समफोरावबो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ सोलायदोंमोन दि दफा 588 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो सिङारि आपिलफोरनि बेलायावबो बाहाय जागोन। रोखोमसेयै, रुलदु सिंह बनाम सांवल सिंह, शादी लाल, सी
जे
आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोन; दा, गोजाम दफा 588, जायखौ दा दफा 104 जों सोलायनाय जादों, आरो गोदान दफा 104 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मुहम्मद नईम उल लाह खान बनाम इहसान उल्ला खान गासै 226आव बै बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बुंदोंमोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 10आ दफा 588 जों सामलाय जादोंमोन, आरो जुदि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, अब्ला क' डनि सिङाव होनाय बिथोननिफ्राय लेटर पेटेन्टनि सिङाव जेबो आपिल गैयामोन। बबेखानि, गोदान क 'डनि दफा 104 आ रोखा महरै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, नङाब्ला' बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेन 'जों होनाय जादोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि दालाय दफा (2) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि दफा 104 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बिथोनफोरनिफ्राय क 'डनि सिङाव जेबो नैथि आपिल गैयामोन, आरो बै दालाय दफा (2) नि थांखिया दफा 588 जों सामलाय जादोंमोन। लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 104 आ दफा 104 (2) नि बिथोनफोरनि रोखा राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जुदि हाइ क 'र्टआ अ
43 आर
1 नि सिङाव डिवीजन बेन्चआव हगारजानाय बिथोनफोरनिफ्राय नैथि आपिलखौल' होबथायो। इलाहाबाद हाइ क 'र्टजों राम सरूप बनाम कानिज उमेहानीआव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "बबेखानि, बेखौ गनायनो हागौ दि बे दोनथुमनाय दफाया दफा 104 नि दालाय दफा (2) आव नुजाया। नाथाय गोजाम क' डनि रोखोमसे दफा 588 नि सिङाव, जेराव सोदोबफोरा" बे दफानि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोनफोरा जोबथा जागोन ", बिसोरनि हुरिश चंदर चौधरी बनाम कालिसुन्दुति देबी कालआव प्रिवी काउनसिलनि लर्डसिपफोर। 482 आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 588, जाय माखासे आपिलफोरखौ होबथानायनि गोहोम दंमोन, बै मामलायाव बाहायजायाखैमोन जेराव आपिलआ दफा 104 नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनिफ्राय फुल क 'र्टआव जायो। जायखिजाया मामलायाव, जेराव सोदोबफोरा" बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोनफोरा जोबथा जागोन ", जों बिथोन होदोंमोन दि लेटर 10 नि सिङाव मोनसे राहा दं, जाय बिथोन होयो।
अपीलाव सासेल 'जजनि बिथोनखौ हगारनाय जायो। "माननीय़ा जजफोरनि फारसे नांगौ बायदि मान होनानै जों गनायो दि बे बिन्दोआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाआ आयेनारि थाथायनि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो सैथो दि दफा 104 खौ 1908 नि क' डजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ खोन्दोआ, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, हाई कोर्टनि लेटार्स पेटेन्ट न्यायसुरिदिक्सनखौ रोखायै रैखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बेनिफ्राय, बेयो गोनांथार नङा दि हेंथा होनाय दि सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे गिदिर बेन्चआव आरोबाव आपिल खालामजाया बेखौ हमथाना लाखिनो हाथावना एबा गनायथाव जागोन। गिबि जायगायाव, दफा 104 आ खनसे आर 'ज खालामब्ला आरो दफा 104 नि आर' जखौ हेंथा होनो थाखाय लेटर पेटेन्टआव जेबो गैया जेराव मोनसेल 'जजनाव आर' ज खालामजायोब्लाबो, बेनि उनाव बेन्चआव जेबो आपिल खालाम जानाय नङा। नैथि खोन्दोआ, हाई कोर्टनि लेटर 15, प्रेसीडेन्सी क्ल 'जफोरनि बायदिब्ला
बेखौ दिन्थिनाया जेबो नङा दि लेटार्स पेटेन्टआ माब्लाबाबो सानदोंमोन दि गाहायनि आदालतनिफ्राय मोनसेल 'जजनि मोनसे आपिलनि उनावबो, नैथि आपिलआ फिन बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव थाहैगोन। लेटार्स पेटेन्टआ गासिबो होयो दि जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया बिथोन होयो, अब्ला बुंजानाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलआ डिवीजन बेंचआव 216 जागोन। बेनि अनगायैबो, लेटार्स पेटेन्टआव मोनसे रोखा राहा दं जेराव खालि मोनसे मामलायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि आपिल बिथोननिफ्राय मोनसे डिवीजन बेंचआव आरोबाव एबा नैथि आपिल थानो हागौ आरो बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 नि सिङाव सासे सिंगल जजजों थि खालामजानाय आपिलनि मामलायाव। बेबादि आरोबाव आपिलआ कर्टनि गनायथिजोंल' डिवीजन बेंचआव थाहैगोन आरो गुबुन नङा। लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै बिथोन होनो हागौः आरो जों आरोबाव बुंदोंमोन दि विलियमआ बॉम्बेनि फ 'र्टेचर, बॉम्बेनि जुडिसियेल कर्टआव आपिल खालामनो हागोन।
बे बिजिरथि। मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि एबा जायखिजाया खोन्दोआरि बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि, भारत सरकार आयेननि दफा 108 नि बायदियै, आरो बेयाव सिगाङाव होनाय जायखि जाया थासेयावबो, भारत सरकार आयेननि दफा 108 नि बायदियैब्ला (फेब्रुआरि, 1929 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव) बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि एबा जायखिजाया खोन्दोआरि बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन, जाय आपिल न्यायबिधान बाहायनायाव मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सोमोनदै आपिल न्यायबिधान बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरनायखौ हगारग्रा बिजिरगिरिया केसखौ आपिलनि थाखाय आर' जलाइ होनना फोसावदोंमोन। "लेटर्स पेटेन्ट जाथायफोरनि बिजिरनाया रोखा महरै मोननै गोनांथार फोरमायथि होगोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामगोन।
मुफस्सिलनि जिल्ला बिजिरसालिनि उननि आर 'जलाइया अब्लासो जागोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया डिवीजन बेंसाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। बेबादि जर' खा आयेना, लेटर्स पेटेन्ट, खालि बे मोननै रोखोमनि आर 'जलाइफोरखौल' सान्ना लायो आरो गुबुन जेबो नङा। बिनिखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि जुदि बिथोन 43 नेम 1 आ आर' जलाइ जायो, अब्ला आरोबाव आर 'जलाइया ट्रायल जजनि डिवीजन बेंसाव आर' जलाइ बिथोननि बेरेखायैबो जागोन। मानोना बेयो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय लेटर्स पेन्टेंटनि राहाफोरजों गनायजायाखै एबा गनायजायाखै, बे बिबाङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। 43 नेम 1 नि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय ट्रायल जजनि आर' जलाइ बिथोननिफ्राय डिवीजन बेंसाव आर 'जलाइ खालामनाय आरोबाव नैथि आर' जलाइया आबुं महरै सिमा आरो लेटर 217 नि मोनदांथिनि थाखाय गुबुन मोनसे, नाथाय खाफालाफाला, इलाहाबाद हाइकोर्टनि मदन 'लाल' पी
आइ
(लाल 'पी
आइ
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
राम सरुपनि केस (गोजौ) आव फुल बेन्च थिरांथाखौ बुंफुरलु खालाम जेराव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव लेटर पेटेन्टनि सिङाव डिवीजन बेन्चआव आरोबाव जेबो आपिल जानाय नङा। दफा 104 नि बाहायनायनि सोमोनदै इलाहाबाद गोजौ आदालतजों लानाय फारागथिया जेबो फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथि। मुहम्मद नईम उल खाननि केस (गोजौ) आव सार जन एज, सी
जे
आ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनो दि सिविल प्रोसिज' र क 'ड (1882 नि एक्ट नं
XIV), जेरै 1877 नि एक्ट नं
X आ खालामदोंमोन, मोननै बिथिंफोराव मोनसे गोजौ अदालतखौ सानदोंमोन। बेयो मोनसे गोजौ अदालतखौ गुबै आरो अपीलेट न्यायबिधाननि कर्टनि सरासनस्रा खामानिखौ मावनो सानदोंमोन; माखासे केसफोराव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनां गोहोफोर दंमोन आरो माखासे गुबुन गोहोफोर जेरै सरासनस्रायै हाई कोर्टआव हाई कोर्टनि माखासे गोहोफोर दंमोन।
एफ दिभिनल प्रोसिजरआ जर 'खा गोहोफोर आरो गावनि सरासनस्रा न्यायारि फालांगि सालायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोनां जानाय सरासनस्रा गोहोफोरनिफ्राय आबुङै आलादा। आरो महमूद, जे
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "अब्ला जेराव जोंनि बे आयेन, थामहिनबा जोंनि आथिखालनि दिभिनल प्रोसिजर क' डआ मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ आपिल खालामनो हाथाव नङा, बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ लेटर पेटेन्टनि सिङाव गासै कर्टजों गनायजाथाव आयदा खालामनो हायो, जेरावबो बे कर्टाव जेबो आपिल गैया, बेखौ बे कर्टनि मोनसेल 'जजनाव बे कर्टाव हाजिर खालामनायनि फालिथाइ, जाय सन्देह गैयालासे आपिलखौ नेवसिगारगोन, बेखौ कर्टनि बेन्चजों गनायजाथाव आयदा खालामो।" गुबुन जजफोरा गाहाय जस्टिस आरो महमूद, जे
पियारी लालनि केस (सुप्रा) आव लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन, जाय दफा 104 आव सिनायथि होखांनायनि उनाव थि खालाम जादोंमोन, 1908 आव बे कर्टनि आबुं नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन।
मुहम्मद नैमुल्ला खान बनाम इहसान उल्ला खाननि मामलायाव थिरांथा लानाय गासिबो 226
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 104आव बै केसफोरनि थाखाय राहा होनाय जायो जेराव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो। दफा (ii) आव बुंनाय दं दि "बे दफानि सिङाव आपिलाव होनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालाम जानाय नङा"। गिबि हेंथायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेबो नैथि आपिल गैया आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय गोहोनि सायाव सोनारनाय जायो दि मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलाबो गनायजाथाव नङा। जों थारैनो बे कर्टनि फुल बेन्चनि बिथोनजों सिथाबना दं। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 588 नि सोदोबफोरा, जाय फुल बेन्च केसाव थिरांथा लानाय समाव गोहोमाव दंमोन, आथिखालनि क 'डनि सोदोबफोरनिफ्राय गुबुनमोन। मोनसेल' फारागथिया बेनो दि गोजाम क 'डआव थानाय सोदोबफोरा "अपील" सोदोबफोरमोन, जेराव बे दफायाव बुंनाय सोदोबफोरा "जेबो सोलायनाय नुनो मोना"।
जायखिजाया राहायै आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होयो। जानो हागौ बे सोलायनायनि जाहोना बेनो दि गोजाम नेमखान्थिनि सोदोबफोरनि सिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे "फोसाबनाय" एबा "बिजिरनायनि बिजिरसंनाय" बो थाङा। जों सानो दि गिबि हेंथाया सोलिनांगोन आरो बेनि मथै जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। "बिनिखाय, बे मोन्नै जाथायफोराव बेयो रोखा थि खालाम जादोंमोन दि जेराव सासे बिसावराय बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जल 43 रुल 1 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाया गनायथाव नङामोन। बे नोजोरआ गोजौ रावजों आबुङै हेफाजाब होजायो जेराव लेटर पेटेन्टनि दफा 15 खौ ज 'ल खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो राम सरुपनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाआ रोखा महरै गोरोन्थिमोन दि आर 'जलाइनि दफा 104,43 नि सिङावबो आर' जलाइनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
e क 'ड। रोखोमसेयै, चप्पननि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) कर्टआ दफा 588 नि बुंफुरलुआव (जाय दा आथिखालनि बिथोन 43 नेम 1 जों गोरोबनाय) रोखा महरै मानिदोंमोन दि 1877 नि क' डनि दफा 588 नि गुबुन गुबुन दफायाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ आदालत 219 आव आपिल जागोन। कर्टआ ओरैबायदि मानिदोंमोनः "बे बिजिरनायनि फिथाया (जेराव बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथियाव बाहायजायो) आंहा बेसिम फैनाय नुनो मोनो, दि जुदि सासे जजजों होनाय बिथोनआ खालि मोनसे बिथोननि समान जायो जेरै क 'डनि खोन्दो XLII जों थांखि लाजायो, बेयो दफा 588 नि सिङाव जायागौमानि आपिल खालामजाथाव नङा।" माद्रास मामलाया गोबांथारै हरिश चंदर चौधरीनि केस (गोजौनिफ्राय) आव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा सायाव सोनारो। ली म' हननि बेरेखायै बादिन म 'हन चौधरी आरो जास्टिस रिचर्ड जास्टिसनि आर' ज्ट 43 खौ सावरायनानै जास्टिस
बे बिथोनआ मोनसे डिवीजन बेंचआव आपिल खालामजाथाव जागोन। बे सोमोनदोआव, मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि सार मनमाथा नाथ मुखर्जी, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय आरोबाव मोनसे आरो जोबोद गोरलै बिथाय दं जायनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां दि आपिलआ आखाफाखा। आथिखालनि केसाव बिथोनआ मोनसे जायनि थाखाय अपील खालामनायनि मोन्थाइखौ क 'डनि r
1 एबा 43 नि क्ल' (फोर) आव होनाय जादों। दानि क 'ड (1908 नि एक्ट V) नि सिङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि क' ड आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि आपिलाव बाहायजाया।" बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बिथोन 43 रुल 1 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे गोनां थिरांथाआ मथुरा सुंदरि दासी बनाम हरन चन्द्र शाह आरो गुबुनफोरनि फुल बेंचजों होनाय जादोंमोन, जेराव सी
जे
सेन्डरसन, क' डनि दफा 117 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादों।
आं गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ उनसंनो हाया। आं बे बाथ्रा दानथेलायग्रानि केसाव अ'
9 आर
8 खौ बाहायनो हायो। बे बिथोनआ गोहोमगोनाङै दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि मोनसे बाहागो। आंनो गोमोथाव मोनो दि बादी 220 खौ अ '
9, आर
8 नि सिङाव दोननांगौ आरो नुजानायनि थाखाय गावनि नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो, अब्लाबो जेब्ला बिथाङा क' डनि नेमफोरनि मोनसेनि सिङाव गावनि नालिसखौ नेवसिगारो आरो गुबुन मोनसे नेमफोरनि हेफाजाब लानो लुगैयो, जाय जेब्ला बिथांनि फिन थिसननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जायो दि बिथाङा बे नेमखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ गैया। आं सानोदि बेयो मोनसे नंगुबै नोजोर नङा एबा बानायनायनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां क' ड आरो क 'डनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो आरो वुड 'र' फआ आंनि बिजिरनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो।
जेराव क 'डनि सिङाव मोनसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बै केसाव लेटारस पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आपिल दं, आं सानो दि बेखौ बुंनो हायो दि लेटारस पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गिबि नोजोरै बिथाफोर दं जेराव बेखौ क' डनि सिङाव गनायथि होनाय जायो; बे सैथोथिनि थाखाय दि आयेन आफादआ मोनसे थि केसाव आपिलखौ गनायथि होदों, बे केसआ मोनसे थाखोनि होनना सान्ना लानो थाखाय गिबि नोजोरै बिथा खालामो जायखौ बे कर्टआ गावनि लेटारस पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना मानियो। जाय बिथोननि आखुनिफ्राय आपिल खालामनाय जादों, आं सानो दि बेखौ लेटारस पेटेन्टनि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' महरै आपिल खालामनो हाथावना। आरो मुखर्जी, जे
बे रोखोमै नोजोर होजादोंः "नेम" सोदोब जाय दफा 117 आव मोनसे जायगा मोनो बेखौ दफा 18 नि दफा 2 नि दफा 122 आव रोखा खालामनाय जादों एबा "अनुसूची 122" आव बेबादि जेबो दफा, जाय जोंनि दफा 1 नि सिङाव नोजोर होजायाखै।
गुबुन फारसेथिं, अ
49, आर
3, जाय गुबुन नेमफोरनि मावफुंनायखौ एंगारो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि अ
43, आर
1 दफा (सि) आ दानि आपिलाव बाहायजायो। "1908 नि क 'डनि दफा 104 आ 1882 नि क' डनि दफा 588 निफ्राय गुदि महरै गुबुन। बेयो बै खोनदोनि गिबि खोनदोआव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ 221 निफ्राय लाफायो आरो, नङाब्ला क' डनि गुदि बाहागोआव एबा बै समनि थाखाय जेबो आइनजों रोखा महरै जगायजानायखौ गुबुन जेबो बिथोननिफ्राय एंगारनानै।" बे रोखोमै, दफा 104 नि गोहोमा, लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों होनाय आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा, नाथाय बै जाथायफोरावबो आपिलनि मोन्थाइ सोरजिनो जेराव लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आ बाहायजाथाव नङा। आं मानियोदि बे आपिलआ बेनि बायदियैनो रोंग 'थि गोनां दफा 43 नि सिङाव दं। "
अकेन आरो गोजौनि मामलायाव साथाम मुंदांखा बिजिरगिरिफोरजों होनाय जाहोनफोर जाय साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि आबुं फिननायखौ होयो दि बिथोन 43, नेम 1आ लेटर्स पेटेन्टनि राहाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आर 'जलाइफोराव जेबो आर' जलाइ जानाय नङा। ली बादिननि मामलायाव (गोजौ) रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन जेराव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि सोमोनदै बिथोन 43 नेम 1 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "सानथांखि खालामनायनि इन्देन्साराव थानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सासे रिसीभार थिसननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय बिथोन महरै, बेयाव थानाय जायखिजाया मोनसे रादाइखौ सिफायनायनि सायाव, बिनायगिरिनि थिस' नगिरिया सासे रिसीभार थिसननायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बिथोनआ मोनसे मोन्थाइ थि खालामदों जाय दानथेलायनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेनिखायनो बेयो सी
जे
नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो, बे केसाव जों आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामो।
लोगोसे हो दि बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर दं जेराव नालिसाव थिसनजानाय सासे रिसीभारखौ हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनायनि बिथोन होनाय जायो, नालिसआ जोबखांनायनि उनाव एबा बारदेरनाय जानायनि उनाव, बेखौ 'बिजिरथि' आरो ओरैबायदि आपिल खालामथाव होनना मानिनाय जायो। नाथाय गुबुन मोनसे आरो जोबोद गोरलै बिथाय दं जायनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां दि नालिसआ आखाफाखा। आथिखालनि मामलायाव बिथोनआ मोनसे जायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ क 'डनि क्ल
(फोर), आर
1,222 अ
43आव होनाय जादों। आथिखालनि क' ड (1908नि एक्ट एस) नि सिङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि क 'ड आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि नालिसाव बाहायजाया, बेबादि नालिसखौ मालहुरा सुंदरी दासी बनाम हरन चन्द्र शाह आरो (ए
आइ
आर.) नि मामलायाव गुवारै बिजिरनाय आरो होखारनाय जादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव गिबि बिन्दोआ हुरिश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबी (10 आई
ए
4) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि नोजोरनि बेरेखायै गनायजाथावै थिरांथा लानाय जादों। आं बै केसनि थार बाथ्राफोराव दावबायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बैयाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ भारतारि आयेन रिपर्टनि रिपर्टनि पृष्ठा 494 आव बुंनाय जादोंः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानो नङा दि 1877 नि एक्ट 10 नि दफा 588, जाय माखासे आपिलफोरखौ होबथानायनि गोहोम दं, बेबादि केसाव बाहायजायो मानोना जेराव आपिलआ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय फुल क 'र्टआव जायो।" रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा दि बिन्दोआ गुवारै दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथिनि रोखा फोरमायथिखौ बै बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे फरायनांगौ ", आरो चीफ जस्टिस जे
पी., जाय 1865 नि सेक्शन 588 खौ गनायदों, पेट कोडनि दफा 15 नि अनगायै, जों बेखौ गनायदोंब्ला, सिविल प्रसिजार्सनि दफा 58 जों गनायदोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ, बेखौ खोनानो थाखाय जेबो आपिल क' र्ट दाथाइ जानाय नङा, जुदि बेबादि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं बिजिरगिरिजों मोनसे बिजिरथि जायामोन। आं बेखौ ओंथि महरै बुजियो दि दफा 588 आ लेटर 223 पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैया, आरो जुदि आं बेबादि बुंनो साहास खालामो, जाय जाहोनफोरा बै साननायनि फोरमायथिनि थाखाय दैदेनदोंमोन आरो जाय फोरमायजानाय बिजिरनायाव होजायाखैमोन बेफोर बै एखे फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय आं बुंजानाय जानो हागौ। आंहा जेबो सन्देह गैया दि जों गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउन्सिलजों फोरमायजानाय सान्नायखौ आबुङै मानिनो गोनांमोन दि क 'डनि दफा 588 आ दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजाया, आरो बे बाथ्राखौ आइन महरै थि खालामनाय जाबाय। "आरो जे
आमेर, आली, जाय दफा 588 निफ्राय गनायजायै थांखि लादोंमोन, जायनि ओंथिया मोन्नै बिजिरथिनि दफा 588 नि सिङावमोन।
रंगून गोजौ बिजिरसालिनिफोराबो दिदोमै नोजोर लाखिबाय दि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि राहाफोरा बिसारनि बिजिरगिरिनाव बाहायजायो। पी
अब्दुल गफर बनाम मावख 'आरि बिबान होग्राया (1) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे बिथोनखौ आपिल खालामनो थाखाय, बेयो बिथोन XLIII, नेम 1 नि सिङाव फैथारनांगौ एबा लेटर पेटेन्टनि दफा 13 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि जानांगौ, जाहाथे बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया बेखौ गायसननांगोन दि बियो दफा 13 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। "(जोंनि सायाव जर होनाय) लेटर पेटेन्टनि सिङाव बिसारनि बिजिरगिरिनि आर' ल 1 नि बाहायथिनि सोंथिया जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन आरो अब्दुल समद आरो अ 'र्स बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (2) नि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे बिजिरनायनि आयदामोन।
बेनिखायनो जाय थाथाइया नुजायो, बियो बे दि दफा 104 आरो बिथोन 43, दिभिनल पि
सि
आव मख 'नाय आखुनि बिथोनफोर, बेनि दफा (जे
जे.) खौ एंगारनानै, 224 खौ बिजिरथि महरै लानाय जागोन आरो बेबादि बिथोनफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जागोन। बे सैथो थासेयावबो दि बेयो गुबै फारसे जिरायना थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेजों गनायथि होजानाय। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि प्रेसीडेन्सी गोजौ बिजिरसालिनि बायदि, जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनिबो सरासनस्रा दिभिनल गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जादोंमोन। दिभिनल बेन्चआव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव बिथोन 43 नि खान्थि 1 नि बाहायथिनि सोंथिया थोंजों बिन्दोआवमोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च आरो रंगून गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेन्चजों आबुङै गनायजादोंमोन। गंगुंदर कुमार के
मुखार्जीनि बेरेखायै मोनसे बिन्दोआव आर 'ज खालामजादोंमोन।
7 जून, 1935 मायथाइआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरआव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बिनि उलथा, बिथाङा ओरैबायदि गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन दि दफा 104 एबा बिथोन XLIII, r
सिविल प्रोसिजर क 'डआव जेबो आर' ज गैया। आं बेखौ फोरमायो दि बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 117 निफ्राय रोखा आरो दासिमबो एबा XLIX, r
3, C
P
C
निफ्राय रोखा दि मोन्नैबो दफा 104 आरो एबा
XLIII, r
1, हाइ क 'र्टआव आर' ज जायो। (जोंनि सायाव जर होनाय) गोजौ बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 117 आरो बिथोन 49 रुल 3 नि रोखा आरो रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गुबुन राहाफोरखौ हाई क 'र्टनि न्यायबिधाननिफ्राय उदां खालामनाय समाव गुबुन गुबुन दफा 43 निफ्राय उदां खालामाखै।
थारै, आयेन बायदियै गनायजानाय बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनाय जायो, आरो बेबादि जाथायफोराव आपिलआ बेयाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थायो। बारआव बेबादि गोबां आयेनफोरखौ मुंख 'नाय जायोब्लाबो, आं बेफोर आइनफोरखौ साननो एबा सावरायनो थाद' नाय नङा। नाथाय, ए नि अनगायै जेराव नङाब्ला मोनसे आयेननि गोहो थानाय माखासे आयेन एबा आयेननि सिङाव आपिलनि मोन्थाइ होनाय जायो, बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ जाय "बिजिरथि" नि समान नङा, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों सामलाय जायो; (दफा 104 आरो बिथोन 43, नेम 1 खौ नाय)। "बे रोखोमै, लेटर पेटेन्ट आपिलाव बिथोन 43 नेम 1 नि बाहायजाथावनि सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि मोनसे सरासनस्रा गोरोबनाय नुनो मोनो। बेयो दा जोंनो मिस्टर सराबजीनि बुंफुरलुनि नैथि अंगआव लाबोयो। बेखौबो सान्ना ला दि आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जेबो सन्देह गैयालासे बाहायनो हाया, जेराव आं बुंनाय बायदि बायदि बिथोनफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथोन 43 नेम 1 नि खोन्दोफोरहा जोबथा बिथोननि आखुथायफोर आरो जाथायफोर थायो जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर 43 नेम-1आ हानजाफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय समनि आयदाफोर आरो जोबथा बिथोनफोरनि आखुथाय जेराव 'बिजिरनायनि बुंफुरलु' नि सिङाव गोग्लैयो। राधे श्याम बनाम श्याम बिहारी सिंह (1) नि मामलायाव बे अदालते रोखायै बुंदों दि निलाम फाननायखौ आलादा खालामनो बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव आर 'ज खालामनाया मोनसे बिजिरथि मानोना फारिखान्थिया हानजाफोरनि गेजेराव बिसोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरनि सोमोनदै बेले-बेजे सोमजिहोयो। बे सोमोनदोआव, बे अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि नोजोरै अ
21, आर
90 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव मोनसे बिथोनआ मोनसे" बिजिरथि "मानोना मोनसे फारिखान्थिया बेयाव हानजाफोरनि गेजेराव बिसोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय मोनसे दानथेलायनाय सोमजिहोयो आरो आर' जखौ गनायथि होनाय बिथोनआ थारैनो निलाम फाननायनि फिथाय महरै बायग्रानो आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो। जों बिजिरनायनि मोनसे समानथिनि सायाव, बिजिरनायनि गुबुन गुबुन दफाफोर आरो
बे बाथ्राखौ मिन्थिना दि माखासे थिरांथाफोर दं, जाय बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय दफा 104, बिथोन 43 नेम I, लेटारस पेटेन्टनि सिङाव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि सायाव बाहायजाया होन्ना मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा गुबुन गुबुन महर आरो बिथिंफोर आरो दफा 104 आरो 117 आरो बिथोन 49 नेम 3 नि राहाफोरखौ सान्ना नायाखैमोन, नाथाय बे बिथायाव दावगानाय नुनो मोनो दि लेटारस पेटेन्टआ मोनसे जुनिया आयेन एबा मोनसे जर 'खा न्यायबिगियान, जेराव मोनसे जर' खा आयेना माखासे जर 'खा राहाफोर खालामो, बेनि सायाव रोखोमसे दफा 104, जेराव मोनसे जर' खा आयेना माखासे जर 'खा राहाफोर खालामो, बेयाव बाहायनाय जाया। जों दा बेफोर जाथायफोरखौ सुंद' यै सावरायनो दावगालांगासिनो दं। पान्डी वालाद दागाडु महार आरो आन्र बनाम जामादास चुटुमल मारवाड़ी (1) आव एखे बिन्दो, जाय हरखाब आपिलाव दं, लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि हरखाबमोन।
घ
बिनिखायः "थाबैनो बुंजानाय, बेनिखायनो, बे फुल बेन्च थिरांथाआ बेनि समान, दि लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलफोरा लेटर्स पेटेन्टजों सामलाय जायो, आरो क 'डनि सिङाव आपिलफोरा क' डजों सामलाय जायो। बेनि अनगायैबो, क 'डआ खालि माखासे बिजिरसालिनि आपिलफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेयो क' र्टनि सासे बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय गुबुन सासेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आपिलफोरजों सोमोन्दो गैया। बेयो आंनि सान्नायाव, लेटर्स पेटेन्ट आरो क 'डनि सोमोनदोआरि थाथायनि नंगुबै नोजोर।" नांगौ मानजों, बे थिरांथाखौ मोजाङै बिजिरनाया बेखौ फोरमायो दि बिजिरगिरिफोरा दाय खालामनायनि मोनसे गोरोनथिगोनां फारिखान्थिखौ उनसंदोंमोन, बिसोरनि सान्नायनि बायदिब्ला, क' ड अफ सिविल 227 फारिखान्थिनि सिङाव आपिलफोर आरो लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव अपीलफोरा, बुंनोब्ला मोन्नै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर जायहा गावबागाव गुबुन-गुबुन बिथिंफोर दं। नांगौ मानजों, जों बेबादि नोजोरखौ दिनथियोदि
टि, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, लेटर पेटेन्ट आरो बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया; बिजिरसालिनि गिबि बिथाय दि गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलफोरा लेटर पेटेन्टजोंल 'सामलायजादोंमोन आरो क' डजों नङा, आयेनारि महरै गोरोन्थि नुजायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि प्रिवी काउन्सिलजों लोगोसे गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरा रोखा नोजोर लादोंमोन दि लेटर पेटेन्टआ मोनसे जुनिया आयेनब्लाबो फारिखान्थिनि बिथिङाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि माखासे राहाफोरा मोनसे गिदिर बेन्चआव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथा एबा' सिङारि आपिल 'नि थाखाय ब' म्बे जजफोरखौ मुंख 'नायनि बेरेखायै आपिलफोराव बाहायजायो। नैथि, कर्टआ दफा 117 आरो बिथोन 49 नेम 3 नि आयेनारि गोहोमखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय कर्टजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि सानथांखि बिखान्थिखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। थामथि कर्टआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि बिखान्थिनि बिथिङाव क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि माखासे राहाफोरा गुबुन आइनफोरखौ एंगारनो हागौ आरो जेराव गुबुन आइनफोर थानो हागौ।
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आर 'जिसिनावबो, जेरै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 39 एबा भारतनि दफा 202 आरो गुबुन रोखोमसे जायगायारि एबा जुनिया एक्टफोर। बेफोर जर' खा एक्टफोरा लेटार्स पेटेन्टनि आर 'जिसिनाव गोहोम खोख्लैयालासे एबा बेजों लोगोसे मोनसे साप्लिमेन्टारि एबा दाजाबदेरनाय आर' जिसिनाव गोहोम खोख्लैयाब्ला, बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरआबो बेबादि मावनो हायामोन, गुबैयै जेब्ला बिसावराय बिजिरगिरिया क 'डआव थानाय बिखान्थिखौ नाजावनो गोनां जादोंमोन, नालिसखौ दिन्थिनायनिफ्राय लानानै बिसावराय होनायसिम। ब्रैथि, डिवीजन बेंचा बे सैथोथिखौ गनायाखैमोन दि लेटर्स पेटेन्टआ खालि सासे सिंगल जजजों बाहायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै आर' जिसिनाव गनायथि होनो थाखायल 'खालामदोंमोन, जाय सन्देह गैयालासे सासे बिसावराय बिजिरग्रा जज जागोन, नाथाय गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिनि थामानखौल' दाखिल खालामनो हायो, जेरै बुंनाय जायो।
मोनसे जोबोद गोजौ बेसेननि, जाय गोजौ आदालतनिफ्राय गोजौ अदालतसिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेखौ ओरैबायदि खालामनाय जादोंमोन दि नंगुबै आरो आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफानाय गिलिर नालिसफोराव, गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिनि थाथायनि गोजौ आदालतजों नालिसखौ खोनानाया गोजोन होनो हागौ आरो सुबुंफोरनि गेजेराव बांसिन फोथायथि सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, जिल्ला अदालतफोरजों मफुसिलाव गनायजानाय गेजेरारि बिथोनफोरखौ गोजौ अदालताव नालिस खालामनो हागौब्ला, सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय गेजेर 228 जायगायारि बिथोनफोरखौ गिदिर बेंसाव नालिस खालामनो हाया, बे सोंनायनि अनगायै दि बेफोर क्ल
15 लेटर्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव बिजिरथिफोरमोन ना नङामोन। बेयो जोंनो मोनसेल 'बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिजिरजानाय गुबै नालिसाव बिथोन 43 (1) नि राहाफोरखौ बाहायनायाव क' डनि गुदि सानथौ महरै नुजायो।
दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि माखासे राहाफोर, जाय खालि क 'डनि थांखि आरो थांखियावल' नङा, बबेखानि लेटर्स पेटेन्टनि गुबै मोन्दांथिखौबो आबुङै हेंथा होयो। वामन रवजी कुलकर्णी बनाम नागेश विष्णु जोशी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि उननि मोनसे बिजिरनायाव, (1) गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "आं सनमानजों गनायोदि माद्रास आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव लानाय नोजोरआ थार, आरो बे सोंनायखौ जोबनायाव 10 आई
ए
4 आव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों थि खालाम जानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। (हुरीश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देवी) दफा 104
सिविल पी
सी., जाय खालि गाहायनि बिजिरसालिनि आपिलफोरखौल' मुंख 'यो, बेखौ सिंगल क्लेट अफ पेट 15 नि सिङाव दाखिल खालामनो हाया।
अदालत। बैफोर गोहोफोरखौ दफा 104, दिभिनल पि
सि
जों जर 'खा महरै बोखारनाय जाया आरो बेनिखायनो बेजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। जर' खा आइनफोरखौ उननि सरासनस्रा आइनफोरजों बोखारनाय जाया जेब्लासिम सिगांनि आयेननि माखासे रोखा मुंख 'नाय एबा मोन्नै आइनफोराव मोनसे गोनां गोरोबै गैया, जाय मेक्सिमखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। दफा 104, दिभिनल पि
सि
नि दालाय दफा (2) आ लेटर पेटेन्टखौ मुंख' नाय नङा आरो बुङो दि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि अनगायै जेबो आपिलआ दफा (2) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आपिलाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों गोरोबनाय नङा आरो मोन्नैबो ज 'जानो हागौ, सिगांनिफ्रा क' डनि सिङाव आपिलाव आर 'ज खालामो, आरो उननिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जर' खा आपिलाव। आं गोजोनदि दफा 104, दिभिनल पि
सि
आ दफा 15 नि सिङाव क्ल 'ज एबा क्ल' ज गैयालासे अपीलखौ गोहोम खोख्लैया।
लेटार्स पेटेन्टजों गोरोन्थि खालाम जानाय। "(लोकुर, जे.) वाडिया, जे
नि नायसंनायनि गिबि बाहागोनि सोमोनदै, जों बेखौ नायनो नारसिन जादों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया हुरिश चंदर चौधरीनि केस (गोजौ) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनि नंगुबै रुजुथायखौ थारै बुजियाखै, जेराव, दिन्थिजानाय बायदि, प्रिवी काउनसिला रोखा सोदोबफोराव बुंदों दि दफा 588 (जाय दा बिथोन 43 नेम 1 जों गोरोबनाय) आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंसआव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोराव रोखायै बाहायजायो। रोखोमसेयै, लकुर, जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरा दफा 104 नि सादारन बुंफुरलुनि बेरेखायै सोलियो, बेखौ सान्ना दि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आरो लेटर्स पेटेन्टनि गेजेराव बेले-बेजे दं, जेब्ला थारै, मुंख 'नाय जादों, गासै दफा 104 आव बेबादि जेबो बेले-बेजे गैया, जाय
लेटार्स पेटेन्टआ बेखौ फोरमायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोर, जर 'खायै दफा 104आ रोखा एबा गोनां थांखिजों बाहाय जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्ना लायो दि बम्बेनि थिरांथाफोरा गोरोन्थिजों लानाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। विष्णु प्रताप आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती रेवती देवी आरो गुबुनफोर। (1) क' र्टआ बुंदों दि दफा 202 नि सिङाव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलआ लेटर पेटेन्टखौ नोजोर होनानै डिवीजन बेंचआव थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो शंकरलाल आगरवालनि केस (गोजौ) आव नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन। बिथोन 43 नि बाहायजानायनि बेलायाव, गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा विष्णु प्रतापनि केसाव खालामनाय जादोंमोनः "बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो 40 आरो 43 मोन्नैखौबो बाहायनाय जायो, नाथाय क 'बेन्चनिफ्राय 230 केसफोरनि थाखाय आपिल खालामनो थांखि लानाय मोनसे जज्जाखौ अपील खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा दंना नङा।
जेराव दफा 96आ गुबै बिथोनजों सोमोन्दो दं, दफा 104 दिभिनल पी
सी
आ बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं, बिथोनफोर जाय बिथोनफोर नङा, आरो बिथोनफोर जाय आपिल खालामथाव बेफोर दफा 43, सी
पी
सी
नि सिङाव थि खालामजादों। मोनसे आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे कर्टाव आपिल खालामनायनि सोंथिया सन्देह गैयालासे दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरजों सामलाय जायो नाथाय मोनसे कर्टनि सासे जजनिफ्राय एखे कर्टनि बेन्चआव आपिल खालामनायनि राहाफोरा क' डजों जगाय जानाय नङा आरो लेटर्स पेटेन्टजों सामलायजानांगौ। जुदि दफा 104आ अ
43 जों फरायजायो अब्ला बेफोर गासैबो बिथोनफोरखौ आपिल खालामथाव खालामो अब्ला बबे कर्टाव दिभिजन बेन्चजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय आपिल जागोन आरो सासे जजजों नङा। जों गोजोन जाया दि दफा 104 एबा अ
43आ माब्लाबाबो जज एबा सासे जजनिफ्राय मोनसे गिदिर कर्टनि जजफोरनाव आपिलफोरखौ सामलायनायनि थांखि लादोंमोन, जेरै ए
आइ
आर
नि लर्ड साबित्री बनाम एम
टी
ठाकुरनि 43थि खोन्दोआ बिजिरदोंमोन।
नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरनि बिथोननिफ्राय बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनिफ्राय उदांयै एखे बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनो आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होयो। जेरै जों बुंदों दि जुदि 43 एबा दफा 104, दिभिनल पी
सी
खौ लेटार्स पेटेन्टखौ मुंख 'नाय गैयालासे गावनो बाहायजानाय जायो, अब्ला मोनसे बेंचा बिथोन होनायाबो बै राहाफोरनि सिङाव फैयो, नाथाय मोनसे आपिल दाखिल खालामनायनि सिगां मोनसे आपिल खोनानो थाखाय मोनसे आदालत गायस' ननांगोन आरो मोनसे आपिल खोनानो थाखाय मोनसेल 'राहा दं, सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय, एखे बिजिरसालिनि सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरनि बेंचा चार्टार्ड गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टआव दं। लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव फैनाय मोनसे बिथोनआ मोनसे बिजिरथि जानांगौ, आरो, जुदि बिथोन गैया, अब्ला बै बिजिरनायनि थाखाय लेटर आर, आरो 43 जों बे बायदि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय जज अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ',
दफा 104, दिभिनल पी
सी
आ लेटर पेटेन्टनि दफा 10 खौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनो हागौ।' बे मामलायावबो, कर्टजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारिया गोजौयाव मुंख 'नाय बम्बे हाई कोर्टजों रोखोमसे। बेनि मोनसे जाहोना बेनो दि जेराव बिथोन 43 आ मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे कर्टाव मोनसे आपिलनि राहा खालामो, बेयो गोजौ कर्टनि सासे जजनिफ्राय एखे कर्टनि मोनसे बेंचआव आपिलाव आर' ज खालामनो थांखि गैया। बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै दि बेखौ मानो गोजौयाव सावरायजानाय दफा 117 आरो बिथोन 49 नेम 3 नि रोखा राहाफोरनि सिगाङाव बेबादि जर 'खा महरै मानो आर' ज खालामाखै। बिनिखाय, आर 'नि गिबि बाहागोआ गोजौ कर्टनि बुंफुरलुआ आबुङै सोमोनदो गैयै आरो आबुङै बुजिनो हाथाव नङा। जारि खालामजानाय दफा 104 नि बिन्दोखौ, आं जिल्ला कर्टफोरनि बिथोनजों लोगोसे फर' ज खालामब्ला, आं जिला जजनि बिथोनखौ मानो आर 'ज खालामाखै, बेनि थाखाय नालिसखौ मानो आर' ज खालामाखै।
जुदि बिथोन 43 नेम 1आ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजायो अब्ला मोनसे गोमोथाव बेले-बेजे नुगोन जेराव डिवीजन बेंसाव मोनसे आपिल थायो, अब्ला जों बे थाथायाव जेबो बेले-बेजे एबा बेले-बेजे नुनो मोना। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो बिथोन 43 नेम 1नि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो रोखा दि जुदि बिथोन 43 नेम 1आ बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोराव बाहायजायो, अब्ला बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिजों गनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिजों बाहायजानाय गुबै न्यायबिधाननि बिथिङाव, आपिल न्यायबिधानआ लेटर पेटेन्ट आरो गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरजों गनायजानाय डिवीजन बेंसाव थाहैगोन। जों बे थाथायाव जेबो बेले-बेजे एबा बेले-बेजे नुनो मोना। थामथि, आदालतआ ए
आइ
काउन्सिलाव मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, जायनि ओंथिया एम
टि
सबरी बनाम ठाकुरनि दफा 104 आव बाहायगोन।
प्रिवी काउनसिला बुंाखै। बिनिखाय गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ मोजाङै बाख्नायाखै, जेराव बबेहायबो बिथोन होनाय जायाखै दि बिथोन 43 नेमआ गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं गावसिनि प्रिवी काउनसिला लर्डशिप्सआ गोजौयाव सावरायजानाय बायदि बिनि उलथा खालामदोंमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि बे मामेलाबो थारै थि खालाम जानाय नङा आरो जों बे मामलायाव लानाय जाहोन आरो थिरांथाखौ गनायाखै। जों मधुकर त्र्यंबकलाल बनाम सक 'री आरो गुबुननि श्री सती गोदावरी उपासनी महाराजाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि थिरांथाखौबो नायनो हागौ। (1) जेराव नियोगी, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "लेटर्स् पेटेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' न्यायबिधानखौ जज्जानि दारै मोनसेल 'न्यायबिधाननि दारै रोखा खालामो दि बियो दिभिनल क' डनि दारै आपिल खालामनायनि बिथोनखौ गनायनो नाङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया दफा 96 एबा दफा 100 एबा दफा 104, दिभिनल पि
सि
जों सामलाय जाया, नाथाय दफा 10, लेटार्स पेटेन्टजों सामलाय जायो। आपिल खालामनायनि बे मोन्थाइआ चार्टरआव होनाय जुनिया राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 4, दिभिनल पि
सि
आ होयो दि क 'डआ जायखिजाया जुनिया ओनसोल एबा गोहो होनाय नङा, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों एबा बेनि सिङाव थि खालामजानाय खान्थिफोरनि जायखिजाया जुनिया महरखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना जुनिया ओनसोल एबा गोहोआ दिभिनल 10 जों हाइ कोर्टनो होजायो, लेटर्स पेटेन्ट दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरा दिभिनल कर्टनि सासे जजनिफ्राय हाइ कोर्टाव आपिलनि बेलायाव खामानियाव फैजानो हाया। "थि सनमानजों, जों नियोगी, जे
जों फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबनो हाया, जाय दि दिभिनल प्रोसिजर क 'डआ दिभिनल जज्जनि बिथोननि सायाव आपिल खालामनो थाखाय दिभिनल जज्जनि बिथोननि बागै दिभिनल जज्जनि बिथोनजों मोनसे राहा खालामाखै।
जोंनि दाराया दफा 100 एबा दफा 104 जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 10 जों सामलायजानाय। बेयाव आरोबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि खालामदों मोनदाङो। दफा 96 निफ्राय 100 नि रावखौ आनजाद नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि बेफोर खोन्दोफोरनि गोसारथिया दफा 104 निफ्राय जोबोद गुबुन। दफा 96 निफ्राय 100 आ रोखा महरै क' डजों होजानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि फोरमजों सोमोनदो दं जाय जिल्ला बिजिरसालिनि दारै बिथोनफोरनि बिबाङाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि बिबाङाव बिथोनफोरनि बिबाङाव बिथोनफोरनि बिबाङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय मोनसे फोरम जगायो। दफा 104 आ जोबोद सरासनस्रा सोदोबफोराव ज 'खालाम जानाय आरो दफा 96 निफ्राय 100 आव गनायजानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरसिम सिमागोनां जानो हाया। बेनि अनगायैबो, दफा 104 आ बिथोन नेम 43 नि सिङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय मोनसे फोरम जगायो, जाय गाहायै मोनसे जोबथा एबा जोबथा आखुनि बिथोनफोर, मोनसे आर' ज 104 नि समाव मोनसे गुवार आर 'ज पास खालामजादों, जायनि सायाव गोबां गुवारै सावरायजादों।
लेटर पेटेन्टखौ नेवसिगारो एबा बेजों गोरोबैबो नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारिखौ नाजावनो हाया, जेराव बुंनाय जादों दि दफा 104आ गोजौ अदालतनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोराव बाहायजाया आरो बेनि मथै जों बे थिरांथाखौ नेवसिगारो। नागपुर हाई कोर्टनि रतनलाल जानकीदास अग्रवाल बनाम गजधर आरो गुबुनफोरनि उननि थिरांथाफोरजों मोनसे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोन "गिबिसिनै, अ
43आ अ
43, आर
1 जों आर' जलाइ बिथोनफोरनि आर 'जलाइफोराव बाहायजाया, बबेखानि अ
41नि नेमफोरा बिसोरनाव बाहायजायो। बेनिखायनो दफा 104आ बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ होबथायो। बेनि अनगायैबो, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ हाई कोर्टनि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, बुंनाय जायो दि सिंगल जजआ हाई कोर्टनि डिभिज' ननिफ्राय सिंगल जजनि आर 'जलाइफोरल' हो।
जे
मंगलमुर्ति, जे
जों सिगांनि नागपुर मामलाजों खालाम जानाय गोरोन्थिजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथोन होनाय 43 नि बिथोनआ आपिल बिथोनफोरनि आपिलाव बाहाय जानाय नङा, मानोना सोंनाया बे दि बिथोन होनाय 43 नेम 1 नि सिङाव सासे बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव आपिल खालामनो हागोन ना हाया। नैथि, गियान गोनां बिजिरगिरिया बुङो दि दफा 104 आ बिथोननिफ्राय नैथि आपिलखौ होबथायो आरो दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आपिलनि जेबो राहा खालामाखै। बेयाव आरोबाव, गियान गोनां बिजिरगिरिया गोरोनथि मानोना जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि न्यायारि कमितिजों रोखा महरै बिथोन होजादोंमोन दि दफा 588 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलावबो बाहायजाथावमोन।
जों गावखौ मंगलमूर्ति आरो बोस, जे
जे
जों सिगाङाव बुंजानाय मामलायाव लानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हायि मोनो आरो बुङो दि बे मामलाया थारै थि खालामजायाखै। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि उननि मोनसे थिरांथाआबो बे रोखोमनो नोजोर लादोंमोन। स्टान्डार्ड ग्लास बीड्स फैक्ट्री आरो ए
एन
आर
बनाम श्री धर आरो अ
आर
एस
आव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेबादि बिथोन जुदि मोनसे गाहायनि आदालतजों होजायोब्ला एबा 43 आर
1, सी
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव जायो; जेरै जों नुनो मोनदों दि मोनसे बिथोन जायनिफ्राय इंलेन्डआव अपील दं, 234 नि गनायथि गैयालासे, अपील अदालताव। जुदि 'बिजिरथि' सोदोबनि ओंथिनि गुसेब नोजोरआ थार जायो, अब्ला भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजजों खालामनाय बेबादि बिथोनआ गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना आपिल खालामनो हाथाव जानाय नङा। बेयाव बिजिरनाया बिजिरगिरिफोरनि आबुं बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव युनाइटेद किंडमनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। नैथियाव, गुबुन गुबुन थासारियाव सासे बिसारारि बिजिरगिरिनि डिवीजन बेन्चाव आपिलनि अर्डार 43 रुल 1जों गोरोबनाय इंराजि आयेनाव जेबो राहा गैया। जोबथारनायाव, बे मामलाया जों मुंख 'नाय गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ गनायनाय बादि नुनो मोना, रोखा महरै बुंनाय दि अर्डार 43 रुल I जों फरायजानाय दफा 104 आ गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलफोराव बाहायजायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बे मामेलाबो थारै थि खालाम जानाय नङामोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिनि उलथा नोजोर लानाय गुबुन मोनसे मामलाया आरोबाव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे केस जाय मोनसे गोसोनांथाव फरायनायबो खालामो। जे
के
केमिकेल्स लिमिटेड बनाम क्रेबा एन्ड क '
(1) आव, जे
देसाईआ केसनि बे बाहागोनि सायाव बिबुंथि होनानै बुङोः "आर
आर
नि दफा 104 खौल' आर.
बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोसिम। बेखौ गनायनाय जादों दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गाहायनि बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो बिथोनफोरनि आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, जेरावबो जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दं। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसाव आर' जलाइनि आयदाखौ लेटर पेटेन्टनि सिङावल 'बिजिरनाय जायो आरो बेबादि मोनथाया आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। बे नोजोरखौ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो प्रिवी काउनसिला (हुरिस चंदर बनाम काली सुंदरी देवी (1883) आई
एल
आर
नि दफा 494) फारियै लानाय जादों। "गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बाहागोनि 235 बिजिरनायनि जाहोनफोरा बम्बे ए
नि मोन्नै बेखेवथिफोरजों लोगोसे सावरायजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि
जायखौ जों सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिन्थिदों मोन। नैथि, कच 'र्टआ ओरैबादि सानो दि भारतनि गासिबो हाइ क' र्टफोरा दिदोमै नोजोर होदों दि बिथोन 43 नेम 1आ हाइ क 'र्टफोरनि सिंनि आपिलफोराव बाहाय जाया। बेयो सन्देह गैयालासे नंगुबै महरै गोरोन्थि मानोना जों गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, बेखौ नायनायाव थार नङामोन दि भारतनि हाइ क' र्टफोरा बे बाथ्रायाव मोनसे दिदोमै नोजोर लादोंमोन। थामथि, हाइ क 'र्टआ हुरीश चंदर चौधरीनि केस (सुप्रा) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन आरो चप्पननि केस (सुप्रा) आव बे बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय 43 आ हाइ क' र्टफोरनि सिंनि आपिलफोराव बाहायजाया, जाय खालि लेटर्स पेटेन्टजों सामलायजानायमोन। बेयाव, हाइ क 'र्टआ गोरायै नोजोर होदोंमोन, जेराव जों चौरिस चौधरीनि प्रिवी काउन्सिलनि केस (सुप्रा) खौ रोखा महरै नोजोर होदोंमोन।
588 नंआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलायो आरो बे थाथाइखौ गोजौनि सायाव सावरायजानाय गोबां बिजिरथिफोरजों बे ओंथिआव बुजिनो हायो। बेनिखायनो गोजौ आदालतआ गोजौनि मुंख' नाय प्रिवी काउनसिला केसनि नंगुबै रुजुथायखौ थारै बाख्नायाखै। चप्पननि केस (गोजौ) नि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया बुंजानाय केसाव फुल बेन्चनि रुजुजोजों रोखा नङा। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोजौनि केसाव फुल बेन्चआ मोन्नै सोंथिफोरजों सोमोनदो दंः (1) गोजाम क 'डनि दफा 622 खौ नोजोर होनानै (जाय 1908 नि क' डनि दफा 115 जों गोरोबनाय) सासे बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों फोसाबनो हायो, आरो (2) क्ल
पेटेंट लायसिजों होजानाय आर 'जलाइनि मोन्थाइया मोनसे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै लिमिटेड जजजों सामलायजानाय आरो 1877 नि दफा 598 आरो गोजाम कोड 588 जों सामलायजानायमोन, जाय दा 438 नि दफा 588 जों सोमोनदो गोनां नंगुबै बिथोनजों गोरोबनाय नङा।
जि दि दफा 588 आ लेटर पेटेन्टजों सामलाय जानाय नङामोन, बेनि उलथा बिजिरगिरिया थिरांथा लादोंमोन। जागायजेननायाव, ज
बेनसन, ज
आ फुल बेन्चआव मुंख 'जानाय सोंथिफोरखौ बे रोखोमै बानायदोंमोनः (1) दफा 622, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहाय जानाय न्यायबिगियानखौ हाइ कोर्ट एक्टनि दफा 13 (24 आरो 25 विक्ट
104 आरो 1866 नि लेटर पेटेन्टनि दफा 36) आव बाहाय जानाय "अपीलेट जुरिसदिक्सन" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों ना गैया, आरो (2) हाइ कोर्टनि सासेल' जजजों हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों होनाय आपिलनि मोन्थाइआ दफा 588 आरो 591, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानाय आरो सिमागोनां? आं सान्दों दि बेफोर मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ थारै होनांगौ। "आरो शेफार्ड, एक्टिंग सी
जे
क 'डआव। बे सोंनायाव आं जास्टिस सुब्रमनिया अय्यरजों आबुङै गोरोबदों। आंनि सान्नायाव, बे सोंनायखौ मावख' आरिजों फोजोबनाय जादों, जायखौ सावरायनाया जोंनि हादाबनि बायजोआव। आरो जास्टिस ब 'डामा गाहायाव होनाय सान्नायखौ फोरमायदोंमोनः "बे बिजिरनायनि फिथाया (जेराव बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव बाहायजायो) आंहा बेसिम फैनाया नुनो मोनो, दि जुदि सासेल' जजजों होनाय बिथोनआ क 'डनि दफा 13 जों थांखि लाजानाय बिथोननि समान जायो, अब्ला बेयो दफा 588 नि सिङाव जायागौमानि आपिल खालामनो हाथाव नङा।" आरो जास्टिस मुर, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा, बबेखानि, माखासे जाथायफोराव, दफा 588 आरो 591 नि राहाफोरनि थाखाय, बेखौ मावनो हायामोन। बिदिन्थि महरै, दफा 588 नि दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, दफा 1, जेराव जिल्ला जास्टिस
गोजौ आदालत। लेटर पेटेन्टनि दफा आई
एस
नि सायाव जायखिजाया नोजोर लानाय जायो, बै खोन्दोफोरनि गेजेराव दफा 588 खौ सोफादेरनाया जाथावैमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बाहायजाया। "बिनिखाय, थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया रोखायै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव थि खालामदोंमोन दि दफा 588 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बाहायजायो आरो बेयाव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनायफोरा मोनसे गिदिर बेंसनाव आपिल खालामनो हाथावना जागोन। बेनिखायनो, बेयो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाहायसिनाव खोख्लैयो जेब्ला चप्पननि केस (गोजौ) आ बिसोर लानाय नोजोरखौ जेबो रोखोमै मदद खालामाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि जे
के
केमिकेल्सनि केस (गोजौ) खौबो गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दा मोजां आयेन महरै गनायनाय जाया। बेयो रोखा, गाज्रि, आरो रोखा नंगुबै नोजोर थासेयावबो, चौधरीनि आयेन आफाद क' ड 190 नि दफा 104 खौ आरोबाव रोखा खालामनाय।
8, ओरैबायदि मोनो दि माखासे गोजौ आदालतफोरा गोदो गोदायनि नोजोरआव गसंना दं दि बिथोन 43 नेम 1 नि राहाफोरा गोजौ अदालतफोरनि सिङाव सिङारि आर 'जलाइफोराव बाहाय जाया। बेनिखायनो सोंथिफोरनि गिबि मोन्नै बाहागोफोराव बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जोंनि फोजोबनाया जाबायः (1) बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आरो लेटर पेटेन्टनि सिङाव आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि लेटर पेटेन्टआ जायखिजाया राहायै बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि आर 'जलाइखौ बोखारो एबा नेवसिगारो एबा बेखौ दिन्थियो दि बेफोर राहाफोरा गोजौ अदालतनि सिङाव सिङारि आर' जलाइफोराव बाहायजाया। (2) जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बिथोन 43 नेम 1 आ लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइफोराव बाहायजाया, बेफोर राहाफोरखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा रुजुथायारि फारिखान्थिजों बाहायजागोन। (3) बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैयाब्ला, बेफोर बिथोनफोरा बेसेनगोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
हेफाजाबारि मावखान्थियाव बाहागोलागिरिफोरा नालिसखौ थांना दोनबाय थासेयावबो आरो 238 दि बेफोर बिथोनफोरहा जोबथा आखुथायफोर एबा आखुथाय थायो जाहाथे लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव बिजिरथिफोर जायो आरो बेनिखायनो मोनसे गिदिर बेन्चआव आपिल खालामजायो। (4) गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलफोरखौल 'सामलायग्रा लेटर पेटेन्टनि सानदांथिया आरो बेबादि आपिलफोराव जेबो आर' ज गैयाब्ला दिभिनल प्रोसिज 'रनि क' डआ आयेनारि थाथायनि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो दा जोंनो नैथि गोनां बिन्दोआव लाबोयो जाय बे आपिलाव थाफायो। बिथोन 43 नेमजों फरायजानाय दफा 104 आ लेटर पेटेन्ट आपिलफोराव आर 'ज खालामो आरो दफा (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) नि सिङाव सासे बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरा डिवीजन बेन्चाव आपिल खालामजाथाव, दाबो गोबां अनजिमानि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोर हगारगोन जाय बिजिरगिरिनि बिथोनजों खोबजानाय नङा।
43 नेम 1आ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जागोन। बेबादि जाथायफोराव, दफा 15 आव नुजानाय' बिजिरथि 'सोदोबनि ओंथि, बुंफुरलु आरो ओंथिआ मोनसे नंगुबै ओंथि आरो मोनसे गोदान महर लायो मानोना बिलाय पेटेन्टआव नुजानाय' बिजिरथि 'सोदोबा बिथोन 43 नेम 1 नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव थाङै बिथोनफोरखौ एंगारनाय नङा। बेनिखायनो बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां गोब्राब सोंथिया आरो जाय थारैनो मोनसे जोबोर दुखुगोनां आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 43 आव बाहायजानाय' बिजिरथि 'सोदोबनि नंगुबै सानदांथि आरो ओंथिआ मा। बिलाय पेटेन्टनि बाथ्रा। सोदोब' बिजिरथि 'नि ओंथिया प्राय मोनसे जौथाइनिफ्राय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि नांलाय-मोनलायारि थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं आरो बेबादि गोलाव सम थासेयावबो, दुखुगोनाङै, दासिम जेबो गोरोबनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि जों दा बे बादायनायखौ थि खालामनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गुबै ओंथिआ जाबाय।
लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 आव बाहाय जानाय 'जजमेन्ट' सोदोबनि ओंथिया। पार्टिनि सुबुरुनफोरजों दावगाहोजानाय जोबोद आखा-फाखा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव फारनैथिंजायबो गोबां मावख 'आरिफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेवहाय मोनथाम गाहाय बिजिरथिफोर दं जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे आनजादफोरखौ रायखांनाय जादों जेब्ला सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लेटार्स पेटेन्टनि क्ल
इस
नि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' बुंनो हायो। बे बिन्दोआव मोनसे जोबोद गुसेब नोजोरखौ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्च 239 आ द जस्टिस अफ द पिस फर कलकत्ता (सुप्रा) नि मामलायाव लादोंमोन, जेराव सार काउच, सी
जे
आ लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि मोनसे बुंफुरलुआव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों सानो दि क्ल' ज 15 आव थानाय" जजमेन्ट "नि ओंथिया मोनसे थिरांथा जाय पार्टिनि गेजेराव थानाय दाहारनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो एबा माखासेखौ जोबथा एबा गिबि, एबा जोबथा, बेखौ थि खालामो दि मोनसे आगु एबा जोबथा बिजिरथिनि जाहोन जानो हागौ।
सरासनस्रा नङि एबा गेजेरारि बिजिरनाया बेनि मोनसे बाहागोखौल 'थि खालामो, गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनो हगारो। "गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ बिजिरनाया मिथिनो हागौ दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे बिजिरथि जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ लादोंमोनः (1) मोनसे थिरांथा जाय हानजाफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो; (2) माखासे मोन्थाइ एबा होनांखौ थि खालामनानै; (3) मोन्थाइ एबा होनांखौ थि खालामनायनि बिथोनआ जोबथा, गुदि एबा गेजेरारि जानो हागौ, नाथाय थि खालामनाया जोबथा जानांगौ एबा मोनसे जाय दानथेलायनायनि मोनसे बाहागोखौबो थिरांथा लायो आरो जोबनायाव गुबुन आयदाफोरखौ उनाव थि खालामनो हगारो। बेनिखायनो, सार रिचार्ड काउच, सी
जे
जों लानाय आनजादफोरखौ नायबिजिरनाया, जोंनो ओरैबादि मोनोदि रोंग' थि गाहाय बिजिरगिरिया लानाय नोजोरआ मोनसे जोबोद गोख्रों आरो गुसेब सोदोबखौ 'थार' बुंफुरलुनि सायाव दोनो, जाय बिजिरनायनि बेसेनगोनां बाथ्राफोरखौ थि खालाम
बिजिरथि आरो बेनिखायनो, आपिल खालामथाव नङा। बे बुंफुरलुखौ होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसखौ मोननै नोजोरजों बिथोन होनाय जादोंमोनः (1) मोनसे उदां बुंफुरलुआ बिसावराय बिसावरायगिरिफोरखौ आपिलाव बिसावराय बिजिरसालिनि जायखिजाया गोसोआरि बिथोनखौ लानो गनायथि होनो हागौ, आरो (2) बेयो मफस्सिलाव जिरायना थानाय बिसावराय बिजिरगिरिनि आपिलनि मोनथायनिख्रुइ गुबै फारसे जिरायना थानाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामनो बांसिन गुवारसिन मोन्थाइ होगोन। जों गाहाय ज 'जास्टिसनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयो आरो बिथाङा होनाय जाहोनफोरनि बोलोखौ आबुङै बाख्नायो, नाथाय जों मोनदाङो दि बैफोर सान्दांथिफोर थासेयावबो आयेनखौ जेरै दं बे रोखोमै बुजिनो नांगौ आरो मोनसे आयेनारि सोदोबखौ बुजिनाय जाय' बिजिरथि 'सोदोबखौ आबुङै सिफायनायजों समान, जेराव नंगुबै जेंनाफोर थानाय नालिसारिफोरनोबो अनागारि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारो।
जुदिबो बे सैथो दि बे थिरांथाआ जेरावसिम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं आरो उननि थिरांथाफोरजों फारियै उनसंजानायब्लाबो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि गोबां जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरनि गोसोआ ओरैबायदि गोमाजादोंमोन दि बिसोरो बे थिरांथाखौ ओरैबायदि गोरासिन खालामनो एबा गुरै खालामनो नाजादोंमोन दि मोनसे जाथायाव गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोर होनायफोरखौ खालि फालियाखैमोन नाथाय गोजाम महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरा गावखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोन दि गोजौ अदालते गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ हमथाना थानो थाखाय गावनि मोजां मोननायखौ नागारनांगौमोन। जोंनि थाखाय बे बिजिरनायखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरजों बोजाहोनाया गोनांथि गैया, जेराव सर चन्द्र नाथन बनाम चरण साहानि बिथोनफोरनि सायाव बुंफोरथि होनो नाजायोमोन। माखासे जाथायफोराव बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि गोजौ अदालते गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गावनि मोजां मोननायखौ नागारनांगौमोन।
एच
भट्टाचार्जी आरो गुबुन गुबुन, (एल) सार आशुतोष मुखर्जीया गावनि गाहाय बिजिरनायाव सार काउच, सी
जे
जों थि खालामजानाय बिजिरनायनि गोख्रों नेमखान्थिखौ सोलायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि 'दाहारनि मोन्थाइखौ थि खालामनानै हानजाफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुन' सोदोबफोरा मोनसे नालिसनि दानथेलायनायसिम सिमागोनां एबा सिमागोनां नङामोन, नाथाय जायखिजाया आर 'जलाइजों लोब्बागोनां जायखिजाया मोन्थाइखौ गावनि सिङाव लानो हागौ जाय नालिस एबा मावखान्थिखौ फोजोबनो हायो। सार मुखर्जी, जे
आ सार काउच, सी
जे
नि नायसंनायनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन आरो सर व्हाइट, सी
जे
नि माखासे नायसंनायखौ आजावदोंमोन। तुलजाराम र' नि केस (सुप्रा) आव आरो बे सोमोनदोआव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि बुंफुरलु 'माखासे थार एबा दाहारनि मोन्थाइआ गुबुन दानथेलायनायाव गावनोगाव सिमागोनां नङा।
पेटेन्ट। आनजाद नायनाया बिजिरनायनि महर नङा, नाथाय मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव बेनि मा गोहोम दं, जेराव बेखौ खालामनाय जादों। जुदि बेनि गोहोमा, बिनि महर जेखि जाया मानो आरो आर 'जलाइनि आखु जायानो जाया मानो, मोकद्दमा एबा मावफारिखौ फोजोबनाय, जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव मोकद्दमा एबा मावफारि थाबथानाय दं, एबा जुदि बेनि गोहोमा, जुदि बेखौ मानिया, मोकद्दमा एबा मावफारिखौ फोजोबनाय, बिजिरनाया मोनसे बिजिरथिः मथुरा बनाम हारान काल। 857)। ली बादिननि मामलायाव (गोजौ), गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर खालामनाय जादोंमोनः "बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव नुजानाय गोरोबैखौ बोखारनो आरो माखासे थि नेमफोर दोननो, जाय बेखौ गोख्रों नायसंनाय एबा बिथोन होनाय जायो जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो, बेनि ओंथिया माखासे गोदो गोदायनि बिजिरथिफोरखौ गनायनाय एबा गनायनाय नङा।
व्हाइट, सी
जे
जों "(जर होनाय जादोंमोन) बेफोर नोजोर होखांनायनि उनाव कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थाथायखौ फिन खालामफिनदोंमोन।" बे कर्टनि मोनसेनिफ्रायबो बांसिन थिरांथाफोराव काउच, सी
जे
जों होनाय 'बिजिर' नि बे बुंफुरलुखौ क्लासिकेल महरै बरनायनाय जादोंमोन, आरो अब्लाबो थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारियाव बे कर्टआ गले-गले बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बुंफुरलुआ आबुङै आबुं। बे बुंफुरलुखौ मोनसे दिदोमथि गैयै आखु नङा आरो अब्लाबो बेखौ फुवारनो रोखा ओंथि गैया होन्ना सान्नानै, कर्टआ गोबां जाथायफोराव मोनफ्रोम केसाव थिरांथा लानायनि आखुखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ जर होदोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दि थिरांथाआ क्लजनि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' नि समान नंगौ ना नङा। शरब मेरवानजी म 'दि आरो एन
आर
बनाम मनसाटा फिल्म डिस्ट्रिब्युटर्स आरो एन
आर
आव, गाहायाव होनाय नोजोरफोर होनाय जादोंमोन।
नाथाय गावारि केसफोराव बिनि बाहायनायाव, दि गोब्राब दाथायखौ मानिनाय जायाखै आरो थारैनो गोबां समावनो काउच, जे., जाय गावनो आनजादनि लिरगिरिमोन। मोनसे नालिसखौ मानिनो थाखाय कर्टनि न्यायबिथानि सोमोनदै बिथोनफोर, जाय हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायनायनि आयदाफोरनिफ्राय आलादा, बिथाङा बिजिरनायनि थाखोनि सिङाव फैना लादोंमोन। "म 'म्ड फेलुमेह बनाम खोन्दो मन्डाल आरो अ' र्सआव कर्टआ गोरायै नायदोंमोनः" दा, जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं, न्यायारि गनायथिनि मोनसे ओंथिगोनां आफाद दं, जाय बेखौ मानिना लायोदि सार रिचार्ड काउचनि गोजौ बुंफुरलुआ गुदि आरो सिगांनि मुंदांखा बाहायजाथाव गोनांथि आरो बाहायजाथावथिनि, बेखौ जायखिजाया ओंथियाव, आबुं एबा सोलायै ओंथि महरै मानिनो गले गले नेवसिगारो। थारैनो, आरो सैथोआव, बेखौ खालि मोनसे गेबें बिन्दो महरै आजावनाय जादों, जाय गासै बिथिङाव बिनि गुवारथिखौ फुवारदोंमोन, आरो बिजिरगिरिफोरा बिनि गुवारथिखौ फुवारदोंमोन।
"आरो बे सोदोबनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ फुवारनाय आरो बेखौ मोनसे गुवार आरो फुवारनाय ओंथि होनाय, अदेबानि, थारैनो, माखासे सिमाफोरनि गेजेराव।" गुबुन गाहाय केस जाय मोनसे गुसेबसिन बुंफुरलुबो होयो आरो जोंनि सान्नायाव, मोनसे रोखा गोरोन्थि केस, 'बिजिरथि' सोदोबनि सायाव, रे दयाभाई जीवन्दासनि केस (गोजौ) आव रंगून गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "आं गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्टआव 'बिजिरथि' सोदोबनि ओंथिया आरो मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे बिथोन जायनि गेजेरजों मोकद्दमायाव बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो। रोंग 'थि गाहाय ज' जास्टिस आरो बिथांजों गोरोबनाय बिजिरगिरिफोरनि थार सन्मानाव, जों गाहाय ज 'जास्टिसजों होनाय' बिजिरथि 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया, जाय जोबोद गोसोआरिनि उलथा सोलायो आरो' गियान गोनां ज 'जास्टिस' नि सोदोबखौ 'क्लेट' जास्टिस
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बिथोन होनाय जायो जेब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै, क' डआव बाहाय जानाय सोदोब 'जजमेन्ट' आरो 'डिक्री' आ लेटर पेटेन्टआव 'जजमेन्ट' सोदोबनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिथा बानायनो हाया, जर 'खायै जेब्ला लेटरफोरा मिन्थिना' जजमेन्टनिफ्राय डिक्री 'सोदोबखौ बोखारो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हाया दि गाहाय ज' जिस्टिस, सार पेजजों लाजानाय नोजोरआ थार आरो बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। उननि गाहाय केस जाय 'जजमेन्ट' नि आनजादखौ थि खालामो आरो जाय भारतनि बांसिन गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय नुनो मोनो, बेयो आर्नल्ड सार व्हाइट, सी
जे., तुलजाराम र 'नि केस (सुप्रा) आव होनाय आनजाद, जेराव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्टिसआ गुबुन गुबुन आनजादफोरखौ रोखा महरै रायखांदोंमोन आरो बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आं बिजिरनाया बिजिरनायनि महर नङा, नाथाय बिनि आखुथाइखौ मा गोहोम खोख्लैनो हायो।
जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
लेटर पेटेन्टनि क्ल
आई
एस
आव बाहायनायः (1) बेखौ नायनांगौ बिजिरनायनि महर नङा, नाथाय मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि सायाव बेनि नंगुबै गोहोम; (2) जुदि मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि महरखौ नोजोर होआलाबानो, हेंथा होनाय बिथोनआ मोकद्दमा एबा फारिखान्थिखौ फोजोबोब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे बिजिरनायनि समान जायो; (3) रोखोमसेयै, बिथोननि गोहोमा, मावखान्थिखौ मानियाब्ला, बुंजानाय बिथोनआ मोनसे बिजिरनायनि समान जागोन; (4) मोनसे उदां फारिखान्थियाव जायखिजाया बिथोन जाय मोकद्दमानि हेफाजाबारि (बिजिरनायनि फारसे मोनसे आगान नङा) नाथाय बिजिरनायखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय महर होजायो बेखौ लेटर पेटेन्टनि ओंथि सिङाव बिजिरथिबो बुंनो हायो। जेरावसिम बे आनजादनि सोमोनदो दं, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि गोसोयाव बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होयो एबा मोनसे गेजेर समनि बिथोन थिसननायखौ नेवसिगारो एबा बिथोन थिसननायखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइ एबा मावखान्थियाव सोंजानाय सोंथिफोर। (6) बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरनाया, जेराव बै थि बिजिरनायनि सोमोनदो दं, थारै लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि समान जागोन। रोखोमसेयै, कृष्णास्वामी अय्यर, जे., जाय गोजौनि मामलायाव गाहाय ज' जास्टिसजों गोरोबदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे गेजेरारि बिजिरनाया जाय माखासे गुदि एबा गाहायनि बिन्दो एबा आर 'जलाइखौ थि खालामो एबा हानजाफोरनि जोबथा मोन्थाइखौ बिजिरालाबानो माखासे आगानखौ थि खालामो, मोनसे बिजिरनायनि समान जानो हागौ। नांगौ मानजों जों सानोदि जे
कृष्णास्वामी अय्यर, जे
नि नायसंनायखौ बिनि जुक्तिगोनां सिमासिम लांजायोब्ला, जेरावबो व्हाइट सी
जे
जों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ आपिल खालामथाव होनना मानिनो गोनां जागोन, आरो जों बेफोर आनजादफोरखौ गुवारै गनायोब्लाबो, बेफोर आनजादफोरा जोबोद गेबें जानो हागौ।
जेराव सर रिचर्ड काउच, सी
जे
जों लाजानाय जास्टिस अफ दि पिस फर कलकत्ता (सुप्रा) नि नोजोरआ जोबोद गोख्रों, सार व्हाइट, सी
जे
जों लाजानाय नोजोरआ जोबोद गुवार। थार आनजाद नायनाया गोजौनि न्यायबिगियानगिरिफोरजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि गेजेराव बबेयावबा दङ। जों बुंनो हागौ दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आनजाद नायनाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलिबोगासिनो दं आरो ली बादिन बनाम उपेन्द्र राय चौधरी, कुमार गंगाधर बनाम कांति चंदर मुखर्जी, शरब मेरवानजी मोदी बनाम मनसाटा फिल्म डिस्ट्रिब्युटर्स, मोहम्मद फेलुमेह बनाम सेक्शन मन्डाल
(सुप्रा) माखासे थिरांथा लानायफ्रा मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा खोनायो आरो गोबां बिबाङाव बिनि आखुथाय दं, जायखौ सर जास्टिस क 'चआ गावनि गोजाम बिजिरनायनि थाखाय जास्टिस क' चखौ गोरायै दिन्थिनांगौमोन।
आरो, तुलजाराम र 'नि मामलायाव सार व्हाइट, सी
जे
जों थि खालामजानाय आनजादफोरा लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि रुलदु सिंहनि बेरेखायै सानवाल सिंहनि मामलायाव आरो स्टान्डार्ड ग्लास बीड्स फैक्ट्री श्री धर एंड ओर्सआव माखासे गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि उनाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो कुप्पा विश्वपति बनाम कुप्पा वेंकट कृशुआ शास्त्रीनि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, माउंट शाहजादी बेगम बनाम अलाक नाथनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव बै गोजौ बिजिरसालिनि आनजादफोरा जोबोद गुवारमोन। बे सोमोनदोआव, सुलेमान, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि हाई जास्टिसनि बिजिरनाया माद्रासनि चीफ जस्टिसनि मोनसे गुवार बिजिरथि, जायखौ उनाव नागपुरनि चीफ जस्टिसनि बिजिरनाया भूत रामनि बेरेखायै मोनसे गेबें बिजिरथि महरै गनाय जानाय नङा।
एलाह
जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) जाय गाहाय बिजिरनायखौ लिरदोंमोन, लिरबिदां पेटेन्टआव बाहायजानाय बायदि गोनांथार गोनांथिफोर आरो 'बिजिरथि' सोदोबनि नंगुबै ओंथि 246 खौ जोबोर सांग्राङै बरनायदोंमोन आरो बेबादि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बिजिरथिनि ओंथिया मोनसे मावखान्थियाव मोनसे थिरांथा जाय जोबथा, गुदि एबा गेजेरारि जाथों मानो, जाय आबुङै एबा एसेयै थिरांथा लायो, नाथाय जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि दं, जाय मावखान्थिनि आयदा। बेयाव मोनसे थिरांथा लाफाया जाय मावखान्थिनि बिथिङाव दं, एबा मोनसे जाय मावखान्थिनि हेफाजाबारि, बेयो जोबथा थिरांथाखौ खैफोद जाहोनो हागौ एबा बेखौ गोहोमगोनां खालामनो गोसो जानो हागौब्लाबो। थिरांथाखौ थाबैनो मावफुंथाव 'मोनफ्रोम' नि गोनांथि गैया, नाथाय दांहोआलासै दोनब्ला जेबो आरोबाव जेबो खालामालाबानो गोनां नङा, फिथायारि बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि अनगा, मोनसे बिथोन एबा बिथोन, बुं दि मोनसे मावख 'आरि खाख्रिखौ बिथोन होनाय नङा।
जुदि बे बाथ्राखौ खालामनांगौ एबा नाङा एबा बेयो माखासे बुंफुरलुफोरखौ थि खालामनायनि उनाव बेखौ हगारनो हागौ, नाथाय बेयो गावनि थांखिनि थाखाय गासै एबा बेले-बेजेनि जायखिजाया बाहागोखौ थि खालामनायनि सिगां माखासे आयदाफोर एबा बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय गेजेरारि जानो नाङा। "मानिजाथाव बिजिरगिरिनि रोखा नोजोरथिफोरा कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा नोजोरथिफोरखौ ज 'खालामनो नाजायो आरो जोंनि सान्नायाव, बेफोर लेटार्स पेटेन्टआव बाहायजानाय' बिजिरथि 'सोदोबनि नंगुबै गोसारथि आरो गोनांथिखौ दिन्थियो। बेफोर नोजोरथिफोरखौ खालामनाय समाव गियानगोनां बिजिरगिरिया गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि मोनसे आबुं बिजिरथि खालामदों। गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन नोजोरथिफोरखौ रिफिनाय गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव, जों बे आयदा सायाव गोबां मावख' आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा, जायफोरखौ जों मुंख 'नाय थिरांथाफोराव आबुङै सावरायजादों। जों दा बे जाथायनि सायाव बिजिरथिफोरजों लोगोसे बिजिरसंनाय थांखिफोरनि फारसे दावगालांगोन।
बिसोरनो बे बाथ्रायाव जोंनि गावनि नोजोर होनायनि सिगां 'बिजिरथि' सोदोबनि गोसारथि आरो ओंथि सोमोनदै। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि मामलाजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन 43 नेम 1 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 104 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो बाहायनायखौ नोजोर होनानै, 'बिजिरथि' सोदोबनि ओंथिखौ गोबाङैनो गुसेब खालामनाय जादों आरो थोजासेयै गुसेब खालामनाय जादों मानोना बिथोन 43 नेम 1 नि दफा (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) आव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ आपिल खालामनो हानाय होनना गनायनाय जादों, नाथाय' ए 'आव माखासे केसफोरल' दंबावोमोन, जेराव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरा बिजिरथिफोर नंगौ ना नङा। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, जों दिन्थिमहरनाय केसफोरनि मोनसे फारि होगोन, जायखौ बिजिरथिनि सिङाव 'न्यायनि ओंथिया' महरै बरनायनो हागौ।
हेफाजाब हो। बे बिजिरसालिनि गिबि थिरांथा, जाय सोमोनदो गोनां, आस्रमति देबीनि केस (गोजौ)। बे मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बारस्लायहोनाय बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आव मुंख' नाय बायदियै मोनसे बिजिरनायनि आनजादफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। बे कर्टआ कलकत्ता आरो माद्रासनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय, बेनि अनगा जेबो थि थिरांथा होनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौल 'मोनसे बिजिरथि होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो आपिल खालामथाव नङामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथोनआ दानथेलायनायनि गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोनब्लाबो बियो नालिसखौ फोजोबाखैमोन एबा फोजोबाखैमोन। बे बिथिङाव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिजिरनाया जोबथा फोसावथाइ जानांगौ जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ सरजाबफायो।
e गुनफोर। जों इंगित होदों दि मोनसे 'बिजिरथि' नि गोनांथार आखुथायफोरा कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ आदालत मोन्नैनिबो बायदियै जायो आरो जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि, जोंनि सान्नायाव, लेटर्स पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बेफोर गोजौ अदालतफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों बानायजानाय' बिजिरथि 'नि आनजादफोरखौ गोजोनहोनो हाया। "बेनि अनगायै जाय बांसिन गोनांआ बेनो दि अदालते रोखा नोजोर होदों दि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 12 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होनाय बिथोनआ नालिसनि गुदि बिथाय, बेनिखायनो जुदि मोनसे बिथोनजों बेबादि हगारनायखौ बोखारनाय जायो अब्ला नालिसआ गावनो गाव जोबलाङो आरो बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि बिथोनआ मोनसे बिजिरथि जागोन। बे सोमोनदोआव, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" लेटर्स पेटेन्टनि दफा 12 नि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाया नालिसनि गुदि बिथाय, जाय 248 नि सायाव गायसनजानाय, जुदि बिनि बिथायाव गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेबादि मोनसे नालिसखौ गावनो गाव फोजोबनाय जायो।
मोनसे गोनां आनजाद जायखौ रोखा खालामनो हायो बेयो दि जेराव मोनसे बिथोन जाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बिथा एबा मोनसे जाय मावथायनि रोदासिम थाङो, मोनसे थि हान्जानि बेरेखायै हगारजायो, बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे बिजिरनायनि समान। जेरै जों सिगाङावनो बेफोर नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होदों दि बे कर्टआ मोनसे बिजिरसंनायखौ जुरिनो नेवसिगारो दि बबे जाथायफोराव सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे 'बिजिरथि' जागोन। आरोबाव भारत जुथाय बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ क '
(गोजौ) आव बे कर्टआ रोखा महरै मानिदोंमोन दि दफा 104 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट न्यायबिधानखौ रैखा खालामनायमोन आरो 1908 नि क' डनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे डिवीजन बेन्चआव बिसावराय बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जगायनायमोन। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै नायदोंमोनः क 'डनि सिङाव मोनसे फोसाबनाय, दिथा लानाय जादोंमोन।
चार्टार्ड हाइ क 'र्टनि सासेल' बिजिरगिरिफोरा जाय माखासे मोन्थाइ एबा बिबान थि खालामनानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोंथिफोरनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो) लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामजायोमोन। "जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बे क' र्टनि नायखांनाया माखासे हाइ क 'र्टनि बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ आबुङै सिफायो दि दफा 104आ हाइ क' र्टनि इन्टार्नेलफोरनि सायाव बाहायजाया मानोना बे क 'र्टआ सिगांनि पेराग्राफआव दफा 104खौ थि महरै मुंख' दोंमोन। बेनि अनगा, बिजिरनायनि गोनांथार गोनांथिफोरनि सोमोनदै बे क 'र्टजों जेबो नायसंनाय गैया। इउ
पि
बनाम ड
विजय आनन्द महाराज (गोजौ) रायजोआव सिङ्गल जजजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोनमोन। थि खालामनायनि सोंनाया बेमोन दि बिथोनआ ओरैबादि आपिल खालामथाव
a) आरो बिसोर बे थिरांथाखौ रोखा महरै गनायाखैमोनब्लाबो बिसोर खेंसालियायै हिदायतुल्लाह, जे
जों होनाय जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनि उनाव बे कर्टजों जेबो बुंजायाखैमोन मानोना बे बिजिरनायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बिसावरायनायनि आर' जलाइया आपिल खालामथावमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बिथोन 43 नेम 1 नि दफा (डब्ल्यू) नि सिङाव बिसावरायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय बिथोनआ आपिल खालामथाव। बिनिखाय बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, बिसावरायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिसावराय बिथोनआबो बिथोन 43 नेम 1 नि सिङाव आपिल खालामजायाब्लाबो मोनसे आर' जलाइनि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जागोन। शंकरलाल आगरवालनि केस (सुप्रा) आव बे आयदा सायाव न्यायारि गनायथिनि फारागथिखौ दिनथिनाय समाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि भारतनि दफा 202 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ मोनसे ओंथिगोनां आर 'जलाइनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ मुंख' नो हायो।
दफा 202 नि सिङाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ आपिल खालामथाव खालामो आरो, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामो दि दफा 202 नि सिङाव बिसावराय जायखिजाया बिथोनखौ बेनि सिङाव बिसावरायनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे बिजिरथि महरै थारै सानना लानाय जादोंमोन। राधे श्याम बनाम श्याम बिहारी (गोजौ) आव सोंनाया बेमोन दि बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव बिसावराय फाननायखौ आलादा दोननायनि बिथोनआ बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बिजिरथि जागोन ना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि मावखान्थियाव मोनसे बिथोनआ बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामथावनामोन। बे सोमोनदोआव, कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जोंनि नोजोरै अ
एक्स
एक्स
आइ., आर
90 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव मोनसे बिथोनआ मोनसे" बिजिरथि "जेराव बेबादि मावखान्थिया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बिसोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दानथेलायनाय सोमजिहोयो आरो आर.
डीजेआ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो जाय मोनसे बाहागोनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ लेटर पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि होन्ना सान्ना लानांगौ। 250 बे कर्टनि जोबथा केस जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों निउयर्कनि शान्ति कुमार आर
कानजी बनाम द ह 'म इन्स्युरेन्स क'
जेराव कर्टआ नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ बिजिरगासिनो दंमोन आरो बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि बेबादि बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि जागोन ना नङा। बे कर्टआ सिगांनि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन। "जों एम
बी
सिरकारनि केस (ए
आइ
आर
1956 केल
630) आव कलकत्तानि गोजौ कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि जेब्ला फोसाबनायनि आर 'जनायनि सायाव मोनसे बिथोनआ लेटर 15 नि ओंथि फोसाबनायनि दफा सिङाव मोनसे बिजिरथि जानो हागौ, जुदि बादीखौ खालि मोनसे गोदान मावआगान खालामनो गनायथि होयो एबा गोदान मावआगान खालामनो गनायथि होयो।
नालिसगिरिनि थाखाय नालिसाव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय जाया। बेबादि फोसाबनाया नालिसाव बाहायजानाय मावखान्थिखौ सामलायनायनि अनगा जेबो नङा। बेयो जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामाखै जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनखौ दांहोयो। जेराव, गुबुन फारसेथिं, मोनसे फोसाबनाया हेंथा होग्रानिफ्राय सिमा जानायनि जाहोनाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय होबथानायनि रैखाथिखौ बोखारो, बेयो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि। बेयो मोनसे बिजिरथि जानायनि जाहोना बेनो दि बे मोनसे थिरांथा जाय सिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बाहागोफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ थि खालामनानै बाहागोफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो बिसिबां बिसिबां बिसिबां जोबथा थिरांथा जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दाथाय दारै बे मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय हाइ क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिनि बाथ्रा। "दफा 15 आ बिजिरनाया मा बेखौ बुंफुरलु खालामनो जेबो नाजानाय नङा। मानोना लेटर पेटेन्टआ मोनसे जुनिया आयेन जाय गावनि बेंखनखौ बानायो, जोंनि थाखाय 1908 नि क' डनि दफा 2 (9) आव नुजानाय 'बिजिर' सोदोबनि बुंफुरलुखौ फोसावनाया जाथावै नङा, जाय लेटर पेटेन्टआव 'बिजिर' खौ बुंफुरलु खालामोः 'बिजिर' नि ओंथिया बिजिरगिरिजों मोनसे बिथोन एबा बिथोननि बिथानि फोरमायथि होनाय।" माउन्ट
शाहजादी बेगम बनाम अलक नाथ आरो गुबुनफोर., सुलेमान, सी
जे., जोबोद थारै फोरमायो दि लेटर पेटेन्टखौ 1882 नि क 'ड पास जानायनिबो गोबाव सिगां ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन, लेटर्स पेटेन्टआव बाहाय जानाय' बिजिर 'सोदोबखौ सोमोन्दो गोनां खालामनो हाया एबा' कोड 'नि बुंफुरलु' सिम सिमागोनां खालामनो हाया, मानोना बे सोमोनदोआव गोबां केसफोर रेबगान्थियाव दोनजानायनि गोबाव सम उनाव, चीफ जस्टिसआ लिरदोंमोन।
इं 1882 माइथायनि सिगांनि क 'डखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयाव बाहाय जानाय' जजमेन्ट 'सोदोबनि ओंथिया 252 नङा जेरै दि आथिखालनि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव बुंजानाय बिजिरनायखौ। एखे समावनो' जजमेन्ट 'सोदोबा गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजजों गनायजानाय गासैबो जाथावना बिथोन, जोबथा, गुदि एबा गेजेरारि बिथोनखौ लाफादेरनाय नङा। "जों गावखौ बे बाथ्रायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुं गोरोबनाय मोनो। 1908 माइथायनि क' डनि दफा 2 नि दालाय दफा (9) आव 'जजमेन्ट' सोदोबनि बुंफुरलुखौ 'डिक्री' नि बुंफुरलुजों सरजाबनाय जादों, जायखौ दफा 2 नि दालाय दफा (2) आव बुंफोरनाय जादोंः" डिक्री "नि ओंथिया मोनसे बिजिरनायनि खान्थियारि फोरमायथि, जाय अदालते बेखौ फोरमायनायनि बेलायाव गासिबो एबा जायखिजाया दानथेलायनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामो, आरो नालिस एबा नालिसनि जोबथा खोन्दो एबा नेवसिजानाय होनना मानिनाय खोनदो 47 नि सिङाव दं।
आइन 144, नाथाय बेयाव थाफादेरनाय नङा (ए) जायखिजाया बिजिरथि जायनिफ्राय मोनसे आर 'डनिफ्राय आपिल जायो, एबा (बी) दिफल्टनि थाखाय बोखारनायनि जायखिजाया बिथोन। बुंफुरलुः मोनसे बिथोनआ गिबि जेब्ला नालिसखौ आबुङै फोजोबनायनि सिगां उननि मावफारिफोर लानो गोनां जायो। बेयो जोबथा जेब्ला बेबादि बिजिरनाया नालिसखौ आबुङै फोजोबनो हायो। बेयो एसे सिगां आरो एसे जोबथा जानो हागौ। "बेनिखायनो, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव, मोनसे बिजिरनाया मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोननि जाहोनफोर आरो बिथाफोरखौ लाफायो। मोनसे बिजिरनाया बिथोननि जाहोनफोरखौ दाथायो मानोना बेयो थारैनो मोनसे आयदा महरै बाहायजायो दि बिजिरनाया मोनसे खान्थियारि बिजिरथि जानांगौ जाय गासिबो एबा बेले-बेजेनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि महरै थि खालामो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों बुंजानाय बिजिरथिनि सानदांथिया खोन्दो 2 (दफा 2) नि सिमाफोरजों गुसेब आरो गुसेब जायो।
लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 आव मानोना लेटर पेटेन्टआ जेरावबो 'अर्डार' एबा 'डिक्री' सोदोबफोरखौ बाहायाखै होनना बोसोन होजादों। बेनिखायनो लेटर पेटेन्ट होग्राफोरनि थांखिया बेनोमोन दि 'जजमेन्ट' सोदोबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बाहाय जानाय 'जजमेन्ट' सोदोबनिफ्राय गोबां गुवारसिन आरो बांसिन उदां ओंथि होजानांगौ। एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया दि सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे बिजिरनायनि समान जागोन; नङाब्ला लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरनि अनजिमायाव जेबो जोबथारनाय जानाय नङा। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि 'जजमेन्ट' सोदोबा सन्देह गैयालासे गुवार आरो गुसेब ओंथिआव जोबथा सानदांथि दं। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे बिजिरनाया मोनथाम रोखोमनि जानो हागौः (1) मोनसे जोबथा बिजिरथि जाय बिसावराय एबा बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ थिरांथा होयो आरो जज एबा नालिसजों सोमोन्दो थानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
(घ) बाहागोआरि एबा आबुं महरै। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुरिसदिक्सन, रेस जुडिकाटा, मोकद्दमायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि, दफा 80 आरो बायदि बायदिनि सिङाव फोसावनाय गैयै, आरो बेफोर हेंथाफोरखौ बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरगिरि 254 जों थि खालामनाय जायो, बिसावरायखौ फोजोबनाय जाया नाथाय सोलिबाय थायो आरो गुननि सायाव बिजिरनांगौ जायो नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ सन्देह गैयालासे बिसावरायगिरिनि मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय, जुदि बिनि हेंथाफोरा थार, गिबि बिथाफोराव बिसावरायनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेबादि आर बिथोनआ मोकद्दमाखौ थांना लाखिबाय थासेयावबो, सन्देह गैयालासे बिसावरानि मोनसे गोनां बिथिं थि खालामो जाय बिसावरायगिरिनि मोनसे गोनांथार मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, मोनसे बिजिरथि महरै सानजानांगौ जाहाथे गिदिर बेंसाव आपिल खालामजायो। (3) गेजेरारि एबा गेजेरारि बिजिरनायनि बांसिन बिथोनफोर जाय जोबथा गुननि गुनखौ रोखा महरै (43) क्लजफोर (43) आव रोखा खालामनाय जादों।
आर
इ
आर., आपिल खालामथाव। गेजेरारि बिथोनफोरबो थानो हागौ जाय अ
43 आर
1 जों खोबजानाय नङा, नाथाय जेराव जोबथा आखुथायफोर आरो साजायनायफोरबो थायो, बिथोनफोरा हानजानि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा मोनसे हेफाजाबारि मावखान्थियाव बिसारनि मोनसे गोनां बिथिं थिरांथा लानो हागौ। बेबादि बिथोनआ मोनसे बिजिरथि जानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां हान्जानि सायाव गाज्रि गोहोमा खेंसालियायै एबा गोजान जानायनि सोलायै थोंजों आरो गोख्रै जानांगौ। बिदिन्थि महरै, जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 37 नि सिङाव मोनसे नालिसाव बिसावराय बिजिरगिरिया नालिसखौ रैखा खालामनो हगारनायखौ नेवसिगारो, बिथोनआ थोंजों बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बिथाङा नालिसखौ रैखा खालामनो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ खोमाना लायो आरो बिथांनि फाहामनाया बै फोरमानखौ नेवसिगारनो खाबु होआल 'गावनि फोरमाननि सायाव बादीनि केसखौ जुजिनो सिमागोनां। बेबादि बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो बिसावरायगिरिनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
जेआर बेन्च। रोखोमसे नालिसखौ मोनसे रोखोमसे नालिसाव ला जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि होयो, जेराव बिनायगिरिया गाज्रि गोहोम गोग्लैबायब्लाबो, नाथाय बिथांनाव जानाय खहा एबा सान्दांथिया थोंजों एबा हरखाब नङा, नाथाय एसेल 'आखुनि आरो जोबोद गोजान मानोना बिनायगिरिया दासिमबो गावनि आबुं मोन्थाइखौ दिन्थियो दि रैखाखालामनाया 255 गोरोन्थि आरो नालिसाव जाफुंसारो। बेनिखायनो, बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय बेबादि बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरनायनि समान नङा नाथाय खालि मोनसे गेजेरारि बिथोन जागोन। रोखोमसेयै, सान्ना ला बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे एक्सपार्ट डिक्रीखौ बोखारनाय मोनसे बिथोन हगारो, जाय अ
43 आर
1 नि जायखिजाया दफानि सिङाव आपिल खालामथाव नङा, नाथाय अ
43 आर
एल
नि सिङाव गनायजानाय एक्सपार्टखौ बोखारनो मोनसे आर' जखौ नेवसिनायनि बिथोनआ अ
43 डी
नि सिङाव गोग्लैयो।
अदेबानि सैथोआ बेनो दि एक्स पार्ट डिक्रीखौ बोखारनाय बिथोनआ डिफेन्दन्टखौ मोनसे गिदिर मुलाम्फानि थाखाय दोनो आरो बादीनि फारसे गोब्राब अनागारि खामानि मावो मानोना बिथोननि फिथाइ महरै, बादीआ दा नालिसखौ जुजिनो गोनां जायो आरो गावनि फारसे लाजानाय बिथोननि फिथाइनिफ्राय बारग 'जायो। बेबादि थासारियाव, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ बादीनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो मोनसे गेजेरारि बिजिरनायनि समान आरो बेनिखायनो, मोनसे गिदिर बेंसाव आपिल खालामनो हाथावना। बिसावरानि समाव, बिसावराय बिजिरगिरिया गोबां बिथोनफोर हगारनो हागौ जायनि गेजेरजों नालिसाव बाहागो लागिरिफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरनि माखासेया मोनसे सरासनस्रा आखुनि जानो हागौ, जेराव गुबुन बिथोनफोरा मोनसे एबा गुबुननि थाखाय माखासे जेंना सोमजिहोनो हागौ, जेरै, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोन, मोनसे लिंहरनायखौ नेवसिनाय, एबा मोनसे दाजाबदेरनाय बिथोन, गिबि खाख्रिफोर दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि उनाव मोनसे खाख्रिफोर दाखिल खालामनो नेवसिनाय।
गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं
आर
आइ
बि
नि बिथोन, जाय गोसो होनानै बाहायनाय आरो लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि बिबां जानो हागौ। सानना ला बिसावराय बिजिरगिरिया बादीखौ गावनि नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होयो एबा मावआगाननि जाहोन एबा मोनसे सुग्लायखौ सोफादेरो जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि सिमायाव थानाय मोनसे गावारि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो आरो गाज्रि खालामनाय जायो। बेयो रोखा दि बेबादि जाथायफोराव, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ आबुङै सान्दांथिगोनां आरो दानस्लायनायब्लाबो बेयो बिनायगिरिनि सायाव गोबां अनागारि सोमजिहोयो जाय नालिसखौ रैखा खालामनायनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो। बेबादि बिथोनआ, मिथिंगायाव दानस्लायनाय आखुथायफोर आरो आखुथायफोर दङब्लाबो आरो लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि महरै गनायजानांगौ। बेयो बै जायखौ बे कर्टआ शान्ति कुमारनि मामलायाव लादोंमोन (गोजौनि बिदिन्थि महरै सावरायजानाय), जोंनो मोनसे गुबुन बिदिन्थि लानो हो जाय बिजिरनायनि बिजिरनायखौ फोसाबनो गनायथि होयो।
मोनसे थि रैखाखालामनाय दाजाबदेरनाय एबा मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन लानाय जाय बिथांनि आर 'जलाइफोरजों गोरोबै जानो हागौ नाथाय सिमाजों होबथाजानाय नङा आरो बिनायगिरिनि फारसे गोब्राब अनागारि खामानि मावाखै जाय बिसावरियाव बादीजों लाजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे खाबु मोनगोन। बेबादि जाथायफोराव, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ जोबथा गुनखौ लाफायै मोनसे गोरलै गेजेरारि बिथोनल 'जागोन आरो बेनिखायनो लेटर पेटेन्टनि क्ल' 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरथि नङा। जों होनाय गोबां जाथायफोरा बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि ओंथियाव मोनसे बिजिरथि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे बिथोनफोर दाथायगोन। जों थेवब्लाबो बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै खालामनांगोनदि जों होनाय जाथायफोरा दिन्थिमहर आरो आबुं नङा। जों सिगाङावनो कलकत्ता, रंगून आरो माद्रास गोजौ आदालतफोरजों थि खालामजानाय गोबां आनजादफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
जुदि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिथोन 257नि समान जायो, आइन बायदियै गोरोन्थि आरो लेटार्स पेटेन्टनि रावनि गुबै बाथ्रा आरो थुलुंगानि हेंथा जायो। बेनिखायनो जों रंगून गोजौ बिजिरसालिनि आनजाद नायनायखौ गनायाखै आरो बै थिरांथाखौ बै थि जाथायनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां खालामनांगौ मानोना बे सोलायसोल' नि मोनसे जाथाय जानायनि जाहोनाव, बेयो रोखा दि सोलायसोल 'नि बिथोनआव जायखिजाया जोबथाथिनि जेबो सोंथिया थाफादेराखैमोन। जों सर व्हाइट, सी
जे
जों तुलजाराम र' नि केस (गोजौ) आव थि खालामजानाय आनजाद नायनायखौ सरासनस्रायै नाजावनो आरो गनायथि होनो लुबैदों (जायखौ बांसिन गोजौ बिजिरसालिनि दारै उनसंनाय नुनो मोनो), जेराव सर व्हाइट, सी
जे
कृष्ण कुमारजों रायखांजानाय गुवार आरो गुवार आखुथाइफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादों, जायखौ जे
जे
कृष्णास्वामीया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै रोखा महरै मुंख 'नाय जादों।
जोबोद गोजौ मानथाखो आवग्रिना थानाय आयेननि गुबुन गुबुन दालायफोरनि गुवार रोंमोनदांथि गोनां गोजौ आदालतखौ सुबुं न्यायनि मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै गोसोआरि एबा गेजेरारि बिथोनफोर होनो थाखाय फोथायनांगौ। बेनिखायनो, नालिसनि समाव बिसावराय बिजिरगिरिनि गेजेरजों जायखिजाया गोसोआरि बाहायनाय एबा सानफ्रोमबोनि बिथोनफोर जाय माखासे जेंना सोमजिहोनो हागौ एबा, माखासे सिमासिम, मोनसे बाहागो एबा गुबुन फारसे गोसो गैयैखौ मोनसे बिजिरथि महरै मानिना लानो हाया नङाब्ला आपिल कर्ट (डिवीजन बेंच) आ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गासिबो रोखोमनि बिथोनफोरनि आपिलफोरजों बुंफबनाय जागोन। कर्टफोरा बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै थोजासे रां होनांगौ आरो मोनसे सानना ला दि जायखिजाया गोसोआरि बिथोन जाय बिथाङा हगारो बेखौ थार होनना सान्ना लानांगौ जेब्लासिम बेयो आयेनारि महरै गोरोन्थि नङा एबा गोब्राब आरो गोबां अनागारि सोमजिहोयो। (2) मोनसे बिजिरथि जानो थाखाय बिसावराय बिथोनआव फिनायारि बिथोननि आखुथायफोर आरो साजायनायफोर थाथारनांगौ जेब्ला बियो मोनसे दानथेलायनायाव हेफाजाबारि थिरांथा लायो।
(3) सार ह्वाइट, सी
जे
आरो सार काउच, सी
जे
जों लाजानाय आनजादफोर, जेरै कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरजों सोलाइजानाय, जायफोरखौ जों गुवारै सावरायदों, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ। 258 बेनिखायनो, बेफोर माखासे खान्थिफोर जाय मोनसे डिवीजन बेन्चखौ बेखौ थि खालामनायाव लामा दिन्थिगोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि समान नंगौना नङा। जिखिजायामानो, जों बाथ्रा दानस्लायनाय बिथोनफोरनि बिदिन्थिफोर होनो हागौ, जायखौ बिजिरथि महरै मानिनाय जायोः (1) नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन जाय नालिसनि आखुखौ आबुङै सोलायो आरो हेंथा होग्रानि सिमा एबा गुबुन बेसेनगोसा मोनथायनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। (2) मोनसे दिभिनल क 'डआव मोनसे बिथोन, दायखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन। (4) मोनसे दिभिनल प्रोसिज' रनि बिथोन।
उ
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 12 नि सिङाव बिजों गनायथि होजानाय। (5) सिमा गोनां, दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय गैयाब्ला, नालिसनि उदायैनि बिथायाव नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानायाव गिबि हेंथा होनाय बिथोन, नालिसखौ थांना लाखियालासेयावबो बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिसनि रोंग 'थिनि बेरेखायै हेंथा होनाय। (6) बिथोन 12 नेम 6 नि सिङाव थिसननायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जखौ नेवसिग्रा बिथोन। (7) कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सिङाव नालिसाव गोनां बाहागोफोरखौ सोफादेरनो नेवसिनाय बिथोन। (8) बिथोनखौ गुबुन गुबुन खालामनाय एबा फोसाबनाय बिथोन। (9) फरमा पापेरिसनि महराव नालिस खालामनो गनायथि गैयै बिथोन। (10) बिजिरसंनाय बिथोन। (11) नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोन। (12) बिथोन होनाय दि बिनायगिरिफोरा आबादारि नङा। (13) आयेन खान्थि दफा 13 नि दफा 92 नि सिङाव नालिसाव थाथ 'नो नेवसिग्रा बिथोन। (10) बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय। (10) बिथोन होनाय बिथोन होनाय। (10) बिथोन होनाय बिथोन होनाय।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मासुलनि अनजिमा। बेयाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिजों होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि आखुखौ थि खालामनायनि बिथोनआ मोनसे बिजिरथि जागोन, नाथाय बे बिथोनआ बिनायगिरि एबा सरकारखौल 'गोहोम खोख्लैयो आरो बिनायगिरिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, खालि बिनायगिरि एबा सरकाराल' दिभिजन बेन्चआव आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिखौ नङा मानोना बिजिरसालिनि मासुलनि रां होनायनि सोंथिया सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयदा आरो बिनायगिरिनि बे बिथिङाव जेबो जायगा गैया। जों नमुनानि गेजेरजों मोनसे बिथोननि गोबां दिन्थिमहरारि बिदिन्थिफोर दोनदोंमोन जाय बिजिरनायनि समान जानो हागौ नाथाय बेबादि मोनसे आबुं फारिलाइ होनो हाथावना नङा जाय गासै जाथावना मामलागुलिफोरखौ लाफानो हागौ। आइनआ गावनि दिदोमथिजों लोगोसे, बाहायथि आरो गुवारथिया ओरैबायदि गिदिर लैथोमा जाय जोंनि थाखाय गासैबो जाथावना एबा जाथावना दिदोमथि एबा सानथांखि बानायनायनि थाखाय मोनसे आबुं सोलो एबा सानथांखि बानायनायनि थाखाय जाथावना नङा।
बेखौ मोनसे स्ट्रेटजेकेटआव रोखा खालाम। बबेखानि, जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि मोनसे जौथाइसोसिम 'बिजिरथि' सोदोबनि ओंथियाव जाफ्लेबाय थानाय दानथेलायनाया दा फोजोबनो हागौमोन आरो माखासे जाथायफोर जायखौ नागारनो हागौमोन, बेखौ सन्देह गैयालासेनो आनजादफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जागोन। जोंनि गेजेरजों नोजोर होनायफोर आरो खान्थिफोर। हरखाब जाथायआव, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ सासे रिसीभार थिसननायखौ नेवसिनाय आरो मोनसे एड इन्टेरिम इनजांसन होनायखौ नेवसिनायमोन, बेयो सन्देह गैयालासे लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि, मानोना जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिथोन 43 नेम 1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलफोराव बाहायजायो आरो बेनि अनगा गुनफोरनि सायावबो बेबादि बिथोनआ जोबथा गुनखौ लाफायो आरो बेनिखायनो बे मोनसे बिजिरथि जागोन। 15 लेटरस हाई कोर्टनि क्लेंटनि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि जाय बांबे कर्टनि थि नोजोरै लानाय जादोंमोन एबा गोजौ कर्टनि गुबुन केसफोरनि गेजेराव गोख्रों नोजोर होजायाखैमोन।
लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि फाव खालामनायखौ बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जायो आरो बम्बे हाइ क 'र्टखौ जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै इयुननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे समाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ 260 लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरथि, डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आपिलखौ सामलायनो हाथावनामोन आरो हाई क' र्टनि डिवीजन बेन्चआ बेखौ गुननि सायाव थिरांथा खालामालाबानो आपिलखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो हाई कोर्टखौ 22 एप्रिल, 1981 मायथाइनि जोंनि खान्थियारि बिथोनजों गुननि सायाव आपिलखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदों। बे बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव सासे ट्रायल जजजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि आखुनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जाय लेटर पेटेन्टजों सामलाय जानाय नङा, नाथाय हाई क 'र्टनि डिवीजन बेंचा दिभिनल प्रोसिज' र नेमखान्थि
आर 'जलाइफोरखौ सासेल' जजजों खोनानाय जायो आरो गिबि खोनानायनि उनाव डिवीजन बेंचआव सिंगल जजनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो, बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। अमरेंद्र नाथ सेन, जे
बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बम्बे हाई कोर्टनि गुबै फारसेथिं सासे सिंगल जजआ आर 'जलाइ होनो एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो नेवसिगारनायनि बिथोनआ आर' जलाइ खालामनो हाथावना ना नङा? गुबुन सोदोबफोराव, बम्बे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाया बांबे हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो हाई कोर्टनि गुबै मामलानि जोबथा फोजोबनायसिम थाबथानाय गेजेर समनि रैखानायनि गेजेरजों सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
बेबादि आर 'जलाइनि गोहो आरो सामलायथिनि सायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थानाय नोजोर। आर' जलाइगिरिआ बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे 12 जानुआरि, 1979 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदों। बुंजानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया, आर 'जलाइगिरि महरै, गाहायाव होनाय सुग्लाय मोन्नायनि फोसावथाइ लादोंमोनः (ए) आर' जलाइखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरि, थामहिनबा आर' जलाइयाव मददगिरिखौ मोनसे बिथोन आरो बिथोनजों होबथानांगौ आरो बुंजानाय हाफोर आरो बुंजानाय हाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदखौ बोजबग्रा ए, बुंजानाय हाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामनाय एबा बोखावनाय, बुंजानाय हाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ; (बी) खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनाय, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों होबथानांगौ, जाय बम्बे क 'र्टनि गासिबो आर' जलाइफोर, आर 'जलाइ एबा नाजावग्रानि आर' जलाइफोर, जाय बुंजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव
40, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 1; (ग) आर 'जफोरनि बिथिङाव दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दान
पिप्पेला बुंजानाय बिथोन आरो आर 'जनिफ्राय जागोन, बेनिखायनो आखाफाखा आरो सामलायथाव नङामोन। बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'ज खालामग्राया बे क' र्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ सायख 'दोंमोन। आर' ज खालामनायनि खोनानाय जोबखांनायनि उनाव, बे क 'र्टआ आर' जखौ गनायथि होनानै आर 'ज खालामो आरो गुननि सायाव आर' ज खालामनायनि थाखाय मामलाखौ बम्बे हाइ क 'र्टआव हरफिनो आरो बे क' र्टआ बिथोन हगारनाय समाव नोजोर होयो दि बे क 'र्टआ उनाव जाहोनफोरखौ फोरमायगोन। बिथोननि आबुं लिरथाइया आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आलीनि बिजिरनायाव थि खालामजादों। जे
262 आं आंनि गियानगोनां फंबाय फजल अली, जे
नि बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। आं सरासनस्रायै आंनि गियानगोनां फंबायजों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबदों, बबेखानि, आंनि रायजोआ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन।
नालिसनि गुनफोराव थाङालाबानो आपिलनि सिङाव बिथोननि आपिल खालामनायनि सोंनायखौ थि खालाम। बाहागिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव ज' खालामदों दि बे रोखोमनि बिथोननि आपिल खालामनो हानाय आरो बेबादि बिथोननिफ्राय आपिलनि सामलायथावनि सोंनायाव थिरांथाफोरनि गोरोबलायै दं आरो बे कर्टआ बेले-बेजेखौ फोजोबनो नांगौ आरो बेबादि बिथोननि आपिल खालामनो हाथाव आरो गोनांथार महरै गोजौ कर्टनि डिवीजन बेंचआव आपिलनि सामलायथावनि सोंनायखौ थि खालामनांगौ। बेयो जोंनि सिगाङाव आरोबाव ज 'खालाम जाबाय दि बे कर्टनि बेलायाव दि सोंजानाय बिथोननिफ्राय आपिल दं आरो बिथोननिफ्राय डिवीजन बेंचआव आपिलआ आखा-फाखा आरो सामलायथावमोन, बे कर्टआ गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ कर्टाव आपिलखौ हरफिननांगौ आरो बे आपिलाव केसनि गुनफोराव थांनो नाङा। बाहागिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गोजौ बिजिरनायनि नोजोरै, सिगांनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामाखैमोन।
जोंफोर। बे आर 'जियाव जों जाय मोनसेल' सोंथिजों सोमोनदो दं, जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, बे जादों दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनआ आर 'ज होनो एबा आर' ज खालामग्रानि गेजेरारि आर 'जियाव सासे रिसीभार थिसन्नो नेवसिनाया आर' ज खालामनो हाथावना ना नङा; एबा, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनाया आखाफाखा आरो सामलायथाव ना नङा। श्री सोराबजी, आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। श्री सोराबजीजों नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिथोन 43 नि बिथोनजों फरायजानाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 104 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथोनखौ क' डनि सिङाव आर 'ज खालामनो हाथावना आरो बिथोननिफ्राय आर' ज खालामनो हाथावना।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104आव थानाय आरो बेनि बिथोनबो 43। गावनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, श्री सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे आपिलआ आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो जायखिजाया 263 आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला जायखिजाया गुबुन आपिल खालामनो हाथाव जेबो आपिलआ सरासनस्रायै सासेल 'जजजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै थाङा। श्री सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि लेटर पेटेंटनि दफा 1आ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे सासे रोंग' थिगोनां सासेल जजजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिलनि थाखाय बेबादि राहा खालामो। बेयो श्री सराबजीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि लेटर पेटेंटनि दफा 15आ गुबै फारसे सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जजजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' नायनि राहा खालामो, जेराव बुंजानाय दफायाव होनाय सर्तफोरा गोजोन जायो, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर आरो गुबुन गुबुन आयेनफोराबो जज सराबजीनि दारै मोनसे सोलो गोनां आपिलनि राहा खालामो।
क 'डआव मुंख' नाय थि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नाय। बे सोमोनदोआव श्री सराबजिया दफा 104नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोनबो 43 होदोंमोन। श्री सराबजिया बाथ्रा दानथेलायो दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरआ बिथोनफोरनि सोमोनदोआव सासे नालिस खालामग्रानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जायखौ दफा 104 आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 43आव थानाय राहाफोरजों आयेनारि महरै आपिल खालामनो हानाय खालामनाय जादों। बेयो श्री सराबजीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि क 'ड ऑफ सिविल प्रोसिजरआ आपिलनि सोमोनदोआव सरासनस्रा राहा खालामो आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरा जेरै बायदि बायदि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव नालिस खालामग्रानो मोनसे मोन्थाइ होयो, जेरै बायदि बायदि गुबुन बिखान्थिफोरा थि आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोननि सोमोनदोआव आपिलनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव जुनिया एबा थि राहा खालामो। श्री सराबजीया आर' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो 43 खौ रोखा महरै हाई कोर्टनि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
जि
आ क 'डनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों आरो जर' खायै 4,98,104,116 निफ्राय 120, आरो दफा 122 आरो बिनि 43 नेम 1 नि बिथोन होनो थाखाय। बे सोमोनदोआव श्री सराबजिया गाहायाव होनाय थांखिफोरनि सायावबो सोनारदोंः 1
मथुरा सुंदरी दास बनाम हरन चंद्र शाल (1) 2
ली बादिन बनाम उपेन्द्र मोहन राय चौधरी (2) 3
भारत जुथाइ बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ क '
(3) 4
कुमार गंगाधर बागला बनाम कांति चंदर मुखर्जी (4) 5
सनबाई बनाम अहमदभाई हबीबाई (5) 264 श्री सराबजीया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ सावरायदों दि क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो बिनि बिथोन 43 आ गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोआरि बिजिरसंगिरिनि बिथोननि सायाव बाहाय जाया।
आरआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो बिथोन 43 आव थानाय राहाफोरखौ दबथायो। बियो ज 'खालामो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ गोरलैयै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 104 आव थानाय मददारि नोजोर आरो क' डनि बिथोन 43 आ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव बाहायजाथाव। बियो बिथांनि ज 'खालामनाय दि क' डनि राहाफोर आरो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आव थानाय राहाफोरा जेबो गोरोबलायै नङा, मानोना लेटर पेटेन्टनि दफा आई
एस
आ बेबादि बिथोन होनो हागौ जाय क 'डनि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना नङा, दासिमबो लेटरफोरनि दफा 15 नि सिङाव बिजिरथि महरै आपिल खालामनो हाथावना। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो श्री सोराबजीनि ज' खालामनाय दि दफा
लेटर पेटेन्टनि आरो क 'डनि राहाफोरा थारैनो गावजों गाव साप्लिमेन्टार। श्री सराबजीया गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि बे जुक्तिआ बम्बे डिवीजननि बिथोननि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना राहाफोर, जेराव अपील खालामनो हाथावना राहाफोर दं।
बेयो बिथांनि आर 'जलाइ दि बे आर' जलाइया बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दावगाहोजानाय नङामोन, मानोना बम्बे हाइ क' र्टनि नोजोरआ जाबाय दि सेक्शन 104 आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 43 नि राहाफोरा बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे बाहायजाया। श्री सोराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे आर' जलाइयाव बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाब्लाबो, बिथाङा बे बिन्दोखौ बे क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं मानोना बे बिन्दोआ आयेननि मोनसे गोथार बिन्दो। श्री सोराबजीआ उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव आपिलनि सिङाव बिथोनखौ लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि होनना गनायनांगौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि लेटर पेटेन्टनि क्ल' ज 15 नि 'जजमेन्ट' सोदोबखौ उदाङै सानना लानाय जाथों मानोना बेनि सिङाव जायखिजाया फोल्डेबल अर्डारखौ सोफादेरनो हायो, जाय क 'डनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जायो।
बियो न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे आरो थारै आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थिगोन आरो लेटर पेटेन्टनि दफा 15आव थानाय राहाफोर आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय राहाफोर आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि गेजेराव थानाय राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया रोखोमनि नांलाय-मोनलायखौ बासायनो हागोन। बियो बिथांनि आर 'जलाइ दि लेटर पेटेन्टनि दफा 15आव थानाय' बिजिर 'सोदोबआव गुबुन गुबुन बिथोनफोर थानो हागौ जाय नङाब्ला क' ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङा, नाथाय लेटर पेटेन्टआव थानाय राहाफोरनि थाखाय 'बिजिर' महरै आपिल खालामनो हाथावना जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो श्री सराबजीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि लेटर पेटेन्टनि दफा 15आव थानाय 'बिजिर' बुंफुरलुखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि जायखिजाया आयेननि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव गासैबो बिथोनफोर आरो गुबुन गुबुन जाथायफोरावबो जाय अपील खालामनो हाथाव नङा, जेराव क 'डनि दफा 104आव थानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर दं।
जायखिजाया बिथोननि आर 'जलाइ खालामनो हानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनआ बबेबा गुबुन बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ रंजानो थाखाय बिजिरसालिनि जर 'खा न्यायबिगियान आरो गोहोखौ गोहोम खोख्लैनायनि गोहोम गैया, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। श्री सराबजिया जुक्ति होदों दि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 आव' बिजिरथि 'सोदोबनि नंगुबै ओंथि, गोहोम आरो गोनांथिनि बेलायाव, न्यायारि गनायथिनि फारागथि दं, आरो' बिजिरथि 'सोदोबा गोबां जाथायफोराव गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे सोमोनदोआव, श्री सराबजिया गाहायाव होनाय थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंः 1
जस्टिस अफ द पीस फर कलकत्ता वर्सेस द ओरियन्टेटल गेस क 'लिमिटेड (1) 2
टी
वी
तुलजाराम राव <1] बनाम आर
ए
जी
(ए
डी.)
266 7
स्टान्डार्ड ग्लास बीड्स फैक्ट्री बनाम श्री धर आरो गुबुनफोर
(1) 8
श्री राजा वल्लंकि वेंकट चिन्नयाम्मा राव बहादुर जिमिदार्नी गारू बनाम श्री राजा कटागिरि सुबेम्मा राव बहादुर जिमिदार्नी गारू (2) 9
चित्तरंजन मण्डल बनाम शंकर प्रसाद साहनी (3) 10
मनोहर दामादर भूत बनाम बलिराम गणपत भूत (4) 11
मसानता फिल्म डिस्ट्रिब्युटर्स कलकत्ता बनाम सोराब मारवानजी मोदी (5) 12
जे
के
केमिकल्स लिमिटेड बनाम क्रेबा एंड कंपनी (6) 13
केदार नाथ मित्तर बनाम देनबानधु शाह (7) 14
शोराब मेरवानजी मोदी और एन
आर
मनशाता बनाम फिल्म डिस्ट्रिब्युटर्स और एन
आर
(8) 15
एम
बी
पावेल और पावेल (9) आर
पावेल बनाम आनंद देवी को
(17)
t आ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव 'बिजिरथि' जायो। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री कपाडिया आरो श्री वेणुगोपालआ जुक्ति होदों दि दफा 104 आव थानाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोर आरो बेनि बिथोन 43 आ बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे बाहायजाथाव नङा, जाय लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै चार्टार्ड हाइ क' र्ट आरो थि दफा 4 नि सायाव सोनारनाय। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि चार्टार्ड हाइ क 'र्टनि गुदि फारसे थानाय सासे जजनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामनो गोसो होनायनि बिथिङाव जर' खा न्यायबिगियान होनाय जाबाय। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों आरो हाइ क 'र्टनि बे जर' खा न्यायबिगियानखौ क 'डनि राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 3 आरो 4 खौ मुंख 'नाय जादों।
उलकर्णी बनाम नागेश विष्णु जोशी (1) आरो जे
के
केमिकल्स लिमिटेड बनाम क्रेबा एन्ड क
(गोजौ) नि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिसोर जुक्ति होदों दि बेयाव रेबगान्थिनाय नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर बिजिरनाया थार आयेनखौ दिन्थियो आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोर दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो बिथोन 43 आ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे बाहायजाया, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ गले गले उनसंनाय जायो आरो बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बिसोरो हुरीश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबिया (2) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायावबो सोनारदों।
बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे गनायथाव, अब्ला रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे' बिजिरथि 'जायो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे हेंथा होनाय एबा सासे रिसीभार थिसन्नो नेवसिनाय मोनसे गेजेरारि आर' जियाव बिथोनखौ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 1 एसनि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' मानिनो हाया, मानोना बेबादि बिथोनआ थारैनो जेबो थिरांथा लाया आरो जेबो रोखोमै नालिसनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया। बिसोरो बै थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारदों जायखौ श्री सोराबजीआ मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरो जे
के
केमिकल्स लिमिटेड बनाम क्रेबा एन्ड क'
(सुप्रा) नि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव जर' खा सोनारनाय दोनो। श्री वेणुगोपाल आरो श्री कपाडियाया नोजोर होदोंमोन दि जों सानैनिबो सिगाङाव हाय क 'र्टनि बिथोननि थाखाय हरखाब आर' ज खालामथाव
थेवब्लाबो, बिसोर सानैआबो थारै बुंदों दि सोंनाया आयेननि मोनसे आरो गोबां गोनांथिनि मोनसे आरो अदालतेबो बे बाथ्राखौ थिरांथा लानांगौ। आं गिबिखेब बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दफा 104 आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 43 आव थानाय राहाफोरखौ बाहायजाथावनि सोंनायनि थांखि लायो। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनाया खाबुगोनां जागोन। क' डनि दफा 1 आ बेखौ रोखा खालामो दि आइनआ बुंजानाय खोन्दो आरो आइनआव मुंख 'नाय जायगाफोरखौ गारना गासै भारतआव बाहायजाथाव, बेनिखायनो महाराष्ट्रआव बाहायजायो। क' डनि दफा 3 आ बिथोन होयो दि बे क 'डनि थांखिनि थाखाय जिल्ला आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव, आरो मोनसे ग्रेडनि मोनफ्रोम दिभिनल कर्टआ मोनसे फिसा जिला अदालत आरो मोनसे फिसा जिला क' र्टनि गाहायनि जिल्ला अदालत।
क 'डआव लिरनाय दङः "(1) बेनि उलथा जेबो थि राहा गैयाब्ला, बे क' डआव थानाय जेबो बाथ्राखौ दा सोलिबोनाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया जुनिया ओनसोल एबा गोहोखौ, एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन। (2) जर 'खायै आरो दालाय खोन्दो (1) आव थानाय थांखिफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बे क' डआव थानाय जेबो बाथ्राखौ सिमा गोनां होन्ना सान्नाय नङा एबा नङाब्ला, 269आ जायखिजाया राहाखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखौ बै समनि थाखाय बेबादि हानि दिहुनथाइनिफ्राय आबाद हानि दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थानो हागौ।" क 'डनि दफा 5आ खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय क' डनि राहाफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दङ। क 'डनि दफा 100आ अपीलेटनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दङ आरो
जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लेटार्स पेटेन्टआव एबा बै समनि थाखाय आइननि गोहो थानाय जायखिजाया गुबुन आइनाव, जेराव आपिल बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जायखिजाया आपिलखौ खोनानाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजजों थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बेबादि आपिलाव बेबादि सासेल' जजनि बिजिरथि, थिरांथा एबा बिथोननिफ्राय एबा बेबादि आपिलाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय आरोबाव आपिल जानाय नङा। दफा 104 नि गुदि राहाफोरा जाबायः "दफा 104 (1); मोनसे आपिलआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन, आरो नङाब्ला बे क 'डनि बाहागोयाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, गुबुन जेबो बिथोनफोरनिफ्रायः दफा 35 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन; दफा 91 एबा दफा 92 नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा दफा 92 एबा दफा 92 आव मुंख' नाय मिथिंगानि मोकद्दमायाव फसंथानखौ नागारनो नेवसिनाया दफा 92 एबा दफा 95 नि सिङाव मोनसे जरिमानाया जानो हागौ, एबा (जि) नि सिङाव गुबुन जायखिजाया जेलाव हमथ 'नो बिथोन होनाय बिथोन।
जेराव बेबादि हमथानाय एबा हमथानायआ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव दं; (i) नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिथोन जायनिफ्राय मोनसे आपिलखौ नेमफोरजों रोखा महरै गनायथि होनाय जायो; नाथाय जेराव दफा (i) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल जानाय नङा, बेनि अनगा जेबो बिथोन एबा एसेल' रां होनायनि बिथोन होनाङा। (2) बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव हगारनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा। "दफा 105 आरो 106 खौ मुंख 'नो हागौः" (1) नङाब्ला रोखा महरै होनाय जेबो आपिलआ गावनि गुबै एबा आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे आदालतजों होनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय थानाय नङा; नाथाय, जेराव बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय जायो, जायखिजाया बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थि, गोरोन्थि एबा बेले-बेजे, केसनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा, मेमोरेन्डामाव हेंथा होनायनि बिथा महरै दोनजानो हागौ; (2) दफा सिङाव थानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल थाङा।
बेनि थारथिखौ दानथेलायनाय। दफा 106: जेराव जायखिजाया बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बेयो बै बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन जेराव बेबादि बिथोन होनाय मोकद्दमायाव बिथोननिफ्राय आर' जलाइ जागोन, एबा जेराव बेबादि बिथोनखौ बबेबा बिजिरसालिनि दारै (गोजौ बिजिरसालिनि नङि) आर 'जलाइ न्यायबिधान बाहायनायाव होनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन।' गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव जर 'खा राहाफोर, जाय जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत नङा, बेखौ क' डनि दफा 9 आव खालामनाय जायो, जेराव मोनबा खोन्दोफोर जेरै एस
एस
116 निफ्राय 120 दं आरो बुंनाय खोन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 116: बे बाहागोआ सासे जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत जायानो नङा, गोजौ बिजिरसालिनि सायावल 'बाहाय जायो। दफा 117: बे बाहागोआव एबा बाहागो 10 एबा नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, बे बिजिरसालिनि राहाफोरा बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बाहायजागोन। दफा 118: जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनाया गोनांथार मानिनाय जायो, बेनि सिगाङाव दिभिनल न्यायबिधाननि खरसाखौ 271 आव बाहायना हगारनांगौ।
खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय, कर्टआ बिथोन होनो हागौ दि बिथोनखौ गोख्रै मावफुं जागोन, बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बिनि अनगायैः आरो, बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बिनि बिबाङाव, बिथोनखौ खाजोनानि गेजेरजों बेसेननि बिबांखौ थि खालामनाय गोख्रैसिनै मावफुंजानो हागौ। दफा 119: बे क 'डआव जेबोआनो सोरबा सुबुंखौ गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना कर्टाव बिबुंथि होनो एबा साखिफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय गनायथि होनो हानाय नङा, जेराव कर्टआ गावनि चार्टरजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय नङा, एबा उकिलफोर, उकिलफोर आरो एटर्नीफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो थाखाय गोजौ कर्टनि गोहोआव हेंथा होनो हानाय नङा। दफा 120: गाहायनि राहाफोरा गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ कर्टाव बाहाय जानाय नङा, जेरै दफा 16 आरो दफा 122, आरो दफा 122। गोजौ कर्टनि कमिस्नारआ गावनि जुडिसियेल बिखान्थिखौ सामलायनायनि गोहो होनाङा, जाय उखिल, वकील आरो एटर्नीफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायो। दफा 120: गाहायनि राहाफोरा गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ कर्टाव बाहाय जानाय नङा।
दिभिनल क 'र्टफोरनि बिथोनआ बिसोरनि सामलायनायनि सिङाव। दफा 129 आ आरोबाव होयोः "बे क' डआव जेखि जाया मानो, जुडिसियेल कमिस्नारनि क 'र्ट नङि जायखिजाया गोजौ क' र्टआ गावनि गुबै दिभिनल जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायाव गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय लिरबिदां पेटेन्ट एबा बिथोन एबा गुबुन आयेनजों गोरोबै नङि बेबादि नेमफोर बानायनो हागौ, जायखौ बियो मोजां सान्गोन, आरो बेयाव थानाय जेबोआनो बे क 'डनि जागायनायाव बाहायजानाय बेबादि नेमफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अ
एक्स
एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरनाया, आंनि सान्नायाव, जेबो रोखोमनि सन्देह जानो हाया दि बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै फारसेयाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो बिथोन 43 बाहाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि क' ड अफ सिविल प्रोसिजरआ हाइ क 'र्टआव बाहाय जायो। क' डनि दफा 1 जाय क 'डनि सामलायनायनि ओनसोलारि गोसारथिनि थाखाय राहा होयो, बे थाथायखौ गोबाङैनो रोखा खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि क' डनि दफा 104 आरो बिथोन 43आ हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे जेबो आर' जलाइ गैया, बबेखानि क 'डनि गुबुन गुबुन राहाफोरा बेनि गुबै फारसेजों लोगोसे हाइ क' र्टआव आर 'जलाइ जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, गाहायै क' डनि दफा 3 आरो 4 आव थानाय राहाफोरनि बिथायाव खालामनाय जादों। क 'डनि दफा 3 आ गाहाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां।
हाइ क 'र्ट आरो बिनिखाय बियो जेबो रोखोमै हाइ क' र्टनि सिङाव थानो हाया। जेब्ला हाइ क 'र्टनि दिभिजन बेंचा गावनि गुबै फारसेथिं हाइ क' र्टनि जायखिजाया सिंगल जजनि जायखिजाया बिथोन, बिथोन एबा बिजिरनायनिफ्राय आर 'जलाइखौ खोनासङो अब्ला हाइ क' र्टनि गुबै फारसे थानाय बेन्चनि मासि सामलायग्रा जजखौ हाइ क 'र्टनि सिङाव दोननायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। मोनसे आर' जलाइया गनायथावै हाइ क 'र्टनि दिभिजन बेंसाव थायो, जाय लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गुबै फारसे थानाय सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय, जुदि बिथोनआ बुंजानाय दफानि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' जायो। मोनसे आर 'जलाइआ गनायथावनायै हाइ क' र्टनि गुबै फारसे थानाय सासे सिंगल जजजों हाइ क 'र्टनि दिभिजन बेन्चनो जारि खालामजानाय बिथोननिफ्रायबो जायो। मोनसे डिवीजन बेन्च, जाय
रोखोमसेयै, जायखिजाया गुबुन बिथोननि बेलायाव, जायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आपिलखौ सायख 'नायनि मोन्थाइखौ मोनसे आयेन दारै होनाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेबादि आपिलखौ खोनानो हाथावना जागोन। क' डनि दफा 3 आ, आंनि सान्नायाव, थारैनो सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो गुबै फारसेथिं सासे बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय आपिलनि रोंग 'थि आरो सामलायथियाव जेबो हेंथा सोमजिहोआ, जुदि बिथोनआ नङाब्ला आपिल खालामथावब्ला। क' डनि दफा 4 आ जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोख्रों लाखिनो थाखाय आइन खालामजादों। बे खोनदोनि गुदि बाहागोनि बिजिरनाया रोखा महरै दिनथियो दि बेनि उलथा जेबो थि राहा गैयाब्ला, क 'डनि जेबो राहाफोरा गोहो गोनां जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ सिमागोनां एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो एबा जर' खा ओनसोल एबा गोहो होनाय एबा जायखिजाया जर 'खा महरनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गोजौ अदालते, आंनि गोसोआव गनायथाव नङा। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 खौ गावनि आपिल न्यायसथानाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि आदालतफोरनिफ्राय आपिलनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय दफाया सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलनि खोनानायनि गोहो होयो। जिखिजायामानो दफा 15 आ गुबै फारसे थानाय सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलनि सोमोनदोआव जुनिया राहा खालामो, अब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन जायखिजाया मामलायाव गुबै फारसे थानाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोननिफ्राय आपिल जागोन, जायखिजाया गुबुन आइनआव जायखिजाया थि राहा खालामजायोब्लाबो, जेराव जायखिजाया गुबुन बिथोनखौ आपिल खालामनो हायो। मोनसे आपिल, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, मोनसे आयेननि मोनसे महर आरो सरासनस्रायै सासे रोंग' थि बिजिरगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम गुबै फारसेथिं थानाय सोरबा रोंग 'थि बिजिरगिरिया जर' खायै आपिल खालामाखै।

लेटार्स पेटेन्टनि 15 आ नालिस खालामग्रानो जायखिजाया बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइ होयो। जायखिजाया बिथोन जायखौ 'बिजिरथि' मानिनाय जायो, लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जागोन। बे रोखोमनो गुबुन आयेनफोरा नालिस खालामग्रानो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ होनो हागौ आरो आयेननि राहाफोरनि थाखाय बेबादि बिथोनआ आर' जलाइ खालामनो हाथावना जागोन। जुदि जायखिजाया गुबुन आयेनआ नालिस खालामग्रानो जायखिजाया गुबुन बिथोननि बेलायाव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइ होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि राहाया लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय दफा 15 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा गोहो आरो ओनसोलआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 274 नि सायाव आबुङै गोहोम खोख्लैयो।
बेनिखायनो, लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 आव थानाय राहाफोरजों गोरोबलायै होनना बुंजाया आरो कडनि दफा 4 आ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायसुरिखौ सिमा एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं, कडआव थि राहाफोर दं जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बबे केसाव एबा बबे कर्टाव क 'डनि राहाफोरा बाहायजाथाव जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। क' डनि दफा एसआ खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय कडनि आखु आरो आदबजों सोमोन्दो थानाय थि राहाफोर खालामो आरो खाजोना आदालतखौबो मुंख 'नाय खोन्दोआव रोखा खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, धारा 116 निफ्राय 120 आव बेखौ फोथायथावै दिनथिनाय जादों दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आरो बिथोन 43 आ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे बाहायजायो। धारा 116 निफ्राय 120 सिम हाइ क' डनि बाहागो IX आव दं जाय जर 'खा बिखान्थिफोर बानायो जाय जुडिसियेल क' डनि दफा 117 खौ जर 'खा राहा खालामो।
9थि बाहागोआव एबा 10थि बाहागोआव होनाय बायदिनि अनगायै गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजायो। 9थि बाहागोआव थानाय दफा 120आव बुंनाय दं दि क 'डनि दफा 16,17 आरो 20आव थानाय राहाफोरा गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। 10थि बाहागोआ जाय बेनि नेमफोर आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो दं, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे क' डनि दफा 104 आरो बिथोन 43नि बाहायजानायनि सोंथियाव जेबो गुदि सोमोन्दो गैया। 9थि बाहागोआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव थानाय जुनिया राहाफोरनि गोहोमा रोखा नुनो मोनो दि 9थि एबा 10थि बाहागोआव एबा नेमफोराव होनाय बायदि क 'डनि राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे आरो धारा 16,17 आरो 20आव थानाय राहाफोरा गावनि गुबै सिभिल क' डनि बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। 112थि बाहागोआव थानाय आर 'जलाइफोरा क' ड VIIनि दफा 96जों सोमोन्दो दं।
अपीलफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि बाहागो VII आ गुबै बिथोनफोर, आपिलफोर, आपिल बिथोनफोर, बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर, आपिलजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनिसिमबो आपिलनि राहा खालामो। क 'डनि दफा 104 आ बिथोनफोरनिफ्राय आपिलनि राहा खालामो आरो रोखा थि खालामो दि आपिलआ बेयाव मुंख' नाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन आरो नङाब्ला क 'डनि गुदि बाहागोआव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै होनाय बायदि गुबुन जेबो बिथोननिफ्राय नङा। बिथोन 43 जाय क' डनि दफा 104 जों गोसो बोनो हायो, रोखा महरै होयो दि आपिलआ दफा 104 नि राहाफोरनि सिङाव अ
43 नि नेम 1 आव मुंख 'नाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन आरो बेयाव मुंख' नाय बिथोनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि सोंजानाय बिथोनआ मोनसे आपिल खालामथाव बिथोन। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि आपिलआ आयेन बिखान्थि क 'डआव अपील खालामनायनि मोनसे सोरजिलु मोन्थाइ, जुदि रोखा महरै आयेन बिखान्थि बिखान्थिनि जायखिजाया बिथोनफोरखौ गनायथि होयो।
मोनसे आर 'जलाइ खालामनो हाथाव। आयेन आफादआ बिनि बिथोन 43 जों लोगोसे फरायजानाय क' डनि दफा 104 आव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि सोमोनदै आर' जलाइखौ सायख 'नो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ मोनसे मोन्थाइ होनो थाखाय बेखौ आर 'जलाइ सानदों। मोनसे अदालते सासे आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायाव लासै जागोन खालि बेनि सायाव दि सोंजानाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों हगारजादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि दफा 104 जाय आर' जलाइनि सिङाव आर 'डखौ आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामो आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन बिथोनफोराबो क 'डनि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथाव बिथोननि अनगायै बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों आर 'जलाइ खालामनो हाथाव गुबुन बिथोनफोर थानो हागौ आरो आरोबाव बिथोन होयो दि क' डनि देहा एबा जायखिजाया आइन गोहोजों रोखा महरै होनाय बिथोनफोरनि अनगा जायखिजाया बिथोनफोरनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा।
आर आइन बाहायजागासिनो दं। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ दि क' डआव दफा 100 ए खौ सोफादेरनानै (1976 नि फोसाबनाय आइन 104, दफा 38 जों) आयेन आफादआ माखासे जाथायफोराव आपिलनि मोनथायाव हेंथा होनायखौ मोजां सान्दों, बेबादि मोन्थाइखौ लेटर पेटेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों होनाय जादोंमोनब्लाबो। लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि सिङाव आपिलनि बे मोन्थाइआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 जों जेबो रोखोमै खम एबा गोहोम खोख्लैयाखै आरो दफा 104 आ बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदोआव आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइखौ होनो नागिरो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 104 (1) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, सासे नालिस खालामग्राया बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदोआव आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइ मोनो, थेवब्लाबो बेबादि बिथोनफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 104 जों गोहोम खोख्लैयो एबा अपील खालामनो हाथाव नङा।
पृष्ठा 511 आव भारत जुथाय बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ क '
(सा
सा.) नि मामलायाव उरटखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौः "दफा 104 नि दालाय दफाफोर (1) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखाः बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइआ रोखा महरै रैखाथि होजादों। बे थांखिया दफा 4 जों जर होजादों जाय होयो दि जेबो थि राहा गैयाब्ला, बेनि उलथा, दफा 276 आव जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया जुनिया ओनसोल एबा गोहोखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ (जाय लेटर पेटेन्टनि सिङाव बिथोनफोरनि समान नङामोन, बेनिखायनो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 104 (1) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।" बे सोमोनदोआव माउंट सावि काउन्सिलजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोन, आरो दफा 83 आव बुंनाय मोनसे न्यायारि बिथोनफोर।
1 रोखोमसे गोहोम होनाय जेरै बिसोर क 'डआव आइन खालामजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथोन 41, नेम 10, क' डनि मोजां नुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो आथिखालनि आपिलखौ लाफानानै गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोराव बाहायजायो, जेब्लासिम आयेननि जायखिजाया थि खोन्दोआ बेखौ एंगारनो हानाय मोननाय जाया। दफा 104 (1) आ बे थांखिनि थाखाय सोनारजानाय खोन्दो जाय बिथोनफोरा आपिल खालामथाव जागोन बेखौ थि खालामो आरो बेफोरखौ सानजाबोयो, आरो बेयाव सानजाबनाय बिथोनफोरनि गेजेराव चौधरी, जे
जों जारि खालामजानाय बेबादि बिथोनखौ लाफादेरनाय गैया। जिखिजायामानो, दफा 104 नि बाहायनायनिफ्राय रोखा जुनिया आयदाफोर दं, जाय नङाब्ला क 'डनि गुदियाव रोखा महरै जगायजानाय। दफा 104 नि आबुं गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ दफा 1882, दफा 588 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोजों रुजुजानांगौ। सिगांनि दफा 588 आव माखासे आपिलफोर दं, जाय बे खोन्दोनिफ्राय फ्राय बेबादि जेबो केसफोर लायाखैमोन, जाय बे खोन्दो 15 नि बिथोनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
1882 मायथाइनि क 'डनि दफा 588 आव रोखा महरै मुंख' नाय लायटार्स पेटेन्टखौ दफा 581 नि सरासनस्रा सोदोबफोरजों बोखारनो हायो आरो 1908 मायथाइनि आयेननि दफा 104 नि सोदोबफोराव बेनि थाखाय ओंथि गोनां जायो, 'आरो जेरै गुबुन फारसेथिं रोखा महरै होनाय जायो, बै समनि थाखाय, गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय'। लायटार्स पेटेन्टनि दफा 15 आ बेबादि मोनसे आयेन, आरो जायखौ बियो रोखा महरै होयो, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायसथानाव गावनि गुबै सरासनस्रा न्यायसथानाव गोजौ 277 बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाया रोखा गोहोम खोख्लैयो एबा जायगायारि आयेननि जायखिजाया जुनिया एबा सोलिबाय थानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। बे रोखोमै कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि सिङाव बिथोनफोर आरो नेमफोरजों बानायजानाय नेमफोरा लायटार्स पेटेन्टनि सिङाव बाहायजाथाव न्यायसथानाव बाहायजायो, बबेखानि बेफोर एक्सप्रेस लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ हेंथा होआ। "दफा 104 (1) नि गोहोम, बेनिखायनो रोखा महरै गोहोम खोख्लैया एबा जायगायारि आयेननि जायखिजाया जुनिया एबा सोलिबाय थानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया।
जायखिजाया आयेन एबा लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव जाथों मानो आरो बेयाव सानजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै आपिलखौ सायख 'नो थाखाय आरोबाव मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोनो थाखाय। सी
मथुरा सुंदरी दासी बनाम हरन चन्द्र शाह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, सी
जे
सेन्डरसन, (गोजौनिफ्राय), सी
जे
आ दफा 362 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं बेखौ गनायनो जोबोद मोजां जागोनदि बे बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे' बिजिरथि 'नङा, नाथाय आंनि बिजिरनायाव बेनि सायाव मोनसे थि बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना आं सान्दों, नैथि बिन्दोआव, क' डआ आपिलनि मोनसे मोन्थाइ होयो। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 14 जों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः 'आरो जों आरोबाव बिथोन होयो आरो फोसावदोंमोन दि जोंनि लेटार्स पेटेन्टनि गासैबो राहाफोरा गवर्नर जेनेरेलनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव, दफा 117 आव बाहायजानाय थांखि आरो आयेन आफादफोर, दफा 43 नि सिङाव मोनसे आर
क' ड खालामो।
बेखौ बुंनाय जायो दि बे क 'ड आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि आपिलाव बाहायजाया। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। बेयो बिनायगिरिनि केसनि बाहागो दि अ '
9, आर
8 आ बाहायजायो। बे बिथोनआ गोहोमगोनाङै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि मोनसे बाहागो। बेयो आंनो गोमोथाव मोनो दि बिनायगिरिखौ अ'
9, आर
8 नि सिङाव दोननांगौ आरो नुजानायनि आंखालनि थाखाय गावनि नालिसखौ बोखारनो गोनां जानांगौ, अब्लाबो जेब्ला बिथाङा क 'डनि नेमफोरनि मोनसेनि सिङाव गावनि नालिसखौ बोखारदोंमोन आरो गुबुन मोनसे नेमफोरनि हेफाजाबाव लिंहरनो लुगैयो, जाय जेब्ला बिथांनि फिन थिसननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बै नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जायो दि बिथाङा बे नेमखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना सिविल क' डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनिफ्राय जेबो आर' जलाइ गैया।
अपीलनि। "श्री ऑश 'ट' श मुखार्जीआ एखे मामलायाव दफा 364 365 आव गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः" फिथाय महरै, सोंथिया नुजायो दि O, 43, r
1, दफा (c), बे बिजिरसालिनि गुबै फारसे सासे बिजिरगिरिजों होजानाय दफा IX, r
9 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, कोडनि दफा 117 आव सोनारनाय जादों जाय 'बे बाहागोआव एबा बाहागो X आव एबा नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि आइन, 1961 नि सिङाव गायसनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा IX नि मोनसेल' राहा, जेराव जायखिजाया जाथाव खोनानाय थानो हागौ, दफा 120 आव थानाय, जाय रोखा महरै दानि सोंनायखौ दांखाङा। दफा X नि राहा, जाय आयदाजों सोमोन्दो दं, दफा 129 आवबो दं, जोंनि दफा 122 नि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, एबा दफा 122 नि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय जोंनि दफा 'कोड' नि दफा
बेबादि जेबो नेमखान्थिनि फारसे गोसो होनाय जायाखै जाय अ
43, आर
1, दफा (इ) खौ बाहायजायै खालामो। गुबुन फारसेथिं अ
49, आर
3, जाय गुबुन नेमफोरनि मावफुंनायखौ एंगारो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि अ
43, आर
1, क्ल
(सि) आ दानि आपिलाव बाहायजाथाव। नाथाय बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, हुर्रियाह चंद्र चौधरी बनाम काली सुदारी दासीनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा गोहोनि सायाव दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डआ, जेरावसिम बियो आपिलनि राहा होयो, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि आबुं बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय सायख 'जानाय आपिलाव बाहायजाया। जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरनि नंगुबै गोहोमखौ बे कर्टआ टिजलेस टूल्सआव गनायदोंमोन। सुदेस सुदेस (1890) नि दफा 259 नि बिजिरनायनि थाखाय आंनि गासिबो थांखिफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार नङा, नाथाय 1908 नि दफा 104 नि थाखाय आंनि गासिबो गनायथिया सोलिबोनाय नङा।
1882 मायथाइनि क 'डनि दफा 588 निफ्राय गोबाङैनो गुबुन। बेयाव बुंनाय दं दि आपिलआ बै खोनदोनि गिबि दफायाव मुंख' नाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन, आरो नङाब्ला क 'डनि गुदि बाहागोआव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै होनाय गुबुन जेबो बिथोनफोरनिफ्राय नङा। बे रोखोमै, दफा 104 नि गोहोमा लेटर पेटेन्टनि दफा IS जों होनाय आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा, नाथाय जेराव लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आ बाहायजाथाव नङा, बै जाथायफोरावबो आपिलनि मोन्थाइ सोमजिहोनाय। आं बेयाव नेमबादि नोजोर होनो हागोन दि टूल्स मनी दास बनाम सुदेवी दासनि बेलायाव। प्रिन्सेप जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों नारसिन्नाय मोनदांदोंमोन दि जुदि मोनसे आपिलखौ क' ड अफ सिविल प्रोसिजरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला कोर् 'टनि संबिजनाव बेबादि जेबो राहा गैयामोन, जायखौ क' डनि दफा 106 निफ्राय सायख 'नो हागौ, बबेखानि, जेराव बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव कर्टनि बिथोनआव ओरैबादि मोनसे आर' ज दं, जाय अपील खालामनो गनायथि होयो।
'बेनि फिथाइ महरै, जेराव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बेबादि होनाय जादों, बे बिजिरसालिनि बिबाना भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 13 नि सिङाव आपिल कोर्टा गायसन्नाय जागोन। बेनि मथै गनायनाय जायो दि बे आपिलआ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 1, अ
43 नि सिङाव गनायथि गोनां। "ली बादिन बनाम उपेन्द्र मोहन राय चौधरी (गोजौ) नि बेलायाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा दफा 37 आव गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोनः" नाथाय आरोबाव मोनसे आरो जोबोद गोरलै बिथाय दं जायनि सायाव बिथाङा बेखौ गनायनांगोन दि आपिलआ गोहो गोनां। आथिखालनि जाथायनि बिथोनआ ओरैबायदि मोनसे जायनि थाखाय क' डनि दफा 1, अ
43 आव आपिलनि मोन्थाइखौ होनाय जादों। सिगां दैथायहरजानाय क 'ड (आइन 5,1908) नि सिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क' डखौ नेमखान्थिनि सिङाव बाहायनो हाया आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि दारै मोनसे आर 'ज क' डखौ गुवारै फरायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बेखौ मानिना दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104आ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव बाहायजायो आरो सावरायजानाय बिथोनआ बेनि बिथोन 280 43 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 104 (1) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय रोखायै आपिल खालामजाथाव। जाय मावख 'गिरिफोरखौ आं मुंख' दोंमोन बिसोरबो आं लानाय नोजोरखौ मदद होयो। जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे उलथा नोजोरखौ गोरोनथि आरो गोरोनथि होन्ना सान्ना लानांगौ। बामेन राव कुलकारिनी बनाम नरेश विष्णु जोशी (गोजौ) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय थिरांथाआ क 'डनि राहाफोरखौ गोरोनथिङै बाख्नायनाय आरो बुंफुरलु खालामनायनि सायाव दावखोयो। जेरै आं सिगाङाव सावरायबाय, लेटर पेटेन्टनि दफा 15 खौ सामलायनो थांखि लानाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 नि जेबो बाथ्रा गैया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनो हागौ दि क 'डनि दफा 104 आ दफा 15 आव मुंख' नाय दफा 104 नि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि दारै अपील खालामो।
, जाय क 'डनि दफा 43 खौ गावनि सिङाव लाबोयो। ब' म्बे हाइ क 'र्टनि बै केसाव हारसिङै फारसेथिं जिरायना थानाय हाइ क' र्टनि सासे बिजिरगिरिनि सिङाव थानायनि उननि हाबाया गोरोनथि गोनां आरो गनायथाव नङा। लेटारस पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे सासेल' जिरायना थानाय सासे बिजिरगिरिनि आपिलआ मोनसे डिवीजन बेन्चनि थाखाय आखा-फाखा जायो आरो सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया जायनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नाय जायो बियो हाइ क' र्टनि सिङाव थाङा। थारै गाहायनि जेबो बाथ्रा गैया। हुरीश चन्द्र चौधरी बनाम काली सुदारी दासी (सुप्रा) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि नोजोर होनायफ्रा पृष्ठा 17 आव बिबैगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय जेबो गुदि हेफाजाब गैया। आं सिगांनिफ्राइनो जुडिसियेल कमितिनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख' दोंमोन। 1877 नि दफा 588 नि सोमोन्दोआव बुंनाय नोजोर होनायफ्रा खालि दफा 10 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जाय हेंथा होयो।
माखासे आर 'जलाइफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आर' जलाइनि मोन्थाइखौ होबथानायनि गोहोम गैया आरो बै केसाव बाहाय जाया जेराव लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइ दं। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि आइनआ बै समनिफ्राय मुंख' नाय थिरांथाखौ गोबाङैनो सोलायबाय आरो 1908 नि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 104 आ 1882 नि कोडनि दफा 588 निफ्राय गुदि महरै गुबुन। जुडिसियेल कमितिनि बे थिरांथाआ सिगाङावनो मथुरा सुदारी दासी बनाम हरन चंद्र शाह (गोजौ) आव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचजों बिजिरसंनो थाखाय फैदोंमोन। बेनिखायनो, आं श्री सराबजीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि सोंजानाय बिथोनआ 43 नि बिथोनजों फरायजानाय कोडनि दफा 104 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना आरो क' डनि बुंजानाय राहाफोरा बम्बे हाई कोर्टनि गुबै फारसे आर 'जलाइ जायो आरो 281 नि सिंगल बेंचनिफ्राय अपीलखौ सायख' जायो।
श्री सराबजीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आं गनायनायनि जाहोनाव, आं बिथांनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जेरै, सोंजानाय बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' महरैबो आपिल खालामजाथाव। मानोना बे बिथिङाव गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों, आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ गावनि बिजिरनायाव बे बिथिंखौबो बिजिरदों आरो गोबां जाथायफोरजों मोगा-मोगि जादों, बारनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरखौ मान होनानै दि बे कर्टआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे' बिजिरथि 'मा जागोन बेनि थाखाय बिथोनफोर दोननांगौ। मोनसे बिथोन जाय क' डनि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आपिल खालामथाव जायो मानोना आयेनआ नालिस खालामग्रानि सायाव बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो। 'पेटनि बिथोन' बायदि मोनसे आपिल खालामनो हाथाव नङा।
बिजिरनाया आपिल खालामथाव जायो मानोना लेटर्स पेटेन्टआ नालिस खालामग्रानो बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ 'बिजिरथि' महरै होयो। लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव बिथोनआ क 'डनि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना एबा नङाबो जानो हागौ। आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइआ आयेननि मोनसे महर। नालिस खालामग्रानो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो मोनसे गुबै मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बेबादि मोन्थाइखौ आयेनजों नालिस खालामजाया। माखासे बिथोनफोरा क' डनि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जायो, मानोना क 'डआ बेबादि बिथोनफोरखौ आपिल खालामनो हाथावना खालामो। गुबुन आयेनफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै आपिलनि मोन्थाइ होनो हागौ। क्लेटर्स पेटेन्टआ क्लेट' बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइबो होयो। मोनसे बिथोन जाय क्लेट 'नि ओंथियाव' बिजिरथि 'नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। 15' पेटेन्ट 'नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जायो।
केस आरो बिथोननि आखु आरो महरनि सायाव। मोनसे थि बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरनायखौ दाथायो ना नङा बे सोंनाया गोबां थिरांथाफोराव गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ गावनि बिजिरनायाव गनायदोंमोन। सोंथिया थारैनो गोब्राबथिफोरनिफ्राय उदां नङा आरो गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां 282 बिजिरसंगिरिफोरजों फोरमायजादोंमोन। बे कर्टआ माखासे जाथायफोराव लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि मा जानो हागौ बे बाथ्राखौबो बिजिरनो खाबु दंमोन। शान्ति कुमार आर
कानजी बनाम द ह 'म इन्स्युरेन्स क'
अफ न्यूयॉर्क (सुप्रा) नि मामलायाव, देबेंद्र कुमार बनाम रुपी (देबेंद्र कुमार) नि 550थि केसाव सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
केसाव बुंनाय जादोंमोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरनाया मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जागोन। गिबिथाराव, बिजिरनाया जोबथा फोसावनाय जानांगौ जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय जखा खालामनाय जादों। "आंनि सान्नायाव, लेटर्स पेटेन्टनि च
आइ
एस
आव सानना लानाय बायदि 'बिजिरनायनि' मोनसे आबुं एबा गुवार बुंफुरलुखौ मोजाङै होनो हाया आरो बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन दि लेटर्स पेटेन्टावनो, 'बिजिरथि' सोदोबनि जेबो बुंफुरलु गैया। बुंफुरलुखौ मोनफ्रोमबो थि मामलायाव गोनांथारै बुजिनो आरो बुजिनो गोनां जायो। बबेखानि, बेखौ बुंनाया रैखाथि गोनां दि जुदि जायखिजाया बिथोनआ जोबनायाव नालिसनि सिङाव नालिस एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि आयदा बानायग्रा जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनायनि गोहोम दङब्ला एबा बेयो कर्टनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ एबा सिमानि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि बिथोनआ सरासनस्रायै क्लेटनि ओंथिनि सिङाव 'बिजिरथि' जायो। लेटर्स पेटेन्टनि
बबेखानि, आं बुंनो नाङा दि गुबुन जायखिजाया रोखोमनि ओंथिआ पेटेन्टनि बिजिरथिनि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङा।
सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय, आथिखालनि मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि सोंजानाय बिथोनआ लेटारस पेटेन्टनि क्ल
आई
एस
नि सिङाव बिजिरथि महरै आपिल खालामजाथाव जागोन ना नङा; आरो आं, बेनिखायनो, बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो।
