N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
126। 1971 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1549 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19थि/20थि फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना आरो आर
एन
पद्दार। बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जोंनि दायारि न्याय बिखान्थिनि दुखुगोनां आरो दुखुगोनां आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय साननायनि सानखौ गोबाव खालामनो दिदोम गोसो थानाय सासे दायगोनां सुबुंआ जोबोद गोरलैयै आरो आरामै बेबादि खालामनो हागौ, जुदि बियो हायो नाथाय गिबि बिदिन्थिनि क' र्ट आरो जौसिन क 'र्टफोरनि गेजेराव सिगां-उन दावबायना, गेजेर-गेजेरारि थाखोफोराव, गले-गले आर' जलाइफोर, आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनानै, मोनसे सानबोलावरि एबा गनायथिनि बिथानि सायाव सोनारनानै, थाबैनो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गासिबो जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै, मोनसे सानबोलावरि गनायथि एबा नालिसनि बिथानि सायाव सोनारो।
जेरैबादि गोरोनथिगैयै होनाय जायो, जेरैबादि सासे साखीखौ आनजाद नायनाय जायो एबा मोनसे खाख्रिखौ दिनथिफुंनाय जायो, साखीखौ आइनगैयै मोन्नाय महरै जुजिनाय जायो आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जायो आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ बे बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनिसिमबो सौहैयो दि 'बेयो बाथ्रायाव थाङो'। जेब्लाबो आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोर थायो 'जेराव' गासिबो नालिस खालामग्रानि केसखौ सैथो होन्ना सान्नाय जायो, जेबो दाय खालामनाय जाया '। आरो, गोनांथारै मावफारिफोरखौ थाद' नाय जायो आरो बिसारखौ गोबाव खालामनाय जायो। गोबाव खालामनाया मोनसे मिथिजानाय रैखाथि सोलो। सम बारलांनायजों, साखीफोरा मोननाया जोबलाङो आरो गोसोखांथिफोरा थाजिम जाना थायो। गोमोरनाय साखीफोर आरो गोमोरनाय गोसोखांथिफोरा नालिस खालामग्रानि सायाव दायखौ आरोबाव गिलिरसिन खालामो आरो मोनसे मोजांसिन गिलिर खामानिखौ गिलिरसिन खालामो। थारैनो, जोंनि ओंथिया बे नङा दि दायगोनां बिसारखौ गोबाव खालामनायनि बिबानखौ जेब्लाबो दोहोनि दरजायाव दोननाय जायो आरो दायगोनांफोरखौ गोबाव खालामनो गोसो गैया।
उखिल खालामनाय एजेन्सिफोरनि गोसो गैयै आरो गोसो गैयै एबा सांग्रां नङि खामानि मावैनि थाखाय गोबाव जायो। निखावरि जानाय, मोख्रा दायगोनां सुबुंफोर, हेंथा होनो थाखाय जोबोद लोरबां, दानफोर आरो बोसोर जोबजासिम जेलाव जेन्नाय आरो उखिल खालामनाय एजेन्सिफोरनि मोनदांथि गैयैनि थाखाय गोबाव जायो। गिबि हुसैनारा केस (हुसैनारा खातून आरो गुबुनफोर बनाम नखर सचिव, बिहार रायजो, सरकार, बिहार, पाटना) (1) बिदिमोन। माब्लाबा-माब्लाबा जेब्ला फोरमानआ लोरबां आखुनि जायो आरो साजा होजानाया जाथाव फिथाय नङा, अब्ला उखिल खालामग्रा एजेन्सिफोरा दायगोनां सुबुंफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोबाव जेलाव दोननो आरो बिसोरखौ जिंगा होनो थाखाय गोबाव खालामनाय सोलोफोर नाजावो। बांसिन फावफान्दायनायनि केसफोराव बेयो मोनसे मोजां मिथिजानाय सोलो। आरोबाव, सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनि मावखान्थियाव गोथौवै खैफोदआव खोख्लैनो हागौ आरो रैखा खालामनो थाखाय सम हगारनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव गावनि साखिफोर गैया जानो हागौ, जेरैबादि आरजाथाव जाथायफोराव साखिगिरिफोर।
संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ गोरलैयैनो फोजोबनो हायो। गोख्रै बिजिरनायखौ नेवसिगारोब्ला आरो जेबो फोरमान गैयालाबानो आनदाज आरो न्यायखौ नेवसिगारो। सासे मानसिखौ बिसावराय गैयालाबानो हमथ' नाय जायो। सासे मानसिनि थाखाय मोनसे मोजां बिसावरायखौ नेवसिनाया आनदाज गोनां। मोनसे मोजां बिसावरायानो गोख्रै बिसावरायखौ फोरमायो। हुसैनारा खातून बनाम 'बिहार रायजो' (1) आव, बे अदालते बुंदोंमोन (पृष्ठा 179 आव)। गोख्रै बिसावरायआ दायारि न्यायनि गुदि बाथ्रा आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायानो न्यायखौ नेवसिनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि जुथाय हादोरफोराव गोख्रै बिसावरायानो आयेनारि महरै गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे। संबिज 'नाव द' थि फोसाबथाया होयोदि 'गासिबो दायारि बिसावरायनायाव, दायगोनांखौ रायजोआरि बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन' आरो इउर 'पियान कनभेनसनावबो गोख्रै बिसावरायखौ मोननो हागोन।
मोनसे थि समनि गेजेराव बिसावरिनो एबा थाबथानाय बिसावरायखौ हगारनो थाखाय सायख 'नाय जायो। जों सानो दि जोंनि संबिजुनि सिङावबो गोख्रै बिसावरायखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै मुंख' नाय जायाब्लाबो, 303आ दफा 21नि गुवार गोसारनाय आरो बिन्दोआव हाबफाना दं जेरै मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1) आव बे कर्टजों बुंजानाय आर। जों बे मामलायाव गनायदों दि दफा 21आ साफ्रोम मानसिखौ आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल 'गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारजायैनि मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो आरो बे दफानि गोनांथिखौ मानिनायाव थोजासे नङा दि मोनसे बिखान्थिनि माखासे रोखोमखौ आयेनजों थि खालामजानांगौ, नाथाय बिखान्थिआ' गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां 'जानांगौ। जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव गावनि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जायो जाय' गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां 'नङा, अब्ला बेबादि मोन्थाइआ दफा 21 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बियो रोखा महरै गावनि गुदि बिखान्थिखौ हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायगोन।
आइनजों सासे सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय बिथोन होनाय 'जुक्तिगोनां, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां' जानो हाया जेब्लासिम बै खान्थिया बेबादि सुबुंनि दायखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामाखै। जेबो बिखान्थि जाय मोनसे जुक्तिगोनां, गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामाखै बेखौ 'जुक्तिगोनां, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां' होन्ना सान्नो हाया आरो बेयो दफा 21 नि गोरोनथि जागोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गोख्रै बिसार आरो गोख्रै बिसारजों जोंनि ओंथिया जुक्तिगोनां गोख्रै बिसार, दफा 21 आव थानाय जिउ आरो उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो। "जुथाय हादोरफोराव, जेराव गोख्रै बिसारनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि रोखा मोन्नायनि मोन्थाइ, गोख्रै बिसारखौ नेवसिनाया सासे दायगोनां सुबुंखौ दाय दाखालामनाय एबा साजाखौ हगारनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय गनायजानाय। नाथाय बिनायगिरिनि बिसारखौ गोख्रै बिसार खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गोबाव जानायनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गावनो बिबानगोनांमोन आरो गोबाव जानायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनायाव गोसो गैयैमोन ना नङामोन। कच 'र्टआ बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं दि गोबाव जानाया गोसो गैयैमोन ना नङामोन, कच' र्टनि डकेटआव बांद्राय होंगो दोंगो जानायनि थाखाय एबा प्रसिकिउटरफोरनि सिङाव थानायनि थाखाय। स्ट्रंक बनाम जुथाइ रायजो (2) आ बे बिन्दोआव मोनसे फोरोंथायारि केस। जेरै गिबि हुसैनारा मामलायाव मुंख 'नाय जादों, गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइआ भारतआव रोखा रोखा आयेनारि मोन्थाइ नङा, नाथाय मोनसे मोजां बिसावरानि मोन्थाइ 304आव रोखा रोखा, जायखौ संबिज' ननि दफा 21 जों जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनि बाहागो होनना गनायनाय जादों। गोख्रै बिसावरिया मोनसे मोजां बिसावरानि मोनसे रोखा बाहागो, बिनि उलथा। बिसावराय बिसावरिया गोनांथार नङा। बिसावराय बिसावरायनाया मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावराय नङा।
गोबाव जानाय बिसारनि बिथायाव देरहासारनायखौ नेवसिथारनांगौआ केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि दायगोनांखौ गावनि रैखा खालामनायाव गोसो गैयै मोननाय जायो आरो बेखौ बुंनो हायोदि दायगोनांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला फोथायनायखौ थांथारनांगौ जायो। नाथाय जुदि जेबो दिन्थियाखै आरो बिजिरसालिनि सायाव बे सान्ना लानो थाखाय जेबो थासारि गैया दि दायगोनांआ गोसो गैयैमोन, गोबाव जानाय बिसारनि सायावल 'साजाखौ फोजोबनायनि जेबो थार जाहोन गैया। आथिखालनि केसाव, साथाम सुबुंफोर, चम्पालाल पुंजाजी शाह, पुनम चंद आरो मोहन लालखौ रोंग' थि गोनां एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, एस्प्लेनेड, बम्बेआ कस्टम्स एक्ट 135 आरो 126 (IIP) नि दफा 120B नि सिङाव दायफोर आरो डिफेन्स एक्ट 126 (IIP), (IIP), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II), (II
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि पी (2) (iv)। उखिलजों माखासे फोरमाननि दैदेनजानायनि उनाव, पाब्लिक प्रसिक्युटरआ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनां नं 2, पुनम चन्दनि बेरेखायै नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' ज गाबनानै आर 'ज लायदोंमोन। गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि उनाव पुनम चन्दखौ उखिलजों गावसोरनि साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन। माखासे सोलायसोल' नि उनाव, बिनायगिरि चम्पालाल पुंजाजी शाहजों आयदाखौ गोजौ आदालतफोराव लांनायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, बिसारआ जोबनायाव जोबदोंमोन आरो 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां नं 3, नाथाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां नं 1, चम्पालाल पुंजाजी शाहखौ दायनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव उदां खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनिफ्राय बोसोरब्रैसिम गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय जेलाव दोन्नो आरो मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन बिबाङाव 10,000 रां जरिमानाया होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
महाराष्ट्रनि रायजोआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। केसनि सुंद' बाथ्राफोरखौ दा बुंनो हायो। 30 मे, 1965 माइथायाव मोन्नाय खौरांनि सायाव, 305 सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट पि
डब्ल्यू
4 आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट पि
डब्ल्यू
1, लोगोसे गुबुन सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरिफोर आरो सानै पंचा, सावलराम गणपत भगत (पि
डब्ल्यू
7) आरो गुबुन सासेया तुलसी पाइप रड, दादर, बम्बेआव विद्या विहार मुङै मिथिजानाय गंसे बिल्दिंनि सेथि थालायाव फियाट नं
14 आव थाङो। फ्लेटआव दोंनै दरजा दंमोन, मोनसेया सिरिनिफ्राय गोजानाव, बायजोनिफ्राय फांथेजानाय आरो गुबुन मोनसेया सिरिनि खाथियाव आरो सिंनिफ्राय फांथेजानाय। पि
डब्ल्यू
1 खौ लिंहरदोंमोन आरो पुनमआ दरजाखौ खेवदोंमोन आरो सासेया चेन्दफ' आव जिरायना दंमोन, बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ लाना फैदोंमोन।
ख 'राखौ नागिरनो आरो पि
डब्ल्यू
4 जों बिखौ होनाय गनायथिखौ बिसोरनो दिन्थिदोंमोन। ख' राखौ नागिरदोंमोन। हाबग्रा दरजानि उनथिं मोनसे हैंडल दंमोन जायनिफ्राय 'टाइगर' ब्रास ल 'क फांथेदोंमोन। स' फानि अनगायै गंसे स्टीलनि आलमिरा दंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ दायगोनां नं
1 खौ आलमिरा खेवनो थिनदोंमोन। दायगोनां नं
2 पुनम चन्दआ बिनि ट्राउजारनि पकेटनिफ्राय साबिफोरनि मोनसे जुथुम दिहुनदोंमोन आरो आलमिरा खेवदोंमोन। स्टीलनि आलमिरायाव दाइन दिरुंफोर दंमोन। बेफोर दिरुंफोराव माखासे खाख्रिफोर दंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि गाहायनि मोन्नै दिरुंफोराव गोरोन्थि गाहायनि बाहागोफोर दंमोन। जेब्ला गोरोन्थि गाहायनि बाहागोफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो नागिरदोंमोन, अब्ला मोनफ्रोम्बो 11 जेकेटफोर दंमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो 10 निफ्राय 10 ल 'ग्राम गिलिर सनानि 100 स्लेबफोर दंमोन। गासै सनाजों बुंफबनाय बिबांनि मोनसे अलमारियाव मोनसे गुबुन हादोरारि स्लेब दंमोन, जाय बिनि सिगांथिंनि दरजायावबो दंमोन।
बिसिबां रेबगान्थि नं 1 नि सुबुंखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोर आरो साबिफोरनि मोननै बानसफोर, मोनसेयाव दाइन साबिफोर आरो गुबुन मोनसेयाव मोनथाम साबिफोर मोन्नाय जादोंमोन। दाइन साबिफोरनि बानसखौ स्टिलनि आलमारिजों गोरोबहोनाय मोननाय जादोंमोन जायनिफ्राय सनानि स्लेबफोर मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन बानसनि मोनथाम साबिफोरनि गेजेराव मोननैया थारैनो मोनसे स्कुटारनि साबिफोरमोन, जेराव थामथि साबिया 'टाइगर' ल 'क जाय फ्लेटनि सिगांनि दरजानि उनथिंनि हेंडेलाव दंमोन। बेनि उनाव मोनसे पान्चनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बेखौ कास्टमफोरा मोनदों दि
अभियुक्त नं 3 जों फ्लेटखौ' जिरायनाय आरो लाइसेन्स 'नि बिथायाव लानाय जादोंमोन। नायबिजिरसं फोजोबनायनि उनाव जों सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसिबांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा मोहन लालनिफ्राय मोनसे स्कुटार बायदोंमोन आरो मोहन फ्लेटआव थांफिनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा हरसे फ्लाटनिफ्राय लाना फैदोंमोन।
फ्लेटजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो फ्लेटआव मोन्नाय स 'न' जोंबो जेबो सोमोन्दो गैया। उखिलजों बुंजानाय बायदियै बिथांनि सुबुंनाव मोनदाइन चाबिफोरनि होंगो दोंगो मोननाय जायाखै। मोनथाम चाबिफोरनि होंगो दोंगोआ बिथांनि सुबुंनाव दंमोन नाथाय मोनथाम चाबिफोरनि गेजेराव मोननैआ बिथाङा दायगोनां नं
3 निफ्राय स्कुटार बायदोंमोन। श्री जेठमलानी, बिबैनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गिबियाव पुनम चन्दनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव आजावनायखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जेब्ला जों बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ आद्रा थानाय फोरमानफोरसिम सिमागोनां दोन्नो हागौ जाय बिबैखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासेमोन जायजों बिथांखौ दाय होजादोंमोन। बिबैनि बेरेखायै गायसनजानाय आरो बिबैनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय मोनथाम थासारिफोरा जाबाय (1) बै समाव मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों फ्लेटआव बिबैनि थाफानाय आरो गुबुन हादोरनि स्टीलनि स्लाबफोर (2) मोन।
बिनि सुबुंनिफ्राय मोनदाइन साबिफोरनि होंगो दोंगो जाय आलमिरायाव साबजाथावमोन जायनिफ्राय सनानि स्लाबफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो (3) बिनि सुबुंनिफ्राय मोनथाम साबिफोरनि मोनसे होंगो दोंगो मोनफिन्नाय जायनि गेजेराव मोनसेया फ्लेटनि दरजानि सिंनि हेन्डेलनिफ्राय फांथेजानाय ल 'कआव साबजाथावमोन। सोरबा सासेनि गोसोयाव, "माखासे रेजें, बार गोनां, नंगुबै सन्देह जाय जोंनि गेजेराव सोरबा सासेनि गोसोयाव माब्लाबा नङा माब्लाबा (') जानो हागौ" बेफोर थासारिफोरा दायनि अनुमान लानो थाखाय थोजासे जानांगौ। गोजौ अदालते जिखिजायामानो सानदोंमोन दि फ्लेटआव स्टीलनि आलमिराखौ जर 'खा महरै बानायनाय जायाखै आरो रोखोमसे आलमिरानि साबिफोरा बेखौ मोजाङै गोरोबहोनो हागौमोन आरो जानो हागौ बिदि रोखोमै दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नाय साबिफोरा फ्लेटनि आलमिरायाव साबजाथाव जादोंमोन। बै समाव दायगोनांनि आर' जलाइया नंगुबै नङामोन आरो बेखौ मोनसे रोखा आखुथाय गोनां साखि महरै गनायनो हानाय नङामोन।
नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि क 'र्टआ जायखिजाया बांद्राय बुंफ्रुदनाय, गोसोगुदुं एबा मिनिथाव बुंफ्रुदनायखौ नाजावनो गोनां जाय गावखौ जोबोरैनो सानबोलावरि मेलेमनि थाखाय सुबुरुन होनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि एभिडेन्स एक्टआ मोनसे सैथोखौ "फोरमान" महरै गनायो जेब्ला, गावनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, क' र्टआ बेखौ फोथायो, एबा बिनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना मानियो दि थि केसनि थासारिफोराव सासे सांग्रां गोसोआ बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। बेयो गोसोखांजाथावबो 307 दि मोनसे क 'र्टआ मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखुथाय आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ मानिना बेखौ जानो हागौ, जायखौ थि केसनि खारिथिफोरजों सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिना सान्दों दि गोजौ क' र्टनि बुंफ्रुदनाया आबुङै जेथामेलाइदनि मोनसे ओंथिगोनां बुंफ्रुदनायमोन।
मोगथाङारि साखीनि फारियाव, नैथि जों सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामगासिनोमोन आरो थामथि जों दफा 136 नि सिङाव जोंनि सरासनस्रा नङि नाथाय जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायगासिनोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ गोख्रोंयै दिन्थिनायनि थाखाय जों बिथांनि फारसे दाहारगोनां, जों सानो दि, बे मामलायाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं आरो हेंथा होनायनि थाखाय गोनो गोथो जानाया न्यायखौ गाज्रि खालामगोन। श्री जेठमलानीआ बेखौबो नारसिनदों दि बिनायगिरिनि बिसावरिया जोबोद गोबाव जाबायमोन, बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो बे दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासे बिथामोन। जों सिगाङाव सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन जाय बेबादि थासारियाव जोंनि लामा दिन्थिगोन। बे मामलायाव दायगोनांआ गावनो न्यायगोनां गोबावनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बिथाङा गावनि आखुथाइखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हादोंमोन बेखौबो दिन्थिदोंमोन।
गोबाव जानायनि जाहोनाव रैखाथि होनानै, श्री जेठमलानीआ अब्ला सुबुरुन होदोंमोन दि दाय खालामजाखांनायनि उनाव गोबाव सम बारलांनायखौ जों गोसोयाव लाखिनांगौ आरो जों सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिनांगौ एबा जायखिजाया बिबाङाव जों दायगोनांखौ जेलाव हरफिन नाङा जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दायगोनांखौ जर 'खायै नै आरो थाम बोसोरसोनि थाखाय होबथायोमोन, बे थि केसाव अभियोग खालामजानाय खामानिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै। जों गियोदि जों श्री जेठमलानीजों गोरोबनो हायाखिसै। दायआ मोनसे जाय हादोरनि रांखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो दायनि मोनसे सरासनस्रा एबा रेजें नोजोर लानो हाथाव नङा। बेयो सैथो दि जेराव दायआ मोनसे सरासनस्रा गाग्लोबनाय एबा मोनसे फिसा रांनि खावनाय बायदि मोनसे फिसा आखुनि, जों सासे दायगोनां सुबुंखौ जेलाव दैथायहरनो हायाखिसै जानो हागौ मानोना बेयो राइजोआरि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा। नाथाय जों रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दायआ सरासनस्रा गाग्लोबनाय एबा मोनसे फिसा रांनि खावनाय बायदि मोनसे फिसा आखुनि, जों सासे दायगोनां सुबुंखौ जेलाव दैथायहरनो हायाखिसै।
बे मामलायाव मदद होनाया गोरोन्थि जागोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गियान गोनां एडिसनेल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस 308 ट्रेट, 8 थि कर्ट, एस्प्लेनेड, बम्बेनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। बिनायगिरिया थाबनो सिबिनांगोन। सनानि स्लेबफोरा मिरु सरकारनाव जब्द जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
