इं1980 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
965आ इं1977 माइथायनि दिभिनल रिभिजनआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 28 नबेम्बर, 1979 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। आपिल खालामग्रानि थाखाय मनज स्वरूप आरो मिस ललिता क 'ली। आर
एन
शर्मा आरो बिबैनि थाखाय एन
एन
शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ फार्स्ट एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, बुलंदशहरजों होजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै, जेराव बिबैजों बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होयो। 333 बिबैआ जहांगीराबाद सोहोराव गंसे गला बिल्दिंनि बिगोमा, जायखौ बिथाङा दानसेनिफ्राय दानसेसिम खाजोना लानो थाखाय हगारदोंमोन। स्मल जज अफ लेट्र' ज्स, बुलन्दशाह एक्टनि दफा 1972 (रेन्ट रेगुलेशन) नि थाखाय आर 'ज खालामो।
9 एप्रिल, 1972 निफ्राय जागायजेन्नाय दानब्रैनि बाङाइसिन नङैनि थाखाय आरो दाबिनि फोसावथायनि (19 अक्ट 'बर, 1972) मावमिननि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव न 'मालिकनो बेखौ होनो फेलें जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गलानि गनायजानाय भाराया दानफ्रोमबो 100 रांमोन आरो न' अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनिफ्राय भाराया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोसो जानाय आरो आपिल खालामग्राया बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो फिन होग्रानि थाखाय जामिनआव गसंना दंमोन, बिनि उनाव बिबैनि थाखाय होनोगोनां भारानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
भारानि आर
एस
आर
एस
नि आर
एस
आर
एस
नि आर
एस
आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर' एस
नि आर 'एस
नि आर
दानब्रैनि बारा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थाथाइया आर 'जलाइगिरिजों मोनसे बेन्चनि सिगाङाव गनाय जादोंमोन, जाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ 23 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे दिभिनल आर 'जलाइखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजोनदों दि जिल्ला आदालतआ बिनि नोजोरआव आबुङै थारमोन दि बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आखुथाय गैयामोन जाय 9 अक्ट' बर, 1972 मायथाइनि फोसावथायनि बायदिब्ला 335 महरै लाजानाय खाजोनानि दाबिनिफ्राय रैखाखालामनाय जागोन, जाय 19 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव खाजोना लाग्राखौ होनाय जादोंमोन। जेरै जिल्ला आदालतआ थारै नोजोर होदोंमोन, बिनायगिरिया बिसावरायगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोरमायथियाव रैखाखालामनायनि जेबो आर' जलाइखौ सिगाङाव दोन्नाखैमोन।
दानथ 'नायनि सोंथिनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, बियो आनदाजारिजों गावनो दोनजानाय थि केस जानायनि जाहोनाव दि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो आर' जलाइगिरिनि दारै जेखि रां होनाय जादोंमोन, जेबो रां होनाय जायामोन आरो बिनदाजारि बिनदाजिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसाबनाय थाखोआव आइ
सि
टि
जज। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नालिसनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'आव डिफेन्दन्टआ बिसारारि कर्टाव 1,980 रां जमा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा एक्टनि दफा 20 नि दालाय दफा (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय कोर्टखौ बिथोन होनो गोहो होयो, जाय बाहागोलागिरिखौ बुंजानाय दफानि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो। बे बिथिङाव बेखौ बाहागोलानो गोनां जायो दि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) खौ फिन दिहुनफिननांगौ आरो आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (4) खौ फिन दिहुननांगौ। बेफोर गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "20 (2).............................................
बिथांनिफ्राय होनोगोनां बिल्दिंनि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय भारा आरो खहा जानाय (जेरै 336 बाहायनाय आरो दखलखौ भाराजों एखे हाराव सानना लानाय) लोगोसे बोसोरफ्रामबो गु जौखोनदोनि हाराव बेनि सायाव सुद आरो बिनि सोमोनदै न 'ननि बिगुमानि खरसाया, दफा 30 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव भाराहा दारै सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय जायखिजाया बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, अदालते, बै फोथाराव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरनायनि बदलै, बै बिथायाव होखारनायनि थाखाय गावनि दाहारनि बेरेखायै भाराहा दाराखौ उदां खालामनो बिथोन होनो हागौः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो सासे भाराहा दारानि सोमोनदै बाहाय जानाय नङा, जाय एबा जायनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा खालि रायजोआव लुदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै आरजिदोंमोन, एबा आरजिनाय उनाव खालि जादोंमोन, एखे नोगोर, नोगोरमा, ओनसोल एबा सोहोराव जायखिजाया थाग्रा बिल्दिं।
न 'खौ बाहायनो आरो दखल खालामनो थाखाय बिथांनिफ्राय होनोगोनां भारा आरो खहा खालामनायनि गासै बिबांजों लोगोसे बोसोरफ्रामबो गु जौखोनदोनि हाराव सुद आरो बेनि सोमोनदै न' ननि बिगुमानि खरसाखौ दानस्लायनायनि उनाव, दफा 30 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांजों सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय जायखिजाया बिबांखौ दानस्लायनायनि उनाव। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि 1,980/रांनि दायगोनां जमाखौ बाहागोलागिरिजों खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन आरो, जाय बांसिन गोनांसिन, दि बुंजानाय जमाखौ न' बिगुमानो होनायनि थाखाय मोनसे सिमागैयै दाहारनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। सोंजानाय जमाखौ आर 'जलाइगिरिजों 25 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेनि उनावनो आर' जलाइगिरिआ नालिसाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
