सिभिल आपिल नं
1973 नि 1725-26,1971 नि जर 'खा आपिल नं
424 आरो 425 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्ट' बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
एन
लेखी, एम
के
गर्ग आरो वी
के
जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
पी
दफा चौहान आरो सी
के
रत्नापारखी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोरा सरासनस्रा गोनां आयेननि गाहायाव होनाय ओंथिगोनां सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बे आदालतजों थि खालामजानांगौः "श्रीमती माया बनाम राजा दुलाजी आरो गुबुनफोर (1) आव आबुं बेंचा लानाय नोजोरआ नंगौना नङा दि बाहागोलागिरि/न 'लुग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायावल' नङा, नाथाय बियो थाबैनो आगोलनि अक्ट '21 आव थांना थानो नांगौ? (1) हा फोसाबनाय आयेननि दफा (1) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्राफोर।
सोंनायखौ बुंनो हायो। टीकम सिंहनि रानदि श्रीमती राम काली, बुलंदशहर जिल्ला (उत्तर प्रदेश) नि आगाओटा 371 आरो खैया खेरा गामिफोराव थानाय दानथेलायनाय हा (आबाद हा) नि हा बिगोमामोन। 14 जून, 1945 आव श्रीमती राम काली, जाय उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जायो) नि दफा 157 (1) नि सिङाव फैनाय सासे सिरदार आरो सासे "बेंगुरा सुबुं" मोन। उत्तम सिंहनि फारसे एस बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीजनि रेबथुमनाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय एस बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां आगस्त, 1945 आव बिथांजोआ रुंसारि जादोंमोन आरो दान सहाय (बिथांजोनि फिसायनि नंगुबै फंबाय आरो एप दानियेलनि आगोलनि मुं) खौबो मुर सिंहनि फारसे रेबथुमनायमोन।
आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि उत्तम सिंह आरो मुरली सिंह, जायफोरा श्रीमती राम काली आरो दान सहायनि सिङाव खाजोना लागिरिफोरमोन, मा सरदारनि थामानखौ आरजिदोंमोन एबा बिसोर दान सहायनि मामलाया बेमोन दि बिसोर आसामीमोन आरो आदिवासीफोर नङामोन, आयेननि दफा 240 नि सिङाव सरदार महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं आरो बेयो बेनि सायाव सोनारो दि बिबादआव थानाय हाफोरनि खाजोना लागिरिफोर एबा दखलगिरिफोर महरै बिसोरनि मामलाया आयेननि दफा 21 (1) (एच) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। दान सहायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि श्रीमती राम कालीया खाजोनानि अक्ट 'आव सासे बेंगुरा सुबुंमोन आरो बिथाङा जाय बिथांजोनि उनमोनगिरिबो 2 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव सासे बेंगुरा सुबुंमोन, बे समाव उत्तम सिंह आरो मुरली सिंहनि फारसे खाजोना लाग्राया दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव गोग्लैयो आरो उत्तम सिंह आरो उत्तम सिंहनि फारसे लाज्राया दफा 1 (एच) नि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 21 (1? (9 एप्रिल, 1946 खौबो भारायाव होनायनि अक्ट 'जानाय) नाथाय एखे न' बिगुमाया बिस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि गोख्रै सिगांनि अक्ट' याव थांना थानो नांगौ (जाय एक्टनि सिङाव 1,7 1952) आरो हरखाब जाथायनिफ्राय बै एखे न 'बिगुमाया जाय प्लटखौ हगारदोंमोन आरो जाय भारायाव होनायनि अक्ट' आव बेंगुरा सुबुंमोन, दफा 21 (1) (बि) खौ बिस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि गोख्रै सिगांनि अक्ट' आव थांना थानो हायाखैमोन, आबुङै बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनो सिरदार महरै गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जर 'खा आपिल नं
424,425 आव उत्तम सिंह आरो मुरली सिंहनि (रिप' न्देन्टफोरनि सिगांनि) पक्षनिफ्राय उख्लायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन।
श्रीमती राम काली आरो श्री दान सहाय, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव हा बाहागोफोराव गावनि सुदखौ नाजावदोंमोन, आयेननि दफा 157 ((1) नि सिङाव बेंगुरा सुबुंफोरमोन। थारै बे बाथ्राखौ फारनैबो गनायदोंमोन दि भारायाव होनायनि अक्ट 'आव (14 जुन, 1945) श्रीमती राम काली, बै समनि हा बाहागिरिया सासे बेंगुरा सुबुंमोन आरो 9 एप्रिल, 1946 (दफा 21 (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव गुबुन सोमोन्दो गोनां अक्ट' जानायनि जाहोनाव दान सहाय, बै समनि हा बाहागिरिया सासे बेंगुरा सुबुंमोन, जाय फाथिनायनि अक्ट 'सिम हा बाहागिरिमोन, आरो सोंनाया बे दि बेबादि 8 मामलायाव उत्तम सिंह आरो मुरली सिंहजों लीजनि सिङाव हा बाहागोनि दखलआ दफा 21 (1) (एच) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोग्लैगोन ना नङा।
) दफा 16 नि सिङाव बुंफुरलुनि दफा 20 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ii) आव मुंख 'नाय सासे बाहागोलागिरि एबा बुंजानाय दफा (i) नि दालाय दफा (i) आव मुंख' नाय सासे बाहागोलागिरि, जेराव हा हमग्राया एबा सासेनि बांसिन हा हमग्राया, बिसोर गासिबो सुबुं एबा सुबुंमोन (ए) जुदि हाखौ एप्रिल, 1946 नि गुथि साननि सिगां हगारनाय एबा दखल खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो जाथाय महरै एप्रिल, 1946 नि गुथि सानाव, आरो एप्रिल, 1946 नि गुथि सानाव, आरो (बी) जुदि हाखौ एप्रिल, 1946 नि गुथि सानाव एबा बेनि उनाव हगारनाय एबा दखल खालामनाय जादोंमोन, दफा 157 नि दालाय दफा (I) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थाखोफोरनि थाखाय।
एबा जुदि सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर दंब्ला दफा 157 (1) नि ओंथि सिङाव लोरबां सुबुंफोरमोन, मोन्नैबो भारानि अक्ट 'आव आरो 9 एप्रिल, 1946, जेराव भारानि अक्ट' आ 9 एप्रिल, 1946 नि सिगां जादोंमोन, एबा भारानि अक्ट 'आव लोरबां सुबुंफोरमोन जुदि भारानि अक्ट' आ 9 एप्रिल, 1946 नि उनाव जादोंमोन। हरखाब जाथायआव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि उत्तम सिंह आरो मुरली सिंहआ क्ल
(एच) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन गोहोआव सोंजानाय हाफोरखौ हमथानाय एबा दखल खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां अक्ट 'आवमोन। नैथियाव, भारानि अक्ट' आ 9 एप्रिल, 1946 नि सिगांनिफ्राय क्ल
(एच) नि साब क्ल
(ए) आ गोसो बोनो हायो आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बै समनि हा हमथाग्रा (श्रीमती राम काली) आ 9 एप्रिल, 1946 आव सासे लोरबां सुबुंमोन आरो दान साहाया बिनि उनाव थाबैनो सासे हा हमथाग्रा जादोंमोन, जाय दान एक्ट, 15,1952 नि अक्ट 'नि सिगाङावबो लोरबां जादोंमोन।
जोंनो रोखा खालामदि दफा 21 (1) (एच) नि गासिबो गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन होनना बुंनो हायो नाथाय खोन्दोआरि बेंचा श्रीमती माया बनाम राजा दुलाजी आरो गुबुनफोर (गोजौनि) नि आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि उत्तम सिंह आरो मुरली सिंहआ असमिया नङामोन आरो सरदार जादोंमोन मानोना दफा 21 (1) (एच) आ गोसो बोनो हानाय नङामोन मानोना बिसोरनि नोजोरै बे राहानि गोनांथिया जाबाय दि हा हमग्राया खालि उप-क्लआव मुंख 'नाय मोन्नैबो अक्ट' फोरावल 'सासे बेंगुरा जानो नाङा। (ए) क्ल
(एच) नि, नाथाय एखे हा हमग्राया बिबान होनायनि अक्ट' नि गोख्रै सिगांनि अक्ट 'आव हा हमथाग्रा एबा मोन्नैबो अक्ट' फोरावल 'हा हमथाग्राफोर एबा हा हमथाग्राफोर एबा हा हमथाग्राफोर एबा आगोलनि अक्ट' आव रैखाथि मोन्नायनि एबा आइ
डि
नि राहा लानो लुबैग्रा हा हमथाग्राफोर एबा हा हमथाग्राफोर एबा हा हमथाग्राफोर एबा
बुंनाय राहा? श्रीमती माया बनाम राजा दुलाजी आरो गुबुनफोर (गोजौनि) आव सैथोआ बेनोमोन दि दानथेलायनाय हा बाहागोआ सासे बिजैननिमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदि श्रीमती लक्ष्मीआ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो जेब्ला श्रीमती लक्ष्मीया रुंसारि जायो अब्ला बिथांजोनि उन्दै जुलि जायि फिसाजो कुमारी मायाया हानि बिगुमामोन। बिथांजोनि देरसिन बिब 'साहेब कुंवरआ गावनि जोथोनगिरिनि महरै खामानि मावनायनि गेजेरजों अभियोग खालामग्राफोरनि (राम चरण आरो गुबुन) फारसे बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय (उप-क्ल
(बि) नि सिङाव फैनाय मोनसे केस। उनाव मायाया गावनि 374 बिब' नि बिसिनि बिसि ठाकुरदासजों हाबा जादोंमोन, जायखौ मायाजों लोगो खाजोना लागिरि महरै थिसनदोंमोन, 1948 माइथायाव जमीन्दारनि गनायथिजों। बेबादि जेस्टिंगनि अक्ट 'आव (आई
डी
2) मोन्नैबो (माया, जाय दासिमबो लोरबां सुबुंमोन) हा बाहागोनि रेबथुमनाय खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन आरो जाय बिथांनि फिसाया 1954 माइथायाव आदिबासनि दाबि गैयै हा बाहागोआरि महरै दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा U.P.Z.A आरो एल
आर
एक्ट आरो उनाव इं 1954 माइथायनि यू
पी
एक्ट XX खौ पास खालामनायाव सिरदारीनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बे नालिसखौ गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो माया डिफेन्डन्टआ गोजौ कर्टाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि दफा 21 (1) (एच) नि थांखिफोरनि थाखाय जाय हा हमथाग्राफ्रा भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव दंमोन बिसोरनि लोरबांथिया बेसादारिमोन ना हा हमथाग्राफोरनि लोरबांथिया जाय हाखौ हगारनाया मोनसे थि खालामनायनि जाहोनमोन? कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 21 (1) (एच) खौ इउ
पी
एक्ट XVI, 1953 जों आइनआव गिबि खेब 1 जुलाई, 1952 निफ्राय जागायदोंमोन आरो उनाव बेखौ 1954 माइथायनि यू
पी
एक्ट XX जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेनि आथिखालनि महर 21 (एच) आव सोलिबाय थादोंमोन, गुबै महरै बै अक्ट 'नि सिगां एबा रोखा अक्ट' आव गासिबो हा हमथाग्राफोरखौ बिसोरजों सोमोन्दो गोनांमोनब्ला, एबा मोन्नैखौबो थाबैनो, सिगांनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 10 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 157 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(viii) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थाखोखौ बिबान होनायनि गोनांथि गैया। "1954 नि आइन नैजिथिजों खालामजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै" दाहारनि अक्ट' आव आरो बिबान होनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनायनि गेजेरजों गोनांथिया दि हा हमग्रानि लोरबांथिया बिबान होनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव थानो नांगौखौ बोखारनाय जादोंमोन। आबुं बेंचा बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 21 (1) (एच) नि थांखिफोरनि थाखाय, बेनि दानि महराव, हा हमग्रानि लोरबांथिया बिबान होनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव सोलिबाय थानो एबा थानो नाङा आरो बिबान होनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां जोबनो हागौ, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनि सिगांनि अक्ट' आव सानै हा हमग्राफोर थानो नांगौमोन, जेरै 'माया थाक' नि उनसंनाय अक्ट 'आव, जाय गोदान अक्ट' आव माया थाक 'खौ थानो होनाय जादोंमोन।
आरो बिसोर गासिबो हा हमथाग्राफोर नङामोन जाय हाखौ लोरबां सुबुं महरै हगारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिफ्रा आदिबासी जादोंमोन आरो अनागारिफ्रा आयेननि दफा 21 (1) (एच) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, फुल बेंचा बेखौ सान्दों दि दफा 21 (1) (एच) नि थांखिफोरनि थाखाय गोनां दि हा हमथाग्राफ्रा बैसोर एखे सुबुंफोर जानांगौ जाय 375 हाखौ हगारदोंमोन आरो भारानि अक्ट 'आव लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो 9 एप्रिल, 1946 मायथाइयावबो बै अक्ट' नि सिगां भारायाव होनाय जादोंमोनब्ला। गुबुन सोदोबफोराव, हा हमथाग्रा एबा हा हमथाग्राफोरनि सिनायथिया भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'सिम सोलायै थानांगौ। बेबादि गोनांथिखौ फरायनायनि थाखाय फुल बेंचा मोन्नै जाहोनफोर होदोंः (ए) माखासे गोनां सोदोबफोर जाय हा हमथाग्राफोरनो बानायनायनि अक्ट' आव गावारि रैखाथि होनाय जादोंमोन (ए) (बी) (जजमेन्टनि गेजेरजों)।
(19) फुल बेन्चनि बायदिब्ला "जेराव हा हमग्राया एबा सासेनि बांसिन हा हमग्राया जायखिजाया सासे एबा बिनि बांसिन थाखोनि सुबुंमोन" आरो फुल बेन्चआ दफा 157 (1) नि सिङाव 'दं' सोदोबखौ जुक्ति होदों आरो गोजौनि सोदोबआव 'बिसोर' सोदोबखौ 'लोगोसे' दंमोन 'सोदोबखौ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि यु
पि
आव सिगांनि खाजोना दारानि आयेनफोराव थानाय रोखोमसे राहाफोरनि जारिमिनारि जरिबनि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (ज) फुल बेन्चनि बायदिब्ला "जेराव हा हमग्राया एबा सासेनि बांसिन हा हमग्राया जायखिजाया मोनसे एबा बिनि बांसिन थाखोनि सुबुंमोन" आरो फुल बेन्चआ दफा 157 (1) नि सिङाव' दं 'सोदोबखौ जुक्ति होदों आरो' बिसोर 'सोदोबजों लोगोसे' दंमोन 'सोदोबआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव' हा हमग्राया बै सुबुं जानांगौ जाय हानि बिगोमामोन। (ज) दफा 21 (ज) नि मुलाम्फानि थाखाय।
आर
डी
एस
"गासिबो"। कच 'र्टआ आरोबाव बुंदों दि सिगांनि खाजोना लागिरि आयेनफोराव थानाय रोखोमसे राहाफोरनि जारिमिनारि सारभेया दिन्थियो दि सासे बेंगुरा सुबुंखौ होनाय रैखाथिआ जेब्लाबो बै सुबुंखौ गावारि रैखाथिनि आखुआव दंमोन जाय हाखौ बेंगुरा हा हमग्रानि महराव हगारो आरो रैखाथि मोननाया अब्लानो जोबदोंमोन जेब्ला बै हा हमग्रानि सिनायथि एबा सुबुंथिखौ सोलायनाय जायो आरो बेनि थाखाय आगरा खाजोना लागिरि आइन, 1926 आरो यू
पी
खाजोना लागिरि आइन, 1939 नि माखासे राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै फुल बेन्चनि राहाफोरनि सायाव दोननाय सोदोबारि लुनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोनानो मोजां नङा। बेयो सैथो दि क्ल
(एच) आव "जेराव हा हमग्राया एबा सासेनिफ्राय बांसिन हा हमग्राया दं, बिसोर गासिबो दफा 157 आव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां थाखोफोरनि सुबुंफोरमोन" सोदोबखौ लाफाना दं, नाथाय बे बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुआव सौहैनायनि थाखाय
'हा हमग्रानि' आरो आयेननि दफा 157 नि राहाफोर जायजों दफा 21 (1) (एच) आ गावजों गाव सोमोनदो दं। आयेननि दफा 3 (26) नि सिङाव, 'हा हमग्रानि' बुंफुरलुखौ इउ
पि
टेनान्सी एक्ट 1939 आव होनाय जादों मानोना बे बुंफुरलुखौ आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बे बुंफुरलुखौ इउ
पि
टेनान्सी एक्ट 1939 नि दफा 3 (11) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेरैः "हा हमग्रानि" ओंथिया बै सुबुं जायनो भाराया होजायो एबा, नाथाय मोनसे रादाइनि थाखाय बुंफुरलु एबा बुंफुरलु जागोन, होनोगोनां। बे बुंफुरलुखौ बै आयेननि दफा 3 (1) नि सोरांाव फरायनांगोन जाय बे रोखोमै सोलियोः "हायाव जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ लानो थाखाय बाहाय जानाय गासैबो सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर, नङाब्ला बे रोखोमसेनो बिगोमा एबा उनमोनगिरि होनना मानिनाय जागोन, आरो बेबादि खोनदोआव मुं गोनां एबा सुद गोनां सुबुं दं, जायखौ थारैनो मोनसे आयेन गोनां सोदोबजों होनाय जायो।
बेयाव सुदआव बिथांनि सिगांमोनगिरि आरो सुदआव उनमोनगिरिबो दंफायोमोन, जायफोरनो भाराया होनोगोनांमोन एबा होनोगोनांमोन। बेयो बेबादि बुंफुरलु जायखौ जेरावबो बे बुंफुरलुखौ मोनो, एल
आर
आइन आरो आई
डी
1 आव फरायनांगोन। बे रोखोमै बेयो रोखा दि दफा 21 (1) (एच) आव थानाय 'हा बिगोमा' बुंफुरलुनि ओंथिया सासे सुबुं जानांगौ जायनो भाराया होनोगोनां आरो सल 'बाथा महरै गावनि सिगांसिनखौ सुदआव सोफादेरनांगौ। बे नोजोरै फरायनाया दफा 21 (1) (एच) आव हा बिगोमाफोरनि सुदआव सिगांनि सोदोबखौ दाजाबदेरनायनि जेबो बाथ्रा नङा, मानोना बेयो खाजोना आइन, 1939 नि दफा 3 (11) जों फरायजानाय दफा 3 (1) नि दाहारनि राहा महरै' हा बिगोमा 'सोदोबआव हाबना थायो।
बिनि दफा 157 (1) आ बेंगुरा सुबुंफोरजों खाजोना लानो गनायथि होयो आरो बुङो दि दफा 11 नि सिङाव सामलायनायनि बदलै हा हमथानाय सासे भूमिधर एबा सासे आसामी, जाय जायखिजाया दफा (ए) निफ्राय (जी) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे बेंगुरा सुबुं, गावनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो हायो आरो बेनि खाबुआ जोबोद गोनांथार जाय बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय सासेनि बांसिन सुबुंफोरजों जथाय महरै हमथानाय मोनसे हमथानायनि बेलायाव, नाथाय बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिन नाथाय गासिबो नङा, गासैबो दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख 'नाय बेंगुराफोरनि सिङाव, सुबुं एबा सुबुंफोरा गावनि बाहागोखौ हमथानायाव हगारनो हायो।" आरो दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जेराव मोनसे हमथानायनि जायखिजाया बाहागोखौ गोजौनि बिथोननि सिङाव हगारनाय जादों, अब्ला अदालते आर' जलाइ एबा खम समफारिनि हमथाग्राखौ थि खालामनो हायो।
मोनसे बाहागोजों बोखावजानाया रोखा दि "बिसोर गासिबो" बुंफुरलुआ बेबादि गासिबो हा हमथाग्राफोरखौ मुंख 'नांगोन जायफोरा बेसादारि अक्टफोराव बेंगुरा हा हमथाग्राफोरमोन। जेब्ला दफा 157 (1) नि बिथोननि सिङाव सासे बेंगुरा हा हमथाग्राफोरजों जुथाय हमथानायाव (सासे बेंगुरा नङि सुबुंजों लोगोसे) गावनि बाहागोनि खाजोनाखौ रोखा गनायथि होनाय जायो आरो दफा 157 (2) नि सिङाव अदालते बेंगुरा खाजोना होग्रानि बेबादि बाहागोखौ थि खालामनांगोन आरो बेनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव एखे बाहागोखौ राननांगौ जायो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आयेन आफादआ बेबादि बेंगुरा हा हमथाग्राफोरनो दफा 21 (1) (एच) नि रैखाथिखौ एंगारनो सानदों मानोना बेबादि हा हमथाग्राफोरा माखासे गुबुन बेंगुरा नङि हा हमथाग्राफोरजों ज 'यै हा हमथ' नो फैयो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला आबुं केसाव मोननाय खारिफोरनि सायाव जेब्ला सासे बेंगुरा माया थाक
बेंगुरा सुबुं) जुथाइ ह 'ल्डार जायो, श्रीमती मायाया जुथाइ ह' ल्डिंआव गावनि बाहागोनि सिमासिम जायखिजाया हारसिनाव दफा 217 (1) आरो दफा 157 (2) नि गनायथि थासेयावबो दफा 21 (1) (एच) नि मुलाम्फाखौ नेवसिगारनो हागोन नामा? फिननाया रोखा नंगुबै। थारै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेसादारि अक्ट 'आव (भारानि अक्ट' जानानै) गासै होल्डिंआ श्रीमती मायानिमोन, जाय बेंगुरा सुबुंमोन, आरो 'हा हमग्रानि' बुंफुरलुआव फरायनांगौ आरो फोसाबनाय क्ल
(एच) नि नारसिननायखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय गोनां जाया दि सुदआव उनमोनगिरिआ भेस्टिंनि अक्ट 'आव सासे बेंगुरा सुबुं जाथों, दफा 21 (1) (एच) नि मुलाम्फाखौ फुवारनांगौमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव गासै होल्डिंखौ मोनथावना खालामजानांगौमोन, जाय हानि गोनांथिनि थार एबा गोनांथिनि सायाव गोनांसिन राहा।
378 नैथि जाहोननि फारसे फैना फुल बेंचा नोजोर होदों दि आगरा टेनान्सी एक्ट 1926 आरो यू
पी
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि रोखोमसे राहाफोरनि मोनसे जारिमिनारि सारभेया बे थिरांथाखौ मदद होदों दि रैखाथिखौ खालि बै सुबुंखौल 'होनाय जादोंमोन जाय हाखौ सासे लोरबां हा हमथाग्रा महरै हगारदोंमोन आरो रैखाथिआ अब्ला जोबदोंमोन जेब्ला बै हा हमथाग्रा सुबुंनि सिनायथिया सोलायदोंमोन आरो बेनि थाखाय सिगांनि एक्टनि दफा 29 (6) आरो (7) आरो उननि एक्टनि दफा 41 (2) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। दा बे सैथोथिनि अनगायै दि U.P.Z.A आरो एल
आर
एक्टनि स्किमआ सिगांनि मोन्नै आइनफोरनिफ्राय गुबुन, सिगांनि आइनफोराव मोन्नै राहाफोरनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि मोनफ्रोमबो राहाफोराव फोरमायजानाय सोदोबफोर बाहाय जादोंमोन, जाय केसाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ गावारि मोन्थाइ होयो। (v
1)
श्रीमती माया बनाम राजा दुलाजी आरो गुबुनफोर (गोजौ) नि सायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा लानाय बिजिरनाया आयेननि दफा 21 (1) (एच) नि थार दाथायखौ दिन्थिया। जोंनि नोजोरै बुंजानाय राहाखौ थारै बानायनायाव, बेनि मुलाम्फाया हा हमथाग्राफोरनो भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव मोन्नो हागोन, जुदि एखे हा हमथाग्रा एबा गुदि अक्ट' फोराव थानाय बिथांनि सिगांसिनआ आयेननि दफा 157 (1) आव मुंख 'नाय थाखोफोरनि मोनसे एबा बांसिन थाखोनि सासे सुबुं एबा सुबुंमोन। हरखाब जाथायनिफ्राय, जाय क्ल
(एच) नि दालाय क्ल
(ए) नि सिङाव गोग्लैयो, नंगुबै लेट खालामनायनि अक्ट' आव। श्रीमती राम कालीआ बेंगुरा सुबुंमोन आरो उननि गुदि अक्ट 'निफ्राय, जेरै, 9 एप्रिल 1946, दान सहाय (श्रीमतीनि सुदआव उनमोनगिरि), रामआ सासे बेंगुरा सुबुंमोन, कलि सिंहआ (एच), मुरली सिंहआ (एच), जाय खोन्दोआ जाफुंसार जानो हाया (एच), मुरली सिंहआ (एच), मुरली सिंहआ (एच), मुरली सिंहआ (एच), जाय खोन्दोआ जाफुंसार जानो हानाय अक्ट' नि मोन्थाइगोनां जागोन।
(घ) सरदार जानो हागौ। जों मुंख 'नो हागौ दि बेफोर आपिलफोराव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फोजोबजानायनि उनाव आरो जोंनि बिजिरनाया फोसावनायनि थाखाय थियारि जानायनि उनाव जों मिथिहोजादोंमोन दि उननि मोनसे मामलायाव द्वारिका सिंह बनाम जुथुमनि लेङाइ दिथागिरि (1) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि एस बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंचा, गोबांसिनजों, श्रीमती मायानि मामलायाव लानाय नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 379 फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, 1971 नि जर' खा आपिल नं
424-425 आव डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो जों गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, 10 मे, 1971 नि गियानगोनां मोनसेल 'जजनि थिरांथाखौ होफिननाय जायो। जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ सहायगोन। दफा आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
