1980 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
3459। 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
18 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1 आगस्त, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय ए
पि
चटर्जी, ए
के
गांगुली आरो बी
के
चटर्जी। गासिबो पुलिस मावख' गिरिफोर, जाय दण्डबिधान खान्थिनि दफा 34 जों फरायजानाय गियानगोनां जज, सिटी सेसन्स क 'र्ट, कलकत्ताजों बिजिरजादोंमोन, बे चार्जाव दि 11 नबेम्बर, 1970 आव बिभूति चक्रवर्ती, बै समनि पुलिस उपायुक्त (नर्थ डिवीजन), पी
आर
डे, आरो माखासे गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरा, रंजीत चक्रवर्ती आरो समीर चक्रवर्तीखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। प्रसिकिउसन केसआ बेमोन दि रणजीत चक्रवर्ती आरो बिथांनि फंबायआ गावनि न 'नि बाहेरायाव जिरायना दंमोन, जाय समाव साथाम पुलिस मावख' गिरिफोर, बै समनि पुलिस उपायुक्त (नर्थ डिवीजन), पी
आर
डे, आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा गावसिनि न 'नि बायजोआव फ्राय 15 गारिफोर लाना फैदोंमोन।
बिभूति चक्रवर्तीजों दैदेनजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा आखाइजों रिभ' लभार लाना बिसोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो बिसोरनि बिदा बिनयजों लोगोसे गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोराबो रंजीतनि फारसे खारदोंमोन। रणजितआ फोरमायदोंमोनदि बियो कलकत्ता पुलिसनि सासे कनस्टेबलमोन आरो समीरआ बुंदोंमोन दि बियो सासे एन
भि
एफ
केडेटमोन। बिभूति चक्रवर्तीआ बिनि रिभ' लभारनिफ्राय रंजीतनि सायाव मोनसे पइन्ट ब्लेंक रेन्जनिफ्राय गुलि सालिदोंमोन। बिभूति 2, चिट्टा रंजन गांगुली आरो बिबादी 4, बिमल ठाकुरआ रंजीतखौ उनसंदोंमोन, जाय बिनि गेजेराव गावनि न 'आव खारलांदोंमोन। बिसोरो बिथांखौ न' निफ्राय बोख्लायो, जायनि उनाव बिबादी 4 आ बिथांनि सायाव गुलि सालायो। गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे माखासे बिबादीफ्राबो रंजीतनि फारसे गुलि सालायो। बे समावनो, गुबुन फंबाय समीर, जाय न' आव हाबनो नाजायो, बेखौ सा 363 सुबुंफोरा हमथादोंमोन आरो साखि होग्राया सा 1, मंगल सिंहखौ गुलि सालायनायसै आरो बिनि उनाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि हानजा रणजीत सिंहनि सायाव गुलि सालायनायसै।
दुखु मोननाय। एम्बेसेडर काराव जिरायबाय थानाय माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरा सामिरनि गारांखौ सिरि खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव रिप' न्देन्ट 3 अनिल मैत्राः जाय जिपाव जिरायबाय दंमोन, बिथांनि सायाव गुलि सालायो। बेनि उनाव रणजीत आरो समीरखौ आर
जी
कर ह 'स्पिटेलाव लांनाय जायो, जेराव रणजीतखौ थैबाय होनना फोसावनाय जायो। बिनि उनाव माखासे मिनितनि गेजेराव समीरआ थैदोंमोन, जायखिजाया सावस्रि हेफाजाब होनायनि सिगां। बिथांनि फंबाय बिनयखौ पुलिस मावख' गिरिफ्रा हेफाजते लादोंमोन आरो अखानायै जेब्ला बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथोनफोर, जायनि फिथाय महरै रणजीत आरो समीरआ जखम जादोंमोन। साखिगिरि 1 आरो 2 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोरनो डेप्युटी कमिस्नारनि बेरेखायै फोरमान होनो नारसिन्नायनि उनाव केसाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बिनय चक्रवर्ती (पी
डब्ल्यू
एल.) जों 22 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे गावारि नालिसनि बिथायाव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। मोनब्रै साखिगिरिफोरजों लोगोसे, डेप्युटी कमिस्नार बिभूति चक्रवर्ती आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नार पी
आर
डेखौबो दायगोनांफोरनि सारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिशनल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, साखिगिरिनि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन, नाथाय दायारि बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गावसोरनि नालिसनि थाखाय गनायथि मोन्नायनि बिथायाव सानै गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिआ दफा 197
पी
सी
नि सिङाव गनायथि होनो आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि सानै मावख 'गिरिफोरनि नालिसखौ जुलाई 1977 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन।
गनायथिनि थाखाय आरोबाव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन, जायखौ 4 आगस्त, 1977 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय मावख' गिरिफोरा गनायथिनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतआव आर' ज लायदोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बै आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय 364 आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रायजो सोरकारनि गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव नालिसखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बैयाव बे बाथ्राया बै सानै मावख' गिरिफोरनि सोमोनदोआव दं। रोंग 'थि बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साखिगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। साखिगिरिफोरनि मोनसे आर' जियाव, गोजौ अदालते बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै सोनाब बंग 'रायजोआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे जुनिया हगारनाय आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन।
मानोना बे बुथारनायनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङा, नाथाय मोनसे रुजुजायै जाथाय जेराव आयेन आरो बिखान्थिनि रैखाथि होग्राफोरा गाव हारसिङैनो गाग्लोबग्राफोर जाबायमोन आरो बे थासारिफोराव नालिस खालामग्रानि मामलायाव गोरोनथिफोर जानो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सोरबा गुबुन दायारि जाथायफोर बायदि फोरमाननि रोखोमसे मानथाखोखौ आसाखालामनो एबा नारसिन्नो नाङा। उखिलनि साखिफोरनि साखिफोराव फारागथिफोरनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि साखिगिरिफोरा जाथायनि अक्ट' नि गु बोसोरसो उनाव फोरमान होगासिनोमोन, जायनि फिथाय महरै गावसोरनि साखिफोराव फारागथिफोर जानो गोनांमोन। दफा 34 नि आर 'ज खालामनायनि सोंनायाव, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जुदिबो दायगोनांफोरनि गेजेराव दायखौ रानलायनाया जाथावै जानो हागौ, बिसोरनि थाफानायखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव गायसनगोन, जाय बिजिरनायनि जायगायाव बिसोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
आर
टी
आ दिन्थियो दि इं 1970 माइथायाव कलकत्ता नोगोरजों लोगोसे सोनाब बंग 'रायजोनि 71 थि बाहागोफोरा आइन गैयै एबा "नक्साल मुभमेन्ट" नि थाखाय गोब्राब समनि गेजेरजों बारगासिनो दंमोन। बै समाव कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज आरो गोजौ जुडिसियेल सार्भिसनि सासे सोद्रोमाखौ बुथारनाय जादोंमोन। राजखान्थियारि दैदेनगिरि, फालांगियारिफोर आरो पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोराबो बै दावराव-दावसिनि समाव बिसोरनि थैनायखौ मोगा-मोगि जादोंमोन। बिनय चक्रवर्ती (पी
डब्ल्यू
एल.) आ गावनि साखीयाव गनायदोंमोन दि अगस्त 1970 आरो एप्रिल 1971 नि गेजेराव खौरां बिलाइफोरा स्नि एबा दाइन बुथारनायनि खौरां होदोंमोन। मानिकलाल घोष (पी
डब्ल्यू.'.) आ गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि इं 1970 माइथायाव श्यामपुकुर थानानि सिङाव गोबां 365 बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि साखीनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिसिबां आदबाव बिसिबां आदबजों बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
होंगो-दोंगोनि हिंसानि जाउनाव रिप 'न्देन्ट एल
शेव सिंहआ जखम जानायनि उनाव डिउटी र' लखौ गुलि सालायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मानोना डेप्युटी कमिस्नारजों गुलि सालायनो होनाय बिथोनफोरा थारमोन, बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि गोजौ मावख' गिरिनि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बे बिथिङावल ', गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दायगोनांफोरा उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे समनि थाखाय बे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ जुक्ति होदोंमोन आरो बेजों लोगोसे, जोंनि बिथोन बायदियै, बिथाङा आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों बैफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों थांनो थाखाय बे बाथ्राखौ दानस्लायदोंमोन। बेबादि खालामखांनायनि उनाव जों बेखौ मानिनो हायाखै दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केस। गोजौ बिजिरसालिनि
बे बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथाङा जखम एबा थैनायनि जाहोन जायो। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव क्रस ई आरो जोन्सनि "क्रिमिनल आयेननि सिनायथि" (8थि सुजुनाय, बिलाइ 371); ग्रानविल विलियमनि टेक्सट बुक अफ क्रिमिनल ल (1978 सुजुनाय, बिलाइ 408); स्मिथ एंड होगननि क्रिमिनल ल (1978 सुजुनाय, बिलाइ 209); कलिन हावार्डनि क्रिमिनल ल (बिलाइ 424) आरो खोला आफ्रिकानि मोनसे केसखौ मुंख 'दों। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना जों बेखौ नोजोर होयो दि गोजौ अदालते थि थासारियाव गुलि सालायनो थाखाय पुलिसनि डेप्युटी कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ थार आरो न्यायगोनां खालामदोंमोन। जुदि बे बिथोनआ न्यायगोनांमोन आरो बेनिखाय आयेन गोनांमोन, अब्ला जेबो आरोबाव सोंथि नुजानो हाया दि सोर खामानि मावदोंमोन, जाय बिथोनखौ मानिदोंमोन एबा मानियाखैमोन, बेबादि बिजिरसंनायनि बिथोनआ खालि मोनसे आइन गोनां बिथोनल' जायो, जायखौ फोथायनो गोनां नङा।
आयेननि बिथोनफोरजों गोरोबनाय। पेनाल क 'डनि दफा 76आव ओरैबायदि जेबो दाय गैया जायखौ सोरबा सुबुंजों खालामनाय जायो, एबा जाय नंगुबै गोरोन्थिनि थाखाय आरो आइननि गोरोन्थिनि थाखाय मोजां फोथायनायाव नङा, 366आ गावखौ आइनजों खाथिसिन मानियो, बेखौ खालामनो थाखाय आइनजों खाथिसिन। बे खोनदोनि बिदिन्थिआव बुंनाय जादों दि जुदि सासे रौनियाआ गावनि गोजौ मावख' गिरिनि बिथोनजों मोनसे होंगो दोंगोनि सायाव गुलि सालायो, आयेननि बिथोनफोरजों गोरोबनानै, बियो जेबो दाय खालामाखै। खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायनायनि खाबुआ हरखाब जाथायनिफ्राय नुजाया मानोना बे सोंनाया हरखाब जाथायनिफ्राय नुजायो दि दायगोनांआ आइनजों खाथिसिन फोथायो ना नङा, नंगुबै गोरोन्थिनि थाखाय बिथाङा आइनजों खाथिसिनमोन, जायखौ दाय होनना दाय होनाय जायो, अब्लासो नुजानो हागौ, नङाब्ला, बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां सिमासिम, बिथोन एबा बिथोन मावख 'गिरिखौ आइन गैयालासेनो होनाय जादोंमोन।
गुलि सालायनो थाखाय पुलिसखौ हगारग्रा, साखिगिरिफोरा बै बिथोननि रैखाथि नागिरनो हायो आरो रैखाथिआव आर 'ज खालामनो हायोदि बिसोरो बै बिथोनखौ मानिना खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जायनि थाखाय बिसोरनाव दाय होनाय जादों। बेयो दफा 76 नि बिदिन्थिनि ओंथि। नाथाय बेखौ नोजोर होनानै दि बे केसनि बिसारजों एसे राजखान्थिआ गलायमोनदेर जानाय नुनो मोनो, बे बाथ्रायाव जोंनि बिजिरनायखौ थाद' नाया बांसिन गोजोनथाव जागोन आरो प्रसिकिउसनजों दैदेनजानाय साखिफोरा ओरैबादि नंगौना नङा जायनि सायाव मोनसे गोरोनथिखौ रैखाथिगोनाङै गायसननो हायो। जाय थि मोनायाव जाथाय जादोंमोन बेयो जोमै जोंख्लाबनायमोन आरो अखा मोनामनायमोन। बे सोंनायाव साखिफोरा साखिगिरिफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन ना हायाखैमोन, जेब्ला बिसोरनि साखिफोरा गोबां फारागथिफोरनिफ्राय भुगियो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'जादोंमोन, अब्ला बिसोरनि सोदोबखौ लानो जोबोद गोब्राब जायो आरो साखिफोरा प्राय गु बोसोरनि उनाव साखिफोर महरै नुजायो।
बिसोरनि सानबोलावरिखौ मोनसे उदां गेलेनाय होनानै गोसोखांथिनि एपसिसफोर। बिसोरनि फोरमानआ नांगौ जानाय गोबांखौ नागारो आरो रणजीत आरो समीर चक्रवर्तीनि थैनायनि जाहोनआव साखिगिरिफोरनि मददखौ गायसननो थोजासे नङा। बिनयआ जाथायनि दानसेनि बांसिन उनाव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामो (एक्सटेनसन 2) आरो अब्लाबो नालिसाव बिथाङा मा बुंदोंमोन आरो गावनि साखीयाव मा बुंदोंमोन बेनि गेजेराव गुदि फारागथिफोर दं। मानिकआ प्रसिक्युसननि नोजोरनिफ्राय सासे गोनां साखी मानोना बिथाङा जाथायनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो बिनयनि लोगोजों दंमोन जेब्लासिम बिसोर अखानायै जामिनआव हगारजायाखैमोन। बेयो गोमोथाव दि बिनयजों दाखिल खालामजानाय साखिफोरनि फारियाव बिथांनि नालिसजों लोगोसे, मानिकनि मुङा जेबो नुनो मोना। बिथांनि लिरनाय आर 'जलाइफोरनि जोबनायाव, सोनाब बंग रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ महाराष्ट्र रायजोनि कर्टनि दफा 367 नि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोफोर दिहुनदोंमोन।
गोरोनथि गैयैखौ साजा होनायनिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो जुदि गोरोनथि गैयैफोरा सरासनस्रा जायो, अब्ला बिसोर आयेनखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनो नागिरो। सनमानजों, जों बे साननायखौ रानलायो नाथाय बेयाव बेनि गोनांथिखौ बाख्नायनो हाया। बिसावरायफोरा रोखा खालामनो थाखाय समान जोथोन लानांगौ दि गोरोनथिगैयैफोरा साजा होजाया आरो गोरोनथिगोनांफोरा उदां जाया नाथाय, गोजौ अदालते जाय खालामदों बेयो गोरोनथिगैयैखौ उदां खालामनाय। खोन्दो ब 'बाडेआव नायसंनायनि सायाव सोनारनानै, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बुंदों दि न्यायारि आगजुहा रायजोआरि दायगोनांथि दं आरो जुदि पुलिस मावख 'गिरिफोर, सन्देह गैयालासे बुथारनायनि दायगोनां, "रेजें गोसोजों" उदां जायो, अब्ला जारिमिना माब्लाबाबो "जोंखौ" गोरोनथिगैयै बावगारनाय नङा। जों बांसिन गनायनो हाया।
न्यायनि थाखाय। उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ बे जाहोननि थाखाय "गोहोगोरा" होन्ना नेवसिगारनो नाङा दि सरकारा सानो दि दायगोनांखौ साजा होनायाव बिनि बाहागो दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारो। एन
भि
के
पिटिशनखौ नेवसिगारो।
