1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
321 (एन)। 1966 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
420आव गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
नन्दी आरो कृष्ण प्रसाद। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वरदराजन, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 1966 मायथाइनि दिभिनल रुल 420आव बिसावरायफोरनि दारै 30 जुलाइ, 1968 माइथायनि दिभिनल बेंचजों गनायजानाय, जेराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे राइट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बै रिट पिटिशनखौ लेङाइ कमिस्नार, लखमीपुर, दिब्रुगढ़जों जारि खालामजानाय दाबिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो नैथि आपिलखौ 1962 माइथायनि दफा 51/आर
आई
डी
नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
नैथि मुलुग दावहानि समाव, 1940 मायथाइयाव भारत सोरखारा रैखाथि थांखिफोरनि थाखाय सुकरेतिं साहा एस्टेटनि मोनसे बाहागो आरो बिनि खाथिखालानि गासै 769.20 एकड़ हाफोरखौ मोनसे बार फोथार लुनायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बार फोथारखौ 469 एकड़नि मोनसे ओनसोलाव लुनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 300.20 एकड़ाव साहानि बिफांफोर दंमोन जाय हाग्रानि आरो रोजा हाग्राफोरजों बुंफबनायमोन। बेनि उनाव, जाय ओनसोलखौ बारजों बोस्लायहोनाय जादोंमोन, बेनि सायाव रायजो सोरखारा मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
भारतनि ओनसोला बुंजानाय 300.20 एकड़खौ माखासे गायसनजानाय साहा बागान खालामग्राफोरनो गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो थाखाय खाजोना होनो लुगैयो। बिनायगिरि, बागरदिया साहा एस्टेटनि बिगोमा मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरि फार्म, जाय शिलंआव इस्टेट रौनिया मावख 'गिरि, आसाम सार्कल आरो भारत सरकारनि रैखाथि बिफानजों सावरायदोंमोन आरो हानि बेलायाव 2.3.1962 अक्ट' नि खाजोनानि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
लीज दाइटनि बाहायनाय। जेब्ला बिनायगिरिआ सासे संसदनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों भारत सरकारजों मोगामोगि जायो, अब्ला रैखाथिनि लेङाइ मन्थ्रि 557 आ गावनि लायजाम अक्ट 'नि गेजेरजों संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन दि हादाबखौ रैखाथिनि थांखिनि थाखाय नांगौमोन आरो आथिखालनि लीजखौ बारायनो हानाय नङा। बेनि उनाव रैखाथि मनथ्रिआ गावनि लायजाम अक्ट' नि गेजेरजों संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन दि गोबां साहा बागान खालामग्राफोरा एस्टेटनि सायाव गोसोगुदुं दिन्थिदों, बेनि थाखाय बोसोरसेनि बिथायाव हायाव लीजआव थानाय मोनथायखौ निलाम खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, बे सर्तनि सिङाव दि हाखौ रैखाथि थांखिनि थाखाय गुसुं फोसावनायाव फिन जुरिजेननो हागौ। लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय 25 1.1963 आव बिनाय खालाम जानाय बिनायनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। नाथाय ब्रैथि आपिल खालामग्रा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि, ज' राट सर्कलआ, मोनसे आई
डी
<3> नि सायाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
आरडारआ बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट '20.3.1963 खौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिखौ साहा बिलाइ खानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय 28.5.1963 आव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया हानि दखलखौ रोखा खालामनाय आरो खाजोना होनायनि गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनायजों लोगोसे माखासे रैखाखालामनायनि थाखाय 18.7.1963 आव गोजौ आसाम जिल्ला, डिब्रूगढ़नि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव 1963 नि टाइटल स्युट नं
30 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ हानि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों 1963 नि टाइटल स्युट नं
30 नि फसंथानखौ नोजोर होनानै रिट आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 1964 नि टाइटल स्युट नं
6 आरो 1965 नि टाइटल स्युट नं
13 खौ एखे कर्टआव 1964 नि रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1965 नि टाइटल स्युट नं
4 नि एखे अक्ट 'याव दाखिल खालामजानाय गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दानि रिट पिटिसननि बाथ्रा। रिपेनदेन्टआ नैथि आपिल खालामग्रानिफ्राय 26.10.1966 नि सायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ नाजावो आरो उनाव गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौनि रिलिफफोरनि थाखाय दानि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो। बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोर आरो रिट पिटिसनआव गुबुन रिपेनदेन्टफोरा पिटिसनखौ हेंथा होनानै काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामो आरो गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि रैखाथि थांखिनि थाखाय हानि दाबि खालामनायनि सोंथिया भारत सरकारजों थि खालामजादों आरो हेंथा बिथोनआ थार आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खालामनाय जादों। रिपेनदेन्टनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिया बेनोमोनदि नैथि आपिल खालामग्राया, डिप्टी कमिश्नर, डिब्रूगढ़, जाय 558 नि सायाव दाय होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, बिथाङा बिथोनआव बुंदोंमोन दि गावनि बिजिरनाया गोनांमोन, आरो बेखौ हाई कोर्टनि बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव आरज खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि रैखाथि आयेन, 1962 (1962) नि दफा 29 (1) आव बुंनाय दंः "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि सान्नायाव भारतनि रैखाथि, नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा रौनिया हाबाफारिफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनांब्ला, जायखौ सरकारा लिरबिदां बिथोनजों जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ दाबि खालामनो हायो आरो बिनायनि सोमोनदोआव गोनांथि एबा गोनां होनना बै सोरखारा नुजानाय बायदि आरोबाव बिथोनफोर होनो हायो।
दानस 'नो आरो फरायनोः दफा 40 गोहोः (i) मिरु सरकारा बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बे आइनजों एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों मिरु सोरखारा होनाय एबा लाजानाय जायखिजाया गोहो एबा बिबान, बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, जुदि दङब्ला, बाहायनाय एबा हगारनाय जागोन, (a) मिरु सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजों, एबा (b) गोहो एबा बिबानआ जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया, जायनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायखिजाया रायजो सोरखारा एबा बेबादि सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों, एबा (c) जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों।
888 अक्ट 'नि 10.6.1965 गेजेट अफ इन्डिया (एक्सट्राअर्डिनरी) अक्ट' नि <ID2आव फोसावजानाय, आयेननि दफा 29 नि दारै गासिबो कालेक्टर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एडिसनल जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सा-सानजा फ्रन्ट एरियानि गासिबो राजखान्थियारि मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय गोहो। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि फोसावनाया थार आरो थान्दैआ हेंथा गैयै जानो हागौ आरो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथावै जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मददगिरिनि रोंग' थि गोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया मददगिरिनि फारसेनिफ्राय जाफुंसारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनायनि दाबि खालामनाय बिथोनआ गाज्रि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जुदि बिथांहा गाज्रि थांखिनि थाखाय जेबो गोहो बाहायदोंमोन, अब्ला बेखौ आइनजों गोरोबहोनाय नङा।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव लिरबिदां जारि खालामनानै मावख 'आरिनि बै आइनखौ फोजोबनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। बेयो सैथो दि रैखाथिनि थाखाय लेङाइ मनथ्रिआ संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन, जाय गावनि अक्ट' नि आई
डी
1 (रिट पिटिशनआव 'सी' सरजाबनाय) नि गेजेरजों फिन होग्रानि थाखाय आर 'ज खालामगासिनो दंमोन दि हानि आथिखालनि लीजखौ बारायनो हाया मानोना हाया रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो उननि अक्ट' नि आई
डी
2 (रिट पिटिशननि थाखाय 'डी' सरजाबनाय) नि लाइजायाव बै समनि रैखाथि मनथ्रिआ बुंनाय संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन दि गोबां साहा बागान खालामग्राफोरा हायाव गोसोगुदुंथि दिन्थिदों, मानोना बोसोरसेनि सायाव सोनारना ल 'लीजहोल्डनि मोन्थाइखौ निलाम खालामनायानो सुबुं मोजांनि सायावसो जागोन। गावनि नैथि एफिडेविटाव, लेङाइ कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि गैया।
1964 आरो बेनि उनाव रैखाथि थांखिफोरनि गोनांथि जादोंमोन आरो हेंथा बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 560 बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि जुन 1965 आव पाकिस्तानजों दावहा जागायदोंमोन। बे कर्टआ बे सैथोथिनि जुडिसियेल नोटिसबो लानो हायो। हेंथा गोनां दाबि बिथोनखौ 25.10.1966 आव हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि अक्टूबर 1966 आव रैखाथि थांखिफोरनि थाखाय हानि जेबो गोनांथि गैयामोन खालि बे सैथोनिफ्राय दि रैखाथिनि लेङाइ मनथ्रिआ गावनि 20 12.1962 अक्ट 'नि लाइजायाव बुंदोंमोन दि आथिखालनि लीजखौ बारायनो हाया मानोना हाया रैखाथि थांखिफोरनि थाखाय गोनांमोन आरो रैखाथि मनथ्रिआ गावनि अक्ट' 1.4.1963 अक्ट 'नि लाइजायाव बुंदोंमोन, जेरै गोबां साहा बागान खालामग्राफोरा हायाव सुदखौ दिन्थिदोंमोन, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय बोसोरारियै निलामनि मोन्थाइआव मोनसे गुसुं बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रैखाथि लाइजायाव बेखौ फिन जागायनो हागोन।
रैखाथिनि मनथ्रिआ जायखिजाया समावनो रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनां जानाय आरो बै थांखिफोरनि थाखाय गुसुं फोसावनायाव मोन्नो हानाय जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगाराखै। रैखाथिनि गोनांथिया सम-सम गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै सोलाइनो हागौ, जेराव सुथुरनि खारथाइ आरो दावहानि थियारिफोरनि सोमोनदै इनटेलिजेन्स रिप 'र्टफोर दं। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नंगुबै मोन्दांथि गैयै सोंनायाव बिनायगिरिनि फारसे बे बिथायाव बिजिरदों दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गोजौनि मालिकाना मोकद्दमायाव बियो बिनाय खालामजायाखैमोन दि हाया रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय दाबिफोराव बेबादि जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। बे आर' जलाइया गोरोनथि गोनां आरो गोरोनथि गोनां दि बिनायगिरिनि फारसे गोसो होजायाखैमोन।
ईकर्ड टु., दिन्थिदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया थारै ब्रैथि आर 'जलाइगिरिजों टाइटल सुटआव गावनि आर' जलाइयाव दोनजादोंमोन। निलाम फोसावनायाव (एनेक्सार 'ई') अक्ट '20.3.1963 गावनो बुंनाय जादोंमोन दि लीजआ बे सर्तनि सिङाव जागोन दि जेब्लानो सोरखारा रैखाथिनि थांखिनि थाखाय हाखौ नांगौ जायो अब्ला बेखौ जेबो खहा होआलाबानो 30 साननि सम होनानै बिथोन हरनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन। 1965 नि टाइटल सुट नं
6 आव ब्रैथि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय 17.7.1965 अक्ट 'नि लिरबिदां फोरमायथियाव, बे नालिसाव नालिसनि पैरा 26 आव होनाय दायनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन दि रैखाथि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जानायनि जाहोनाव डिफेन्डन्टआ लीजखौ गोदान खालामफिननो गोनां नङामोन आरो 1964 नि टाइटल सुट नं
6 यावबो डिफेन्डन्टफोरा रिप्रेन्डेंटनि दाबिनि हेंथा फोरमायथिखौ लिरदोंमोन।
बिथाङा नालिसनि दफा 26 आव अभियोग खालामदों दि बेखौ लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो आरो आथिखालनि खैफोद समाव जायखिजाया खाजोना होनाया हादोरनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। 1965 नि टाइटल सुट नं 15 आव दानदिसेयारि होबथानायनि थाखाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजानाय 1 अक्ट' नि काउन्टार एफिडेविटावबो ब्रैथि आपिलआ बुंदोंमोन दि हाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय नांगौ, आरो हानि खाजोनानि थाखाय जेबो निलाम खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जुदि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामाब्ला हादोरनि रैखाथि थियारि खालामनायाव हेंथा जागोन मानोना हादाबखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोख्रै गोनांथि जायो आरो हादोरनि मोजांनि थाखाय खहा जागोन, रांजों सुख 'जाथाव जेबो खहा एबा खहाया बिथोनखौ खालि खालामनायनि फिथाय जागोन आरो गुबुन फारसेथिं रैखाथि थांखिनि थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनायनिफ्राय नेवसिनाया बे समाव गोनांसिन खहा जाहोगोन मानोना हादाबखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हरखाब गोनांथि जायो आरो हादोरनि मोजांनि थाखाय खहा जागोन।
आरो गासै हादोरानो। 1966 मायथाइनि टाइटल सुट नं
4आव दाखिल खालामनाय अक्ट 'नि लिरबिदां फोरमायथियाव ब्रैथि आपिलआ नालिसनि दफा 11आव होनाय दायफोरनि सोमोनदै बुंदोंमोन दि बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि हाया रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय थारै नांगौ। बेबादि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि खमैबो 1965 नि टाइटल सुट नं
15 आरो 1966 नि 4 आव, आर' ज खालामनाय दि हाखौ रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय गोख्रै गोनांथि जादोंमोन, ब्रैथि आपिलआ लादोंमोन, जाय गासै महरै बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि रैखाथिखौ दिन्थिदोंमोन। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव बेखौ नायनाया थार नङामोनदि सरकारनि थांखिया गोबां बिबांनि रां मोन्नायनि मिजिंआव जौसिन निलाम होग्रानो हाखौ भारायाव होनाय मानोना हाखौ मोनसे खामानि मावनाय बिबारबारियाव जौगाहोनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि मोजां बिथानि सायाव बिथा खालामनानै खालि साहाखौल 'दाबि खालामथारनांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे सानखांनाया बिबैगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बिबैआरि दाबिफोरनि आर' जलाइखौ लानो फेलें जानाय होनना साननाय जायो दि हाया रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनां। बे बिथाखौ गोरोन्थि आरो मोनथावना मोननाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबनाया जाथावना नङा दि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। भारत सोरखारा, जायनि नालिसखौ ब्रैथि आर' जलाइगिरिया बिबैआरि दाबिनि आर 'जलाइआव गोजौआव मुंख' नाय बायदियै दोनदोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय बयनिख्रुइबो रोंग 'थिगोनांसिन मावख' गिरि जेब्ला रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जागोन एबा नुजाबोदों, आरो बे मामलायाव रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि रैखाथि थांखिनि थाखाय अनागारि दाबि खालामनायनि अक्ट 'आव हानि गोनांथि गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा बेबादि केसाव खालि निलाम खालामनायनि थाखाय खालि मोनसे गिदिर बिबाङाव 562 नि आर 'ज होगासिनो दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर। जों बिनि मथै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
