1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1376। (1977 मायथाइनि एम
एफ
ए
नं
53 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, जे
एम
ज' सेफ, के
जन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री नारायण। डि
सि
एस
वैद्यनाथन, (ए
सि.), फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलाव जाय सोंनाया नुजायो, बियो बेमोन दि फिन होग्रानि दाहारआ आपिल खालामग्रानि दाहारनि सिङाव गोग्लैयो, स्टेट बेंक अफ त्रावणकोरआ केराला एग्रिकालसारिस्ट्स डेट रिलीफ एक्ट, 11,1970 नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि उनाव फिन होग्रानि थाखाय बुंनाय जायो।
बेंकिं रेगुलेशन एक्टनि दफा 45 (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों थियारि खालामनाय आरो दफा 45 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय जथायनाय। जथायनायनि उनाव, क 'ट्टायम ओरियेन्ट बेंकनि गासिबो दोहोनफोर आरो दाहारफोरा आपिल खालामग्रानि बेंकाव बारस्लायहोजादोंमोन। जथायनायनि बिथांखि थानाय फोसावथाइया 16 मे, 1961 मायथाइनि गेजेट अफ इन्डिया एक्स्ट्रा अरमिनियाव 342 फोसावजादोंमोन। आपिल खालामग्राया क' ट्टायम ओरियेन्ट बेंकजों ओभरड्राफ्ट एकाउन्टआव बिबैनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय साब कर्ट, मीनाचिलआव मोनसे नालिस (1963 नि अ
एस
नं
28) दाखिल खालामदोंमोन, जाय सुख 'नायनि मोन्थाइमोन, जाय सुख' नायनि स्किमनि ज 'जानायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि सिङाव दोनजादोंमोन। बै बिथोनखौ बिथोन होग्रानि पक्षआव लानाय जादोंमोन, नाथाय क' ट्टायम आरियेन्ट बेंकजों ओभरड्राफ्ट एकाउन्टआव बिबैनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कर्टनि दफा 8 नि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जनाय आर' जियाव फिन होदोंमोन।
आयेननि राहाफोरनि एम
एस.। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा आयेननि ओंथियाव सासे आबादारिमोन आरो बेनिखायनो बिनि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव दाहारखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानायफोरबो दं। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिया सासे आबादारिमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बिनायगिरिया दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना दाहारखौ बिथाङा मोनसे समाव क 'ट्टायम ओरियन्ट बेंक लिमिटेडनो होनांमोन, जाय बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 आव बुंजानाय मोनसे' बेंकिं कम्पानिमोन, जाय आयेननि दफा 5 नि सिमानि बायजोआवमोन, जाय आबादारिफोरजों होनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिया खालि दफा 2 (बोसोरसेनि खावसे रां) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ एक्ट 4 नि सिङाव सुख 'नो हायो।
एडआ बेनोमोनदि बिथांनि दाहारखौ बाङाइ खालामजानांगौ आरो मानोना बिथाङा बै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया, बिथांनि आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायनि सामलायथिखौ बिनायगिरिया बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ गैया। गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ नाजावदोंमोन नाथाय बिनायगिरिखौ आर 'जलाइखौ दिभिनल रिभिजन आर' जलाइयाव सोलायनो गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै सामलायदोंमोन। बे मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिनि सरासनस्रा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, रिभिजन आर 'जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेंचा फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेंकआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै होनोगोनां दाहारखौ दफा 343 (2) नि दफा 2 (4) (4) नि जाहोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राया आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव दाहारनि मुलाम्फाखौ खमायनायबो दं। रांख' आ बे आर 'जलाइयाव बै बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन। आयेननि दफा 8आव जेरावबो गुदि दं, ओरैबायदि राहा होनाय जादों दि जेराव, आइन जागायनायनि सिगां, गंसे अदालते दाहार सुख' नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, बियो सासे बिजिरथि दाहार होग्रानि आर 'जलाइनि सायाव, जाय सासे आबादारि, बेबादि बिथोननि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायगोन आरो बिथोनखौ बेनि बायदियै फोसाबगोन। बे खोन्दोखौ उनसंनायानो जादों दि फिन होग्राया बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आयेननि दफा 4 (1) आव ओरैबायदि राहा होनाय जादों दि जेरावबो आयेन एबा दारानि जायखिजाया रादायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, बियो गावनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आबाद दार 'लफोरखौ हगारनो हागोन।
घ (3)
दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया दाहारखौ दफा 5 आव थि खालामनाय हारफोराव सुतजों लोगोसे जिदाइन समान खावसे बोसोरारि किस्तिफोराव सुख 'नाय जायोब्ला, गासै दाहारखौ हगारनाय होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय खोन्दो (3) आ बै समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि गेजेराव किस्तिफोरखौ सुख' नो गोनां जायो। बिनायगिरिया आयेननि दफा 4 (1) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। बिनायगिरिया बिथाङा दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 2 (1) आरो 2 (4) नि राहाफोरखौ सानना नायनाया गोनां जागोन। आयेननि गुसुं बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ केराला रायजोआव दाहारगोनां आबादारिफोरनो रैखाखालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन मानोना, 31 जुलाई, 1958 खालि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसोरनो होनाय आबादारि दाहारनि मुलाम्फाखौ केराला दाहारनि आबादारि रैखागिरिफोर, रैखाखालामनाय आइन, 14 जुलाई, इं 1958 माइथायावल 'दान होदोंमोन।
गुबुन गुबुन रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय सुबुं हारिनि निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव दाहारनि बिबाङा 14 जुलाइ, 1958 मायथाइनि उनाव बांदों। बेनिखायनो 1958 माइथायनि आयेननि सोलाय गोदान आइन महरै रायजो आयेन आफादजों मोनसे गुवार आइन बानायनाय जादोंमोन। बे आयेना 14 जुलाइ, 1970 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (1), जाय सासे आबादारिखौ बुंफोरो, बेखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया, मानोना बे गासैबो थाखोफोराव रोखोमसे बिन्दोमोन, 344थि फारियाव बाहागो लागिरिफोरा बुङो दि फिन होफैग्राया दफा 2 (1) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे आबादारि, नाथाय जोंनि थांखिनि थाखाय जेरावबो गोनां, आयेननि दफा 2 (4) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "दफा 2 (4):" दाहार "नि ओंथिया रां एबा बेसादनि जायखिजाया दाहारनि, बियो रैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै, एबा आबाद मावग्रानि दारै होनोगोनां, एबा बे आयेननि सिगाङाव होनोगोनां, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जेराव केरालानि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय दं।
भारत सरकार एबा जायखिजाया गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथा एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सरकार; एबा (ii) स्टेट बेंक अफ इन्डिया (साबसिडियारि एक्ट, 1959 नि दफा 2 नि दफा (के) नि ओंथि सिङाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया एबा जायखिजाया हेफाजाबारि बेंक एबा 1113 नि त्रावणकोर क्रेडिट बैंक एक्ट, IV नि सिङाव गायसनजानाय त्रावणकोर क्रेडिट बैंक (लिकुइडेशनआव) नि ओंथि सिङावः होनाय जायो दि रां बुथुमनो थाखाय बेंकनि मोन्थाइआ बेनि जाहोनाव नुजायाखैः (ए) जायखिजाया बिबान होनाय एबा (बी) 1 जुलाइ, 1957 नि उनाव आयेन सालायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया ट्रेन्सफार।
बि
ति
"दाहारनि बुंफुरलुनिफ्राय बेबादि एंगारजानाय दाहारनि रांखौ दफा 2 (4) नि दफा (ए) निफ्राय (एन) आव थि खालामनाय जादों। जों बे आर 'जलाइयाव दफा 2 (4) नि दफा (ए) (2) आरो दफा (1) आव थि खालामनाय दाहारनि सोमोन्दै सोमोनदो दं, जायखौ दफा 2 (4) नि 345 निफ्राय बोखारनाय जादों। जों गिबियाव दफा 2 (4) नि दफा (ए) नि दफा (2) नि दालाय खोन्दो (2) नि थाखाय होनाय एंगारनायनि गोहोमखौ बिजिरगोन। गोजौनि दफा 2 (के) नि ओंथि सिङाव मोनसे हेफाजाबारि बेंकनो होनो गोनां जायखिजाया रांखौ" दाहार "नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों। दफा 2 (के) नि दफा 2 (के) नि दफा 2 (के) नि दफा 2 (के) आ" हेफाजाबारि बेंक "नि ओंथिया हैदराबाद बेंक आरो सौराष्ट्र बेंकजों लोगोसे जायखिजाया गोदान बेंक। गोदान दफा 2 (एफ) आव फोरमायजानाय फोरमायथिनि ओंथिया" मिरुआरि बेंक "नि दफा 3 (के) नि जायखिजाया ओंथिगोनां रां, जायखौ" दाहार "नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों।
दफा 3 नि दफा (एफ) आव गोदान बेंकफोरनि गेजेराव स्टेट बेंक अफ त्रावणकोरखौ मुंख 'नाय दं, जायखौ दफा 3 नि सिङाव गायस' ननो हागौ। बेबादि रोखा दि आपिल खालामग्रा बेंक, जेरै स्टेट बैंक ऑफ त्रावणकोर, आयेननि दफा 2 (4) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ii) जों गनायजानाय बायदि मोनसे हेफाजाबारि बेंक। जुदि बाथ्राया बैयाव थाफायो, अब्ला आपिल खालामग्रा बेंकनो फिन होग्राजों होनोगोनां रांआ आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथि सिङाव थानाय दाहार नङा, मानोना आपिल खालामग्राआ आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे हेफाजाबारि बेंक। नाथाय आयेननि दफा 2 (ए) (ii) नि बिथोननि दफा (बी) नि जाहोनाव, मोनसे हेफाजाबारि बेंकनो होनो गोनां राङा आयेननि दफा 1957 नि ओंथियाव थानाय दाहारनि मोनसे ओंथि महरैल 'गनाय जानाय नङा, मानोना आपिल खालामग्राआ आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे हेफाजाबारि रां।
(ए) आयेननि (ii) बिदिनथि होग्राया गिबियाव क 'ट्टायम अरियेन्ट बेंक लिमिटेडनि इराट्टुपेट्टा दालायनो 3000 रांनिफ्राय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दाहारआ बे राहाजों गोहोम खोख्लैया। बेनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनां जायो दि आपिल खालामग्रानि बेंकआ आयेननि दफा 2 (4) नि गुबुन एंगारनाय दफा (ए) निफ्राय (एन) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना मोना। दफा 2 (4) नि मोनसेल 'गुबुन दफा, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया बेनि फारसे सोनारनाय, दफा (1), जायनि बायदियै दफा 2 (4) आव बुंजानाय' दाहार 'सोदोबआ थाफादेरनाय नङाः "जायखिजाया दाहारआ मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि सिङाव दाहार लानाय थाम रोजा रांनि बांसिन आरो बे आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां, जायखिजाया बेंकिं कम्पानीनो दाहार लानाय थाम रोजा रांनि बांसिननि बेलायाव, जायखिजाया आबादारि दाहार लाग्राया जायखिजाया बेंकिं कम्पानीनो मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि सिङाव दाहार लानाय आरो बे आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां, जायखिजाया आबादारि दाहार लाग्राया बोसोरफ्रामबो दाइन खावसे समान दाहार सुख' नायनि मोन्थाइ मोनगोन।
बेनि सायाव दि बिथोननि सिङाव जाय रांखौ फिन होग्राया होनो गोनां, बियो आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनांमोन ना नङामोन। सिगां बे सोंनायनि फारसे गिदिंना अपील खालामग्रा बेंकआ मोनसे बेंकिं कम्पानी ना नङा, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि बेयो, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो जेबो नाजानाय जायाखै। श्री अब्दुल खादर, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजायो, जोंनि सिगाङाव मानिना लायो दि बियो मोनसे बेंकिं कम्पानी नङा। रायलायनाया थारै खालामनाय जादों, मानोना आयेननि दफा 2 (2) नि बायदिब्ला,' बेंकिं कम्पानी 'नि ओंथिया बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 आव बुंजानाय बायदि मोनसे बेंकिं कम्पानी। 1949 नि एक्टनि दफा एस (सी) आ मोनसे बेंकिं कम्पानीखौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया जायखिजाया कम्पानी जाय भारताव बेंकिं फालांगिनि फालांगि खालामो (बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरनि सिङाव)। बेनिखायनो, मोनसे बेंकिं कम्पानि, जाय बेनि सिगाङाव मोनसे "स्टेट बेंकिं कम्पनी" जानो हागौ।
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै, बे राङा मोनसे समाव मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनांमोन, नाथाय आइन जागायनायाव मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनां नङामोन, जाय दफा 2 (4) नि दफा (1) नि थार बुंफुरलुनि सोमोनदै सोंनायखौ जौगाहोयो। सैथोआ बेनो दि जाय राङा बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनांमोन बै अक्ट' याव मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनां नङामोन, जाय अक्ट 'आव आर' जलाइया मोनसे बेंकिं कम्पानि नङामोन, बियो बिजिरसंजानाय जेंनाखौ जोबथा राहा होआमोन। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 2 (4) नि दफा (1) आ आयेननि जायखिजाया बेंकिं कम्पानिखौ "जुरिजेननायनि सिगां होनोगोनां" दाहारनि बाथ्रा बुङो, जाय बै दफानि आर 'जलाइखौ थिरांथा गोनां आइन जागायनायनि सिगां थानाय जाथायफोरनि थासारिखौ गायसननो थांखि लायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा, जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दैदेनदोंमोन, आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव आर' जलाइमोन जाय बेंकिं कम्पानिखौ होनोगोनांमोन।
दफा (1) आव होनाय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि, दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, आइन जागायनायनि अक्ट 'आव सोरनो दाहार होनां दं, बेयो जेबो गोनांथि गैयाः आइन जागायनायनि सिगां सोरनो दाहार होनांमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे ज' खालामनायखौ रोखा रोखा खालामो, जाय दफा 2 (4) नि दफा (1) नि सरासनस्रा रावाव थायो, आयेननि सोदोबफोरनि सरासनस्रा, रावारि ओंथिआ सरासनस्रायै बिसोरनि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा जायो। नाथाय जमा खालामनायखौ बिनि गुबुन गुबुन गोहोमफोराव गनायनायनि उनाव, जों गावखौ बेखौ नाजावनो हायि मोनो। एटर्नी जेनेरेलजों जमा खालामनायनि उदायथिखौ बिजिरनो थाखाय, आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर लाखिनांगौ। आबाद आयेननि थांखिया आबाद आयेन आफादनि बिथोनआव माखासे दाहारखौ सुख 'नाय, नाथाय माखासे आबादारि आयेन आफादफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ एंगारनाय।
(घ) आयेननि बाहायनायनिफ्राय दाहारफोरनि मोनसे थाखो, जेरै, दफा 2 (4) नि दफा (ए) निफ्राय (एन) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि दाहारफोर। आयेननि बाहायनायनिफ्राय लानाय दाहारफोरनि मोनसे थाखोआ दफा (1) आव मख' नाय बायदि बेंक कम्पानिफोरनो होनोगोनां दाहारफोर। बे फारागथिनि जाहोना रोखा। बेयो मुंदांखा दि रां दाहार होग्राफोरा गोनांथि गोनां आबादारिफोरखौ सोबख 'यो आरो बिसोरनो दाहार होनाय समाव बिसोरनि सायाव गोब्राब आरो गोब्राब बाथ्राफोर दोनो। नाथाय बे मासुलआ बेंक आरो बेंक कम्पानिफोर बायदि थान्दै फसंथानफोरनि बेलायाव थार नङा। बिसोर बिसोरनि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजायो जाय दाहार लाग्रानिफ्राय दाहार लाग्रासिम सोलिया आरो जाय, माबाफोर दंब्ला, समाजनि लोरबां थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लाजायो। बे जाहोननि थाखाय बेबादि दाहार होग्राफोरनि थाखाय होनोगोनां दाहारफोरा दफा (1) नि बाहायनायनिफ्राय एंगारजायो। एटर्नी जेनेरेलनि मोनसे गोनां बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा (4) नि आर' डखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां बबेबा मोनसे समाव मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनांमोन, बियो गावनि जागायनायाव बबेबा गावारि रां दाहार होग्रानो होनोगोनांमोन ना नङामोन आरो बे रोखोमसेनो, आइन जागायनायनि अक्ट 'आव बेबादि रां दाहार होग्रानो होनोगोनांमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। मोनसेल' आनजाद जाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै आरजाथाव सान्ना लायो दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, मोनसे बेंकिं कम्पानिनो होनोगोनांमोन ना नङामोन। बेनि ओंथिया बेनो दि बे खोन्दो (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासेमोन, जाय सिगांनि बबेबा मोनसे समाव, दाहारनि फारिआव थानो हागौ, दाहारखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे बेंकिं कम्पानियाव दोनजानायमोन। मोनसे गोरलै बिदिन्थि बिन्दोखौ रोखा खालामगोन। जुदि मोनसे गावारि दाहार होग्राया गिबियाव आबाद मावग्रानि दाहारनि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां दाहारनि सायाव दाहार होदोंमोन, नाथाय
आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ गावनो लानो हानाय नङा मानोना, आइन जागायनायनि सिगां बबेबा मोनसे समाव, दाहारखौ रांख 'कम्पानिखौ होनो गोनांमोन। आरो बे आइन जागायनायनि अक्ट' आव रांख 'कम्पानीया दाहारखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बे बायदि जागोन। जुदि बियो गावनि 349 मोन्थाइखौ गावारि सुबुंखौ होयोब्लाबो, दाहार होग्राखौ आयेननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जागोन मानोना, एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा बुंफुरलुनि बायदिब्ला थि गोनांथिया बेनो दि आइन जागायनायनि माखासे समनि सिगां दाहारआ मोनसे रांख' कम्पानिनि थाखायमोन ना नङामोन। जों सानाखै दि आयेन आफादआ बेबादि गोमोथाव फिथाय सोमजिहोनो सानदोंमोन। दफानि सादारन राव, ओरैबायदि रोखायै बुंजायोब्ला, आबाद आयेननि रैखाखालामनायनि थांखिनि अनगायै गोसो बायनाय जागोन, जाय गावारि दाहार होग्राखौ अनागार खालामो, जायफोरा अनागार खालामो आरो अनागार खालामो।
आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालाम। जेब्ला दफा (1) आ मोनसे बेंकिं कम्पानीनो आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां दाहारनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया थारैनो बेनो दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनां जानांगौ। नाथाय बेनि ओंथिया आरोबाव माखासेः आइन जागायनायाव दाहाराबो मोनसे बेंकिं कम्पानीनो होनोगोनां जानांगौ। जों नुनो मोनदों दि जों दफायाव "एट" सोदोबखौ फरायगासिनो दं, जाय बेयाव गैया, बबेखानि बेयो आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां दाहारनि बाथ्रा बुङो, जों दफाखौ मोनसे दाहारजों सोमोन्दो थानाय महरै फरायगासिनो दं, जाय आइन जागायनायनि "समाव" आरो "सिगां" होनोगोनांमोन। जों सरासनस्रायै जायखिजाया बेंकिं कम्पानीनो आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां दाहारजों सोमोन्दो थानाय दफाखौ महर होनो हायाखिसैमोन, नाथाय जों बे राहानिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा नुनो मोना, जायनि ओंथिया आइननि आरोबाव मोनसे बिथिं, जायनि गोनांथि दं।
बांहोनो थाखाय आरो बेयो बेनोदिः जेब्ला दफा (1) आ आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां दाहारनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि गुबै ओंथिया बे नङा दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां बबेबा मोनसे समाव मोनसे बेंकिं कम्पानिनि होनोगोनां जानांगौमोन, नाथाय बेयो मोनसे दाहार जानांगौ जाय आइन जागायनायनि सिगां मोनसे बेंकिं कम्पानिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा (1) नि बाहायनाया बेफोर थाथायफोरनि सिङाव दङः (i) दाहारआ मोनसे बेंकिं कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां जानांगौ; (ii) दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां बेबादि होनोगोनां जानांगौ, आरो (iii) दाहारआ आइन जागायनायनि अक्ट 'आव मोनसे बेंकिं कम्पानिनि होनोगोनां जानांगौ। बेफोर गासै थाथायफोर आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ सुख' नाय जायागौमानि, दफा (1) खौ बोख्लायनाय जानाय नङा आरो बैनिफ्राय 350 खौ बोखारनाय जागोन, जाय आइननि दफाफोर आरो एटर्नी जेनेरेल (4) जों नाजावजानाय दाहारनि राहाफोरनि गेजेरजों सुख 'नायनि राहा महरै मोन्नो हानाय नङा।
जे) आयेननि गिबि बाहागोआ आयेननि "जागायनायाव एबा सिगां" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो उननि बाहागोआ आयेननि "जागायनायाव" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बे मोन्नै राहाफोर आरो दफा (1) नि गेजेराव बाहायजानाय गुबुन-गुबुन सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि आयेन आफादआ गावनि सोदोबफोरखौ सांग्राङै सायख 'दोंमोन आरो जेब्ला बियो आयेननि जागायनायाव थानाय थासारिखौ सोमोनदो गोनां खालामनो सानदों, अब्ला बिथाङा बेबादि बुंदों। जों बे ज' खालामनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 2 (4) जाय "दाहार" खौ बुंफोरो, बियो बेखौ जगायनो गोनां जादोंमोन दि दाहारनि ओंथिया आइन जागायनायाव एबा सिगां सासे आबादारिजों होनोगोनां एबा होनोगोनां दाहारनि थाखाय होनोगोनांमोन। बेबादि जानो हाया दि आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि टि ", बै दफानि आयदा मुवाया रानदिफोरनि थाखाय दाहार जानाय। दफा (जे) आव होनाय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ आयेननि जागायनायाव दाहार होनोगोनां रानदिफोरखौल 'होनो हायोमोन। आयेन दारिया बै दाहारफोरनि बेलायाव बै मुलाम्फाखौ होनो हायामोन जाय आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनांमोन नाथाय आइन जागायनायाव नङामोन। बेनिखायनो, मोन्नै राहाफोराव बाहायजानाय राव जायनि सायाव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सोनारो, बै थि आयदा मुवानि थाखाय आरजाथाव जायजों बैफोर राहाफोरा सोमोनदो दं आरो जाय सोमोनदोआव बै रावखौ बाहायनाय जायो बेजों आरजाथाव। जों दफा (1) नि राहाफोरखौ मोनसे बुंफुरलु होदों, जाय आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै आयेन दारानि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव, बै दफायाव थानाय राहाफोरनि नंगुबै ओंथिखौ दिहुनो। सोदोबारि दाथाया मोनसे बेले-बेजे थासारि सोमजिहोयो आरो अनागारि आरो गुबुन दाथायारि बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ नेवसियो।
e (1) समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनायनि बिथायाव मोनसे आयेनारि जुजिनायनि थाखाय बेखौ लोरबां खालामगोन। आयेननि थांखिया आबादारि दाहार लागिरिफोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होनाय, आयेननि मावफुंनायनिफ्राय दाहारफोरनि मोनसे थि थाखोखौ एंगारनानै आयेन आफादखौ मोनसे थाखो राननाय खालामनो गोनां जागोन जाय दफा 14 नि आनजाद नायगोन। आइन जागायनायाव बेंकिं कम्पानिफोरनिफ्राय आरो बेबादि कम्पानिफोरनि थाखाय जानाय दाहारफोरा 351आव गोग्लैगोन, मोनसे आलादा आरो रोखा थाखो, ए जों सोमोन्दो थानाय थाखो राननायआ आयेननि थांखि। गावारि रां दाहार होग्राफोरनिफ्राय लानाय दाहारफोरखौ दफा (1) नि बाथ्राफोरनि सिङाव लाबोयोब्ला बे बुंफुरलुनि सायाव दि दाहारखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ आइन जागायनायनि माखासे समनि सिगां मोनसे बेंकिं कम्पानिनाव बारस्लायदोंमोन, बे दफाया आयेनारि नङि जागोन मानोना बियो मोनसे गुबुन थाखोनि दाहारखौ गनायो आरो आयेननि थांखिजों सोमोन्दो गैयालासे मोनसे गनायथाव थाखो राननाय।
आयेननि थांखिया। राजस्थान रायजो आरो जागीरदारनि दाहार खमायनाय आइन, 1937 नि दफा 2 (इ) खौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जादोंमोन दि बियो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बे आयेननि थांखिया राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननाय आइननि राहाफोरनि सिङाव जुरिजेननाय जागीर हाफोराव रैखाथि होजानाय दाहारफोरखौ बाङाइ खालामनायमोन। जागीरदारनि दाहार सुख' नायनि गोहोआ गावनि हाफोरखौ फिन जुरिजेननायजों खमायदोंमोन आरो आयेननि थांखिया बिथांनि थाथायखौ फोसाबनायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 2 (इ) आव मुंख 'नाय दाहारफोरनि एंगारजानाय थाखोनि सिङाव जेबो बुद्दिगोनां खान्थिया गैया, मानोना दाहारफोरा सोरकारनो एबा जायगायारि मावख' आरि एबा रोखोमसे गुबुन आफादफोरनो होनोगोनांमोन, बिनि थांखिजों जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैयामोन। इं1976 माइथायनि संबिज 'ननि दारै दाखिल खालामनाय दाहारनि दारै जाय महाराष्ट्रनि दाहारनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
दाहारनि फसंथानफोर आरो बेंकफोरनि सायाव सोनारनाया जुक्ति गोनांमोन मानोना सोरकार, ओनसोलारि मावख 'आरिफोर आरो गुबुन दाहारनि फसंथानफोरनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
1 जुलाय, 1957 मायथाइनि उनाव आयेन सालायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। जों सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ नायबाय। नाथाय जों बे बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो गोसो गैया दि जुदि बबेबा मोनसे थि मामलाया दफा 2 (4) नि मोनसे थि दफानि सिङाव गोग्लैयो, जाय बाहायजाथाव नङा, अब्ला दाहार होग्राया गुबुन जायखिजाया दफा (ए) निफ्राय (एन) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होजायो। एंगारनाय दफानि थांखिया आयेननि सालायनायनिफ्राय दाहारफोरनि थाखोखौ लानाय आरो बेनि जेबो जाहोन गैया, जुदि मोनसे थि दफाया बाहायजाथाव नङा, अब्ला दाहार होग्राया गुबुन दफानि मुलाम्फाखौ लानो हाया। एंगारनाय दफाया, ज 'यै, दाहारफोरनि थाखोफोरनि आबुं, नाथाय बैफोर दफाखौ गावजों गाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय एखुथा जागोन।
दफा 2 (4) (ए) (ii) आ गासिबो थासारिफोरनि आबुं जेराव मोनसे हेफाजाबारि रांख 'आ दफा 2 (4) नि एंगारनायफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामो दि आयेननि दफा 2 (4) नि दफा (1) आव होनाय एंगारनायखौ आइन जागायनायनि समाव जुदि दाहारआ मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखाय होनोगोनांब्ला मुलामफा लानो हायो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गुबुन सर्त जाय आबुं जानांगौ जाहाथे दफा (1) आ बाहायजानो हागौ दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां मोनसे बेंकिं कम्पानिनिफ्राय जानाय जानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
