दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1286 1291। 1971 नि रेफार्ड केस नं
5 आव हैदराबादाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 जून, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 507 ए
सुब्बा राव
सा
सा
मनचंदा आरो सा
सा
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे मोनद 'आपिलफोराव फोरमान बिलाइजों बिजिरनायनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो, बेयो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव गनायथिनि बिथोनखौ इनकाम टेक्स मावख' गिरिया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेलायाव दाबिनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बिजिरसंनाय खालामालासे इनकाम टेक्स मावख 'गिरिजों गनायथिनाय एबा' एक्ट 'नि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दानस्लायदोंमोन।
आयेन बायदियै बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गोदान अर्डार पास खालाम। बेसेन थि खालामग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरा जादों 1955 56 आरो 1957 58 निफ्राय 1961 62। बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1955 56 नि बेलायाव 30 मे, 1959 खालि मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ 24 फेब्रुआरि, 1962 आव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों आलादा दोनदोंमोन। जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1955 56 नि सोमोनदै गोजौनि बिथोन बायदियै गोदान बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागायो, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौबो लानाय जायो। बेनि सिगां 10 अक्ट 'बर, 1960 आव कापुरचान्द श्रीमलआ आय खाजोना मावख' गिरिनाव मोनसे बिलाय लिरदोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1961 नि दफा 18 ए (1) नि सिङाव मोन्नाय फोसावथायनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनाया हिन्दु आरो नखर बोखावनायनि गेजेरजों सिमागोनांमोन।
ssee) आ बेबादि जेबो आय मोन्नो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेजों जेबो आगु खाजोना होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बै लाइसिनि नैथि दफाआव आयेननि थांखिनि थाखाय बोखावनायनि खारिथिखौ रेबगान्थि खालामनो मोनसे थि आर 'ज दंमोन। आरोबाव 16 जून, 1961 आव मेसार्स एस
जी
दस्तगीर एन्ड क'
आ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय 1962 63 थि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय आगु खाजोनानि सोमोनदोआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायनि नैथि दफाआव बोखावनायनि खारिथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय रोखोमसे आर 'ज दंमोन। 11 मार्च, 1962 मायथाइनि थामथि लाइसिनि सायाव मुंख' नाय बोसोरथामनि थाखाय गोदान बिजिरथिफोरखौ फोजोबनायनि सिगां बै 508 मावख 'गिरिखौ लिंहरदोंमोन, जाय उननि सानावनो बेखौ मोनदोंमोन, जेराव बोखावनायनि बागै फिन दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे लायसिखौ जुनियायै बोसोर 1957 थि खालामनायनि सोमोनदोआव लिरनाय जादोंमोन।
0, 1960 आरो 16 जुन, 1961 आरो बै बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः "बेफोर लायजामफोरनि अनगा 1957 58 मायथाइनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव नोंथांजों गावारि महरै गोबां खेब सावरायजादों आरो नोंथांनि गोसोआ सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ गोसो होजादों दि 1957 58 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनांगौ। 11 मार्च, 1962 मायथाइनि लायजामखौ नोंथांनो खाजोना होग्राया अब्लासो लिंहरदोंमोन जेब्ला बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि नोंथाङा दफा 25 ए नि सिङाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायखौ खालामालाबानो बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ हगारगोन।" 1955 56 निफ्राय 1958 59 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायफोरा बबेखानि बोखावनायनि खारिथिनि सोमोनदै आयेननि दफा 25 ए जों सान्नाय बायदियै मोनसे नायबिजिरसं खालामालाबानो 31 आगस्त, 1962 आरो 27 मार्च, 1963 नि गेजेराव आबुं जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि उनाव दफा 25 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन आरो 30 मार्च, 1965 नि रेबगान्थि रेबगान्थि
मददगिरि आय 'गगिरिया 8 नबेम्बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ 10 जुलाइ, 1960 मायथाइसिम दफा 25 ए नि सिङाव बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन मानोना बिफानजों बिनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। बेयाव बुंनो गोनां दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोनखौ फारियै 26 मार्च, 1964,30 मार्च, 1965 आरो 26 मार्च, 1966 मायथाइआव होदोंमोन, बेनि सिगां आपिल हेफाजाबारि आय' गगिरिया मान होदोंमोन दि बोखावनाया 10 जुलाई, 1960 मायथाइआव जादोंमोन। आपिल हेफाजाबारि आय 'गगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' पफोराव सोंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, जेरै 1955 56 आरो 1957 58 निफ्राय 1961 62 मायथाइसिम, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन दि बोखावनायनि बिजिरनाया मोनसे बिदिनथिमोन, जाय हिन्दु बिजिरनायनि मोनसे बिदिनथिमोन।
आइननि ए। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि सायाव बिजिरग्राया 509 एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे सोंनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय गासिबो आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय बिजिरनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां बोखावनायनि दाबिनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे बिजिरसंगिरि (हिन्दु बोखावजायै नखर) नि बेरेखायै खालामनाय बिजिरसंनायनि थारथिनि सोमोन्दैमोन। जेराव बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसंनाया आयेननि दफा 25 ए नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनि थाखाय फोजोबजानो गोनांमोन, बेखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि थारै दफा 25 ए नि गासिबो जेबो सिफायनाय जायाखै आरो जुदि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो सिफायनाय दं, अब्ला थि बिथोनखौ हगारनाया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 25 ए (2) खौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनायमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेसेन थि खालामनायनि गोदान बिथोनफोर हगारनो बिथोन होनानै बेसेन थि खालामनायखौ बोखार। बाहागोआरिफोरजों होनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरना, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 25 ए जों गोनां जानाय बायदि बोखावनायनि दाबिनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे खालामनाय बेसेन थि खालामनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन बिनि मथै बियो बेसेन थि खालामनायखौ बोखारदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन 'जों गोदान बेसेन थि खालामनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। आइनआ नङाब्ला गनायथि होयोब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय उदां जागोन। 'बेनि उनाव खाजोनानि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो केसफोराव गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मुंख' दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों हिन्दु बोखावजायै नखरनि श्री कपिल कपूरनि सायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनाया बोसोर 25 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि थाखाय।
नंगुबै नंगौ? "जों बेफोर आपिलफोराव बोसोर 1958 59 नि थाखाय खालामनाय बिजिरसंनाय बिथोननिफ्राय नुजानाय गुबुन मोनसे सोंनायनि थाखाय सोमोनदो गैया, जायखौ गोजौनि सरासनस्रा सोंनायजों लोगोसे मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव सरासनस्रा सोंथिनि फिन होदोंमोन, जाय गासै आपिलफोराव नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि दाबिनि सायाव दफा 25 ए नि सिङाव बिथोनखौ हगारालाबानो आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बिजिरसंनाया थारमोन, नाथाय सोलाइनायनि गोनांथि दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिखौ 510 आइननि दफा 25 ए (2) नि सोरांाव बिजिरसंनायखौ फोसाबनो बिथोन होनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनग्राया बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामदों। आयेननि दफा 25 ए, जाय बेफोर जाथायफोराव बिजिरसंनायनि थाखाय ओंखारो, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः" 25 ए। बोखावजायै हिन्दु नखरनि (1) बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय, जेराव जायखिजाया दफा 23 नि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायो।
मोनसे हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमाखौ दासिम बोखावजायै होन्ना सान्नाय जायो दि बेबादि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादों, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि सायाव ओरैबादि नायबिजिरगोन जायखौ बियो मोजां सानो, आरो जुदि बियो गोजोन मोनो दि जथाय नख' रनि धोनखौ गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव थि बाहागोफोराव बोखावनाय जादों, अब्ला बिथाङा बेनि सायाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामगोनः नाथाय बेबादि जेबो बिथोन रेबगान्थि खालाम जानाय नङा जेब्लासिम नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनाय जाया। (2) जेराव बेबादि बिथोनखौ हगारनाय जादों, एबा जेराव जायखिजाया सुबुंआ मोनसे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव जाफुंसारदों, जायनि जथाय नख 'रनि धोनखौ सिगांनि जोबथा सानाव एबा बिनि उनाव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव बियो बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव लादोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिया गासै आय एबा गासै नख 'रनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बिजिरनाय नङा, जेरैबादि बाहागो लानाय जादोंमोन।
जायखिजाया आय खाजोनानि अनगायै, जायनि थाखाय बियो आलादा आलादा बिबान गोनां जानो हागौ आरो दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, बिखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै बेबादि बिजिरनाय आयनि सायाव खाजोनानि बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां जागोन; आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 23 नि राहाफोर बायदियै गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि सायाव बेनि मथै बिजिरथि खालामगोन; नाथाय गासिबो सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि हानजाफोर जायनि जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनाय जादों, जथाय नख' रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयनि सायाव ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। 511 (3) जेराव बेबादि बिथोनखौ मोनसे हिन्दु नख' र 'ए' नि सोमोनदै गनायजायाखै, जेराव बोखावजायै महरै बिजिरनाय जादों, बेबादि नख 'रखौ, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे हिन्दु नख' रारि फसंथान, जाय मोनसे बोखावजायै नख 'रारि फसंथान होनना मानिनाय जायो।
बे आयेना जेरै सिगाङाव गनायथि होजादोंमोन, मोनसे सानरिखिनि बोसोरनि समाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों मोन्नाय आयखौ बिजिरनो जेबो गोहोम गोनां दाजेमारि गैयामोन, नाथाय बिजिरनायनि समाव बेबादि गैया। आयेननि दफा 14 (1) नि जाहोनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरग्राया हिन्दु बोखावजायै न' खरनि सोद्रोमा महरै मोन्नाय जायखिजाया रांनि बेलायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, बेबादि आय खाजोनानि सिङाव आरोबाव गोब्राबथि दंमोन। बेनिखायनो, दफा 25 ए खौ बेबादि जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे केसाव मोनसे जुनिया बिखान्थिनि राहा खालामनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बै खोन्दोआव होनाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। दफा 25 ए नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खर जायखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादों, बेखौ दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे बोखावजायै बिथोन लानायसिम हिन्दु आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन।
दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय बायदि नखरनि सोद्रोमाफोरा। दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि बिजिरसंनाय समाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजायोब्ला, जायखौ अब्लासिम बोखावजायै होन्ना बिजिरनाय जादों दि बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बैयाव ओरैबादि नायबिजिरसं खालामगोन जायखौ बिथाङा मोजां सानो आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि जथाय नख' रारि धोनखौ सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमा हानजाफोरनि गेजेराव थि बाहागोआव बोखावनाय जादों, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय बिथोन रेबगान्थि खालामगोन। बेबादि बिथोनखौ बबेखानि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनाय जाखांनायनि उनावनो होनो हायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) आ थारैनो बै फर्मखौ बिथोन होनाय नङा जेराव बेबादि दाबि खालामनो हायो। बेयो थि बिजिरसंनाय बिखान्थिनि थाखोबो नङा जेराव दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जायो जेराव दफा 25 ए नि बिथोन होनाय जायो।
बेनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा जेराव जायखिजाया सुबुंआ सिगाङाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों मावजानाय फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगियाव जाफुंसारदों, जेराव जथाय नख' रारि सम्पथिखौ बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि जोबथा सानाव एबा बेनि उनाव बोखावनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ 512 जथाय नख' रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरगोन जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया, जायखिजाया आय खाजोनानि अनगायै जायनि थाखाय बियो एबा बियो आलादा आलादा बिबान गोनां जानो हागौ आरो दालाय खोन्दो (दफा 14) आव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, बिथांखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोनि बायदियै बेबादि बिजिरजानाय आयनि सायाव खाजोनानि बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। आय खाजोना मावख' गिरिनो आरोबाव दफा 23 (दफा 2) नि बायदियै गुबुन गुबुन सोद्रोमा आरो हानजाफोरनि सायाव बिजिरथि खालामनो गनायथि होनाय जायो।
आयेननि दफा 25 ए नि दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि जाय समहालागै रेबगान्थि खालामजायाखै, बेखौ दोहोनफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जायो। हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ जेब्ला बेबादि बिथोनखौ नखरनि खाजोनानि रांनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहारनि महराव रेबगान्थि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ सोलायहोनाय जायो। बे आपिलफोराव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ मोननो हायो दि बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे थार आरो थार आर' जखौ 10 अक्ट 'बर, 1960 माइथायसिम खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जफोराव हेंथा होनाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि गिबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों 31 आगस्त, 1962 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ उनाव हगारनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि आय खाजोना मावख' गिरि, जायनि सिगाङाव बोखावनायनि दाबिखौ 10 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो हिन्दु बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
बोखावजायै नखर) बोखावनायनि दाबिनि सायाव आयेननि दफा 25 ए (1) जों गोनां जानाय बिजिरसंनायनि सिगां। थारै आय खाजोना मावख 'गिरिया बोखावनायखौ 30 मार्च, 1965 माइथायावल' रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिथांनि 8 नबेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथोनजों 10 जुलाइ, 1960 मायथाइसिम मोनसे बोखावनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंथिफोरा बेफोर थासारिफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ थार बिथोन महरै मानिनो हागोन ना हाया आरो जुदि बिसोर नङा अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयेन बायदियै बिजिरसंनायनि गोदान बिथोनफोर हगारनो थाखाय आपिल मावख' गिरिजों बिथोन होजानो हागोन ना हाया। बिजिरसंगिरिजों सोनारजानाय गिबि थिरांथाआ कलवा देवदत्तम आरो मोन्नै एबा आरोस बनाम भारत आरो जुथाइ जुथाइ। (1) बेयो मोनसे केसमोन जाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव माखासे बिजिरसंनाय बिथोनफोरा आयेन बायदियै बिजिरसंनायनि बिखान्थिनि सिङाव
माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नायनि बिथोनफोरखौ सोंनाय जादोंमोन। बै नालिसाव बिनायगिरिफोरा सासे नागप्पानि फिसाज्लाफोरमोन। नागप्पा आरो हिन्दु जथाय नख 'र दानाय बिनायगिरिफोरा फालांगियाव नांदोंमोन आरो बुंनाय नख' रखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जेब्ला माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दासिम बोखावजायै महरै बिजिरनाय जादोंमोन दि बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 25 ए जों बिजिरसंनो गोनांमोन। नाथाय थारै जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन आरो बोखावनायनि बागै आय खाजोना मावख' गिरिजों जेबो बिथोन रेबगान्थि खालामजायाखैमोनः दालाय दफा (3) नि थाखाय गुबैयै बोखावजायै महरै बिजिरजानाय हिन्दु न 'खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख' र जानानै थानो थाखाय मानिनाय जादोंमोन। जुदि नखरनि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बियो बोखावजायै जानानै थादोंमोन, नागप्पा एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरा दुखु मोनदोंमोन, अब्ला बिसोरनि राहाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव आपिल लानायमोन आरो बिजिरनायखौ जुजिनाय मोकद्दमा नङामोन। बेनि थाखाय बिजिरसंनायनि आदब आरो बिथिंजाय फालिनायनि खान्थिया आयेनारि, आरो जायखिजाया गोरोनथि गैयै एबा बिजिरसंनाय आदबखौ हारसिङैनो भारतारि आय आयेननि दफा 67 आव होनाय जायखिजाया दायफोरनि थाखाय फोसाबनो हागौ।
आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आलादा एबा फोसाबनाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि सिङाव खाजोनानि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन। बियो नागप्पाजों दाय होजानाय बोखावनायनि सायाव बिजिरसंनाय खालामालाबानो बिजिरसंनायखौ खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना गनायनानै गोरोन्थिखौ आयेननि सिङाव होनाय दाजेमारि राहा लानानै फोसाबनो हायो आरो दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसजों नङा। "514 बे कर्टआ खाजोनानि बेरेखायै नालिसखौ मोनथाम उदां जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोनः (1) मोनसे बिजिरसंनायखौ आलादा दोननायनि थाखाय गुबै मोनसे नालिसआ आयेननि दफा 67 नि थाखाय आइनजों सामलायजाथाव नङामोन; (2) दफा 25 ए नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला (हिन्दु जथाय नखरनि 1 बिजिरसंनायखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन; आरो (3) बोखावनाय रेबगान्थि खालामनायनि बिथोन खालामजायोब्लाबो नखरनि सायाव बिजिरसंनाय आय खाजोना होनो थाखाय बादीफोरनि बिबानखौ दासिमबो जथाय महरै आरो बिसोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन दफा 25 ए नि सिङाव बाहायजानो हागौमोन, जाय रोखा महरै गोजौनि मोनसे केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 25 ए नि बेरेखायाव आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि उननि मामलाया खाजोना दारानि सायाव सोनारनाय जादों उफेरा आय खाजोना मावख' गिरि, कुड्डापाह बनाम ए
थिम्मय्या आरो अन्र। (1) बेयाव आरोबाव सोंजानाय सोंथिया गुबुनमोन, बबेखानि माखासे गुदि खारिथिया बेफोर आर 'जलाइफोराव थानाय खारिजों रोखोमसेमोन। थार बाथ्राफोरा बैफोरमोनः कृष्णप्पा आरो बिथांनि सानै फिसाज्ला थिम्मय्या आरो वेंकटनार्सुआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ गायसनदोंमोन, जाय सिगांनि बोसोरफोराव खाजोना थि खालामनायनि बोसोर 1941 42 निफ्राय 1946 नि गेजेराव माखासे फालांगि खालामदोंमोन। जेब्ला बै बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया थाबथादोंमोन, 20 मे, 1946 आव वेंकटनार्सुआ 'आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि नखरनि सम्पथिखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थि बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायखौ 1952 माइथायनि 30 जूनसिम फोजोबनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै 1950 माइथायनि 30 नबेम्बराव खाजोना थि खालामनायनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे बिसावरिया आबुं जादोंमोन।
बा बोसोरनि थाखाय गासै रू
67,750/रां। बेसेन थि खालामनायनि बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइफोराव बेखौ दाबि खालामाखैमोन दि बिथोनफोरा आयेन गैयैमोन मानोना दफा 25 ए (1) आव सानना लानाय बायदि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। 30 जून, 1952 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 2 नवंबर, 1946 आव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन। मानोना होनोगोनां खाजोना होजायाखैमोन, आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 46 (एस) नि सिङाव 25 जून, 1958 आव बिथोन होदोंमोन, जाय कृष्णप्पा आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। कृष्णप्पा आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरखौ कम्पानीजों थिम्मय्या आरो वेंकटरसुखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
30 जुन, 1952 मायथाइआव दफा 25 ए (1) नि सिङाव खालामनाय दाबिनि सायाव, "मोनसे रोखा सिगांनि हाबाफारि" होनाय जादोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनो "बोखावनायखौ सिनायनाय आरो बिथोननिफ्राय फैनाय फिथायफोरखौ उनसंनाय" बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, बिनायगिरिफ्रा दफा 25 ए (2) नि सिङाव रान्नायनि बिथोननि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि बिथोन गैयाब्ला, दफा 25 ए नि दालाय दफा (2) नि बिथोननि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै खाजोना बुथुमनायनि मावखान्थिखौ जुरिनो हाया। बे आपिलाव बे अदालते बुंदों दि मानोना बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सिगां नखरनि सम्पथिखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जेबो बिथोन गैयामोन।
फिसिकारा दफा 46 (5) नि सिङाव कम्पानीखौ थिम्मय्या आरो वेंकटनारासुखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाखाय, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय नङा, मानोना बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सिगाङाव नखरनि सम्पथिखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि जेबो बिथोन गैया, सानै रिप' न्देन्टफोरा जर 'खा नख' रनि खाजोनाखौ सुख 'नो गावारि महरै बिबान गोनां नङा। आय खाजोना मावख' आरिफोरनि राहाया, केसनि थासारियाव, 516 आ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनांमोन। बेखौ गनायथाव दि बिसोरो खालामाखै। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मामलायाव बिजिरसंनाय बिथोनफोरा उदायैमोन ना नङामोन, मानोना बेफोर आयेननि दफा 25 ए (1) जों गोनांथि जानाय बिजिरसंनाय गैयालाबानो हगारजादोंमोन। मोनसेल' सोंनाया बेमोन दि दफा 25 ए (1) नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला, जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया गावारि दायखौ बाहायजानो हागोन ना हाया। बबेखानि, आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै रामकृष्ण रेड्डीनि सायाव सोनारनानै बिजिरसंनाय थिरांथा लानाय जादों।
बनाम खाजोना रिकभारि मावख 'गिरि, विजयवाड़ा ('), जेराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 171 नि बुंफुरलु दं, जेराव बेफोर आपिलफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथियाव रोखोमसे राहाफोर दं। बे बादियाव सासे सुबुं जाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन, जायखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव सोंनाय जादोंमोन-मोनसे बिजिरनाया हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 1.71 (2) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बिजिरसंनाय गैयालासे बोखावजानायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि बिफाजों बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव बोखावनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव आर' जलाइगिरिआ सानदोंमोनदि बेबादि बिथोनआ नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनां जानाय नङा। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हाया। बे बिजिरनाया आरोबाव मोनसे बिजिरसंनाय केस जेराव बिनि बेरेखायै मोनसे गुबुन आर 'ड दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय। बेयाव खालामनाय नायखांनाया बेसेन होग्रानि थाखाय गोबां हेफाजाब गोनां जानो हागौ मानोना जों बेफोर आपिलफोराव आपिल मावख 'आरिनि गोहोफोरजों सोमोनदो गोनां, जेराव बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो, जेराव गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 25 ए (1) खौ मानियाखै। बेनि अनगायैबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे केसाव माखासे नायखांनाया बे बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै एदिसनेल आय खाजोना मावख' गिरि, कुड्डापाह बनाम ए
थिम्मय्या आरो ए
एन
आर
(2) आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंच थिरांथा आय खाजोना कमिस्नार बनाम तातावर्थी नारायणमूर्ति (3) खौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जों 517 आव बे थिरांथाफोरनि थारथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'यो, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नायबो नुनो मोना, जेब्ला बै मुंख 'नायनिफ्राय बेफोर आपिलफोरा ओंखारो।
हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिनि जानानै जायखौ दासिम बेबादि बिजिरनाय जादों आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालाम जुदि बेबादि जेबो मोननायखौ रेबगान्थिनाय जायाखै, अब्ला आयेननि दफा 2एसएनि दालाय दफा (3) आ रोखा महरै गोसो बोनो हायो। जेब्ला दाबि खालामनाय जायो आरो दफा 25ए (1) जों गनायजानाय बायदियै नायबिजिरलाय गैयालासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सायाव बिजिरनाय जायो, अब्ला बिजिरनाया आपिलाव आलादा खालामजानो गोनां जायो मानोना बेयो बै थांखिनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ रोखायै सिफायनाय। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सोंजानाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना आयेननि दफा 25ए (1) जों जेबो गनायनाय गैयामोन। बबेखानि, बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइजों गोरोबहोनाया गोब्राब जायो दि बिजिरथिनि बिबाना मोनसे आयेन गैयै फोसावनायजों जोबलाङो आरो बिजिरथि खालामनाया जेबो आयेन गैयै आरो बेनि अनगा जेबो मिथिजानाय बिबान गैया।
आर 'जलाइनि मावखान्थियाव गासिबो गोरोनथिफोर खालामनाय आरो गोनांथि जायोब्ला बै मावख' गिरिखौ आर 'जलाइ होनाय जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आयेननि दारै होबथाजालाबानो गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ गोदानै फोजोबनो सायख 'नाय जायो। आयेनाव बुंनाय गैया दि बे रोखोमनि मामलायाव आर' जलाइ मावख 'आरिजों बेबादि बिथोन होनो हाया। दफा 25ए (एल) खौ बुजायनायाव जों बै जाथायफोरखौबो नेवसिनो हाया जेराव बोखावनायनि दाबिफोरखौ बै समनि जोबनायाव खालामनायनि जाथावना दं जायनि गेजेराव बिजिरनायखौ फोजोबनो हायो जायनि थाखाय आय खाजोना मावख' आरिनि थाखाय आयेननि दफा 25ए (1) नि दारै गोनांथि जानाय बायदियै बेनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै बिजिरसंनाया जाथावै जायो। बबेखानि, जों बै केसाव जानो हाथावना फिथायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया जेराव बाहागो खालामनायनि दाबिखौ जोबोद गोबावै खालामनाय जायो, जेराव जोबथा अक्ट 'नि सिगां बिजिरसंनायखौ आर' जलाइयै आबुं खालामनो हाया।
जिखिजायामानो, हरखाब केसाव, मानोना बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि दाबिआ गोबाव जानायमोन, थार बिथोनखौ हगारनाया जादों बिजिरनायखौ बोखारनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयेनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होनाय। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ खालि बिजिरथि बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो गोजौयाव बुंजानाय बायदि आरोबाव बिथोनफोर हगारनायाव गोरोन्थि खालामदों। 518 बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङा, जायनि गेजेरजों बियो बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ थि सोलायनायफोर खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि बिथोनआ बे केसनि थासारियाव रोखा महरै गोनांथि गैयै। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों। ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंनायखौ बिसिबां गुवारै खोनानाय नुनो मोना। सोंनायनि आखुथाइआ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर बारस्लायनायमोन।
जुदि बिजिरसंनायनि बिथोनफोरा आयेननि बेरेखामोनब्ला। गोजौनि सायाव नोजोर होनानै, जों फोथायो दि बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनां नाथाय ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयेन बायदियै गोदान बिजिरसंनो बिथोन होनांगौ। आपिलफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
