1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
220 I। मिरु सरकारनि 13थि सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1978 मायथाइनि बिथोन नं
819आव, रांखान्थियारि बिफाननि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
जे
तारापोरावाला, जे
बी
दादाचानजी आरो श्री नारायण। साखिगिरिनि थाखाय एन
सी
तालुकदार आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा एराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 3 आगस्त, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायखौ भारत सरकारा सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 16 नि सिङाव हगारदोंमोन, जाय आथिखालनि आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिल कलेक्टरनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
जि-जोमनि दारिमिननि थाखाय गोनां बायदि रोखोमनि बिखान्थि रासायनिकफोर। बिखान्थि रासायनिकफोर जाय बिसोर बानायो बेफोरनि गेजेराव इमुलसिफायर आरो वेटिं आउट एजेन्ट महरै मिथिजानाय मुवाफोर दं। बेफोर दिहुनथायफोरा आयेननि गिबि फारियाव ट्यारिफ आइटेम 15 एएनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव लिरनाय दङः "अर्गेनिक सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोर (साबोननि अनगायै); सारफेस एक्टिभ प्रिपेयारफोर आरो सुग्रा प्रिपेयारफोर, साबोन थाथों एबा थाङा। इमुलसिफायर बानायनायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय वेटिं आउट एजेन्टफोर, आपिल कम्पानिया गासै आइ
डि
1 किल 'ग्राम बायदोंमोन।' दि इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइभेट 624 लिमिटेड 'मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानिनिफ्राय अर्गेनिक सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरनि। इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइभेट लिमिटेडजों आपिल खालामग्रानो फानजानाय गोजौनि अर्गेनिक सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरा एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासेनो बेनि दारै बाहायजानाय। जायखिजाया दारिमिनारि फारिखान्थियाव बाहायनो थाखाय थांखि लाजानाय इमुलसिफायरफोर/गिसिग्रा एजेन्टफोर, बायदि बायदिखौ 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों माखासे थाथायफोरनि सिङाव, आयेननि गिबि फारिखान्थिनि रेबगान्थि 15 एएनि सिङाव खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावबिलाइनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "मिरु सोरखारा बेहाय लागायनाय आरो बे बेसादनि सिङाव गोग्लैग्रा टेबलनि कलम (2) आव थि खालामनाय एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ गासै खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामदों। बुंजानाय टेबलनि कलम (3) नि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङाव। टेबलनि सारि। बरनायनायनाय थाथायफोर नं
(2) (3)
2.3.
3.
4
गिसिग्रा एजेन्टफोर, सफ्टनेस प्रसेस प्रिपेरेशारफोर आरो
भारतारि ट्यारिफ आइन 1934 (1934 नि 32) नि दफा 2 ए नि सिङाव एक्साइज खाजोना एबा दाजाबदेरनाय खाजोनानि थि बिबांखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबाय एबा जेराव बेबादि सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ 20थि जानुवारि, 1968 एबा बेनि उनाव अपेन मार्केटनिफ्राय बायनाय जायो। ") 625 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आरगेनिक सारफेस एक्टिभ एजेन्ट 'ए' खौ आपिल खालामग्राया इमुलसिफायरफोर/वेटिं आउट एजेन्टफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन। 20थि जानुवारि, 1968नि उनाव। मिरु एक्साइज मावख 'गिरिफोरा गुबैयै दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद, जेरै इमुलसिफायरफोरखौ 20 जानुवारि, 1968नि फोसावनाय बायदियै खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिदोंमोन। नाथाय, उनाव, 6 आगस्त, 1974नि मोनसे फोसावनाय गेजेरजों, सेन्ट्रेल एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट, इन्सपेक्शन ग्रुप नं
1, बम्बे डिवीजन, भि
जों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइजों, अपील खालामग्राया मानो 1973 माइथायनि आगस्तनि 1,21
फेब्रुआरि इं1974 माइथायनि बे बिथायाव दि सिगांनि समखोन्दोआव आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों बानायजानाय इमुलसिफायरफोर/गिसि खालामनाय थानदैफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय बारग' नाय बिबाङा मुंख 'जानाय बिबाङा। बुंनाय फोसावथायनि फिननायाव, आर' जलाइगिरि कम्पानिआ बे दाबिनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं मानोना इमुलसिफायरफोर/गिसि खालामनाय थानदैफोरखौ बानायनायाव बाहाय जानाय सारफेस एक्टिभ थानदैफोरखौ आर 'ज मार्केटनिफ्राय 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि उनाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोमोन्दो गोनां हेफाजाबगिरि कालेक्टरा नेवसिदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि, गोजौनि फोसावथायाव होनाय उदांश्रीखौ गोसो बोहोनो थाखाय, थारै बाहायजानाय सारफेस एक्टिभ थानदैफोरनि बेलायाव खाजोना होजानांगौमोन।
दिहुनथाय खाजोनानि ओंथिया गोहोनि हेफाजाब गैयालाबानो दिहुनजानायनि थाखाय फोसावनायफोराव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायाखै। मुंख 'जानाय बिथोनखौ सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि अपीलेट कालेक्टरआ रोखा खालामदोंमोन, जायनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ आथिखालनि अपीलेन्टआ आपिल खालामदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरनि बे नोजोरखौ हमथाना दोननानै दि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि मुलाम्फाया खालि बैफोर जाथायफोरावल' मोन्नो हागोन जेराव गोथां मुवाफोर, जेरै, सांग्रां बिखंनि थानदैफोरा गुदि थाखोआव खाजोनानि सिङावमोन, अपीलेट कलेक्टरआ सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि अपीलेन्टआ मेसार्स इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइभेट लिमिटेडनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सिगांनि गोथां बेसादनि बायनायखौ "अपेन मार्केटनिफ्राय बायजानाय" होनना गनायनो हाया आरो बे 626 दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखायबो, अपीलेन्टआ भारत सरकारनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय उदांश्री दाबिनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामनो आर' ज गोनांमोन।
3 आगस्त, 1978 मायथाइनि बिथोन (एक्स
'ए') जों नेवसि जादोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे थि दिहुनग्रानिफ्राय बायनाय, जायनि कारखानानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुन्थाया मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे दिहुनजानाय, खाजोना होनायनिफ्राय उदां, बेखौ उदां हाथायनिफ्राय बायजानायजों समान मानिना लानो हाया।" बेयो भारत सरकारनि बे बिथोननि बेरेखामोनदि आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 20 जानुवारि, 1968 मायथाइनि फोसावथाइजों सरजाबनाय टेबलनि कलम (2) आरो (3) आव बाहाय जानाय रावआ गोरलै आरो रोखा। बेयो दिन्थियो दि हगारनायनि मुलाम्फाया इमुलसिफायरफोर/गिसि खालामनाय थानदैफोरनि बेलायाव मोन्नो हागोन, जुदि गाहायाव होनाय मोननै सर्तफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आबुं खालामनाय जायोः (ए) दिहुनग्रा थानदैखौ लाफाना (2ए) सिगांनिफ्राइनो दिहुनग्रा थानदैफोर, गिसि मुवाफोर, गिसि मुवाफोर बायदि बायदिनि सायाव बाहायग्रा थानदैफोर।
इमुलसिफायरफोर/गिसिग्रा एजेन्टफोर बानायनायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायजानाय गोहोगोनां एजेन्टफोरा 20थि जानुवारि, 1968नि सानाव एबा बेनि उनाव उदां हाथायनिफ्राय बायजानांगौमोन। सिगाङाव मुंख 'जानाय थासारिफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ थारैनो आथिखालनि मामलायाव गोजोनथाव नङामोन, मानोना सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ आपिल खालामग्रा कम्पानीया सासे दिहुनगिरिनिफ्राय बायदोंमोन, जाय दिहुनथायनि मावखान्थिया गोहोनि हेफाजाब गैयालाबानो बाहायजागासिनोमोन बे सैथोथिनि थाखाय एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानीया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि थासारिफोरनि नैथि, जेरै, सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ 20थि जानुवारि, 1968नि सानाव एबा बेनि उनाव अपेन मार्केटनिफ्राय बायजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो बेयो फोसावथाइजों गनायथि होजानाय हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन।
ry, 1968आ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। अपील खालामग्राया गोथां बेसादखौ 627 इन्दास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय बायदोंमोन। बिसिबां सोंनो गोनां सोंथिया जादों, इन्दास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय आपिल खालामग्राया बायनाय बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ "अपेन मार्केट" निफ्राय बायनाय होनना गनायनो हागोन ना नङा? फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि मुलाम्फानि थाखाय सासे सुबुंनि उदांश्रीखौ थि खालामनायाव गोजौनि थाथायफोरनि नैथिखौ आबुं खालामनायनि बिथायाव, बेखौ सोंनाया आबुङै नंगुबै दि इमुलसिफायरफोर/वेटिं आउट एजेन्टफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बायजानाय आरो बाहायजानाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरनि बेलायाव एक्साइज खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन ना नङामोन। नायसंनो गोनां मोनसेल 'सोंथिया जादों, इमुलसिफायरफोरनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ "अपेन मार्केट" निफ्राय बायदोंमोन ना मददगिरि महरै
अपीलेट रिभिजनेल मावख 'आरिफोरा नोजोर होदों दि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय एंगारनाया अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला गोथां मुवा महरै बाहायजानाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरा सिगांनि थाखोयाव खाजोना लागायनो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय नोजोरआ फोसावथाइजों सरजाबनाय टेबलनि आइटेम 4 आव थानाय राहाफोरनि मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। सर्त दि एक्साइजनि खाजोनाखौ गोथां मुवानि (सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोर) सायाव सिगांनिफ्रायनो होजानांगौमोन। टेबलनि नम्बर 4 नि कलाम (3) नि नैथि बाहागोजों खोबजानाय जाथायफोराव जेबो बाहायनाय गैया, जेरै, बैफोर जाथायफोर जेराव सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ 20थि जानुवारि, 1968 आव एबा बेनि उनाव अपेन मार्केटनिफ्राय बायनाय जादोंमोन। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोफिनो दि अपीलेन्टजों मावजानाय बायनाया मेसार्स इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस लिमिटेडनिफ्राय जानायमोन ना नङामोन?
अदेबानि, बुंजानाय बुंफुरलु "अपेन मार्केट" खौ खालि मोनसे हाथाइनि यार्ड, बाजार एबा मोनसे शपिं कमप्लेक्सनि ओंथि महरै बुजिनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन जेराव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय होनाय जायो। दारिमिनारि रासायनिकफोर (जायखौ बिथाङा सरासनस्रा सेक 'न डारी दिहुनथायफोराव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय गोबां बिबाङाव बायनो गोनां जायो) बैफोर मुवाफोर नङा जाय सरासनस्रायै बाजार आरो गलाफोराव फान्नो थाखाय फोसावजायो। रासायनिकफोर बायदि बायदिनि बेबादि गोबां बिबाङा सोमोन्दो गोनां दिहुनग्रा इउनिटफोरजों बिथोन होनानै गोहोम खोख्लै जायो। जोंनि सान्नायाव, जुदि फान्नाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि मेनुफेक 628 ट्यूरिंग इउनिटजों अर्डार होनो आरो जगायथायफोर मोन्नो थाखाय सोंजानाय बेसादफोर बायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजायो, अब्ला बेफोर "अपेन मार्केट" निफ्राय बायनायफोर जागोन। जों बे बिथिङाव मुलाम्फाजों लोगोसे स्विनफेन, ई
इन रेभिनिउ कमिस्नारफोरनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ।
फाइनेन्स एक्ट, 1910 (10 एडब्लिउ
7, सि
8) नि दफा 25 (1) आव ज 'खालामनायः "हाथाया गेवनाय हाथाय जानांगौ, जाय मोनसे सिमागोनां थाखोनिल', जेरै नखरनि सोद्रोमाफोर। हाथाया निलामी फाननायनि गोनांथि गैया। बे बाहागोनि ओंथिया ओरैबायदि बिबां जाय हानि मोनदांथि जानो हागौ जुदि मोनफ्रोम सुबुंखौ बायनो आरो मोनसे जासिनाय होनो हानाय थासारिफोरनि सिङाव जासियो, आरो जुदि सम्पथिखौ फोसावनो थाखाय थि आगानफोर लानाय जायो आरो गासैबो जाथावना बायग्राफोरखौ मिथिनो हो दि हा फाननायनि थाखाय हाथायाव दं।" जों बेफोर नायसंनायफोरजों आबुङै गनायो। आथिखालनि बेलायाव, दिहुनग्रा कम्पानि, मेसार्स इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइभेट लिमिटेडजों अर्डार होनो थाखाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ बायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंनि थाखाय बेयो गेवनायमोन।
मेसार्स इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेडनि पिप्पेलेन्टखौ अपेन मार्केटनिफ्राय 'बायनाय बायदि मानिनाय जायो'। "बेनिखाय फोसावथायनि गेजेरजों होनाय एंगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय आपिल खालामग्रानो नेवसिनाया रोखा आइन गैयैमोन। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, भारत सरकार, अपीलेट कलेक्टर, बम्बे आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ बोखारनानै आरो फोसावदोंमोन दि अपीलेन्ट कम्पानिया 20 जानुआरि, 1968 मायथाइनि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायजों सोमोन्दो गोनां सम (आगस्त 1973 निफ्राय फेब्रुआरि 1974) नि समाव बाहायनायजों कम्पानिजों बानायजानाय इमुलसिफायर, वेटिं आउट एजेन्ट, सफ्टनार बायदिफोर। बे आपिलाव आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रा कम्पानिनो बेसेन होनो हागोन। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
