1955 नि 32 निफ्राय 34 सिम आपिलफोर। 1951 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 5 सेप्तेम्बर, 1952 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1951 नि 3257,3258 आरो 3259, कलकत्ता नि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर, 1951 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1951 नि 4थि बेंचा, 1951 नि भारानि आपिल नं 115,743 आरो 744 आव भारानि आपिल नं
सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, डी
एन
मुकेरजी आरो सुकुमार घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
जाना आरो एस
एन
मुकेरजी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 9 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
जों होनाय जादोंमोन, बेफोर जर' खा गनायथिनि थाखाय गोनांथार सोंनाया 22 नि दफा 22 जों रोखोमसे नंगौ ना नङा।
मोनफ्रोमबो केसाव रिपेनदेन्टआ थि न 'खर न' नि बाहागोलागिरि जायो। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेंना जानाय आयेननि बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गुदि भारा आरो मावखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव थि खालामजानाय मानथाखो भाराजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरनि सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार। बैफोर बुंफ्रुदलुफोरा बेफोर आपिलफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि आपिल खालामग्राया जब्द खालामजादों आरो गोबां नोगोरआरि हाफोरखौ जथाय महरै कर्णानी मेनसन, 25 ए, पार्क स्ट्रीट महरै मिन्थि जायो, लोगोसे कलकाता सोहोराव पार्क स्ट्रीट आरो फ्री स्कूल स्ट्रीटनि जंसनाव थानाय न 'खरजों लोगोसे। मुंख' जानाय कर्णानी मेनसनफोराव गुबुन गुबुन रोखोमनि आरो गला खथाफोरनि प्राय 210 फ्लेटफोर दं आरो बाहागोलागिरिफोरनो आलादा आलादा हगारनाय जायो। बे कर्टाव आपिलफोरसिम थांनाय मोनथाम केसफोरनि मोनफ्रोमबोआव बाहागोलागिरिखौ मोनसेल 'टाइटल
डि बारान्दा। बाहागिरिया गोबां फानग्रा, प्लाग पइन्ट, तावेल रेक, मोनसे बेसिन, कम 'ड आरो मोनसे ग्लास शेल्फनि अनगायै बाहायनाय जायो। न' बिगुमाया बाहागिरिया लेम्प, फानग्रा, रेडिअ ', संनो थाखाय अभेन, इस्त्रि खालामनाय, लान्डारिं आरो रेफ्रिजारेटर बाहायनो थाखाय जेबो बांद्राय बेसेननि मोब्लिब गोहो जगायो। न' बिगुमाया मोब्लिबनि फसंथाय आरो सेनेटारि फिटिंफोरखौ फाहामनायनि थाखायबो बिबान गोनां, लोगोसे नाइट गार्ड, सुइपार, लिफ्टमेन बायदिनि मावमिन जगायनोबो बिबान गोनां। मोनफ्रोमबो केसाव बाहागोलागिरिया कलकत्तानि रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव आर' ज खालामो, जेराव बिनायगिरिजों लाजानाय फ्लेटनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय एक्टनि दफा ए जों फरायजानाय दफा 9 नि सिङाव बाहायनाय जायो। न 'बिगुमाया गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथायाव आरज गाबनायखौ हेंथा होयो दि रेन्ट कन्ट्र' लारखौ एक्ट 23 नि बाहागोलाबो गोबां बेसेन बांदोंमोन।
मोब्लिब आरो गुबुन फसंथायफोरनि सोलाय-सोल ', दि कलकत्ता मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेडजों जगायजानाय मोब्लिबनि मासुल आरो बेनि सायाव सोरखारि खाजोनानि मासुलाव गोबां बारायनाय जादोंमोन; जुदि अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर न' खरफोरा आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन, अब्ला न 'बिगुमाया बैफोर मासुलफोरनि बेलायाव रुजुथायारि बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन; बे सैथोथिया दि आइनआ सिगांनि मासुलफोरनि सोमोनदै भाराखौ बारायनायनि थि राहा खालामाखै, बे फिथाइखौबो दिन्थिगोन दि बे आयेना सोंजानाय खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नङामोन। सोंजानाय न' खरखौ नायसंनायनि उनाव भारा सामलायगिरिया आयेननि फारि ए आव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे मानथाखो भाराखौ थि खालामदोंमोन। बे रोखोमै मानथाखो खालामनाय भाराया 1 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ कलकत्तानि गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, मानोना कन' र्सनि बिथोन
ट्र 'लार। आपिल अथ' रिटिआ न 'बाहागोनि दफा 9 नि क्ल'
(जि) नि राहाफोरखौ बाहायना भारा सामलायग्रानि रुजुनायाव गोजौ बिबाङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनानै न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो। आपिल अथ 'रिटिआ न' बिगुमानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सिगाङाव मुंख 'नाय जुनिया मावमिनफोर आरो खाबुफोर जगायनाय न' खरआ आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बियो न 'बिगुमानो मोब्लिब बाहायनाय आरो सोरखारि खाजोनानि थाखाय गोजौ मासुलनि बेलायाव सुग्लाय होयो। बेबादि आपिल मावख' आरिजों थि खालामजानाय मानथाखो भाराया हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय गुबै भारानिफ्राय बांसिनमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव बाहागिरिया गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि सोलोंसा सासे बिजिरगिरि, जाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ खोनायो, माखासे बाहागोआव गनायथि होयो, बबेखानि आबुङै गोहोम खोख्लैया, आरो एक्टनि दफा 9 नि क्ल' रखौ गोसो बोहोनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामेलफोरनि थासारिफोर। बिथाङा रेसिडेन्स 24 लिमिटेड बनाम सुरेन्द्र मोहन (1) नि मामलायाव एखे बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ बारआव गनायनाय जादों, बेयो आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोरजों लोगोसे दं। संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि गोजौ आदालतजों नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय बे अदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो बे मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव आपिलफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। बे आपिलफोराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थि सालिसिटर जेनेरेलआ थि खालामनायनि थाखाय गोबाङैनो मोन्नै बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन, जेरै, (1) एक्टआ सिविल अपील नं
42 (1955) आव दिन्थिजानाय मानथाखो गोनां आर 'जलाइनि फारिफोराव फोरमायजानाय खाजोनानि थि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै सोंजानाय न' फोराव बाहायजाया।
गाहायाव होनाय; आरो (2) सोलाय-सोल 'महरै, जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन दि सोंजानाय न' खरफोरा आयेननि सिङावमोन, अब्ला दफा 9 नि दफा (जि) खौ गोजौनि आपिल मावख 'आरिजों थि खालाम जानाय बायदि सोंजानाय न' खरफोराव बाहायनांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोखौ लानानै, जों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनांगौ जाय 'जोंनि सिगाङाव गिबिखेब बुंजादोंमोन, थामहिनबा, दफा 2 (8) आव "न' खर" नि बुंफुरलुआ सोंजानाय न 'खरफोराव बाहायजाया आरो आयेननि जायखिजाया राहाफोरा गासै जाथायफोरखौ गोसो बोहोनो हायोब्ला, दफा 2 नि दफा 2 एबा थाग्रा न' खौ बुंफुरलु खालामनाय दफा (3) खौ सोंजानाय न 'खरफोराव बांसिन आरजाथावै बाहायनांगौमोन। मानोना बे महराव बे बिन्दोखौ गाहायाव होनाय न' खरफोरावबो बुंजायाखै एबा बे केसाव बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जायाखै, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जों जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्ना ला।
बे जाहोन आरो, जोंनि सान्नायाव, गिबि खेबनि थाखाय बे महरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोबाव जाबाय। बेनिखायनो जों बे सोंनायखौ नायबिजिरनांगोन दि आयेननि दफा 2 (8) आव थानाय "न 'खर" नि बुंफुरलुआ थोजासे गुवार नङा ना नङा (1) ए
1
आर
1951 केल 126 25 बेफोर जाथायफोराव बाहायजाथाव। बे बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "न' खर" नि ओंथिया गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागो एबा गंसे न 'खर एबा गंसे न' खर एबा गंसे न 'खरखौ आलादा आलादा भारायाव होनाय आरो (ए) बेबादि बिल्दिं एबा गंसे न' नि बाहागो एबा गंसे न 'नि न' एबा गंसे न 'नि न' एबा गंसे न 'नि बाहेरा न' (माबाफोर दंब्ला), (बी) बेबादि बिल्दिं एबा गंसे न 'नि बाहागो एबा गंसे न' नि न 'एबा गंसे न' नि बाहागो, (बी) बेबादि बिल्दिं एबा गंसे न 'नि बाहेरा एबा गंसे न' नि बाहेरा, (बी) गंसे न 'एबा गंसे न' नि बाहेरा, (बी) गंसे न 'एबा गंसे न' नि बाहेरा, गंसे न 'एबा गंसे न' एबा गंसे न 'नि बाहागो, गंसे न' नि
कलकाता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि दफा 3 नि दफा (39) एबा बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1932 नि दफा 3 नि दफा (30) आव बुंजानाय बायदि जायखिजाया गुबुन हाथायाव बेसादफोरनि खुस्रा फाननायनि थाखाय बोसोरनि गुबुन-गुबुन बोथोरफोराव सोलाय-सोल 'भारायाव होनाय गोहो एबा गला। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे रोखोमै बुंजानाय न 'खर' आव न 'बिगुमाजों गनायथि होजानाय जर' खा खाबुफोर आरो सुबिदाजों न 'खरखौ बाहागोलागिरिफोरनो जगायनाय थाफादेरनाय जाया। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ कलकाता भारा आइन (बेंगल एक्ट III), 1920, कलकत्ता हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1943, कलकत्ता रेन्ट अर्डिनान्स (नं
V), 1946 आरो सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
आइनखौ जेरै दंमोन बे रोखोमै बाहायनो हायो। आइनआ दा सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट (एक्ट XII), 1956 जों सोलाय जाबाय। नाथाय बारआव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि जों आइनजों सोमोनदो दं मानोना बेयो 1956 नि एक्टजों सोलायजानायनि सिगां दंमोन। गोजौयाव थि खालामनाय "न" नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार सोदोबफोराव दं आरो बेयाव गंसे बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय बागान, फोथार आरो आउटहाउसल 'नङा, नाथाय न' बिगुमाजों बाहागोलागिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय फारनिसार आरो बिल्दिंआव लागायनाय जायखिजाया फिटिंगफोरबो दं, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा गासैबो रोखोमनि भारानि थाखाय जगायगासिनो दंमोन। बिसोरनि गेजेराव थानाय "न" आरो "हतेल एबा थाग्रा न" नि बुंफुरलुआ न 'बिगुमानि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों खोबजानाय गासै फोथारखौ फ्राय फोजोबदोंमोन, बे बुंफुरलुआव मुंख' नाय जुनिया बाथ्राफोरा "बार 'नि दफा 1" जों गनायजानाय गोनांथार बाथ्राफोर, जाय जे
आइ
टि
नि दफा 1 "
बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंः "बेनि थाखाय रांख' खौ दानारि भारायाव 100 रां होनायजों लोगोसे 2 ए
सि
फानफोरनि भाराजों आरो मोब्लिब दाहारनि सायाव बांद्राय सरकारि खाजोनाजों लोगोसे उननि दाननि 7 अक्ट 'एबा बेनि सिगां रांख' आव जेबो खमायनाय एबा खमायनाय गैयालासे, जायनि थाखाय भाराया होनोगोनां आरो मुंख 'जानाय भारायाव फान, लाइट, रेडिय' आरो मोब्लिबनि स्ट 'वनि थाखाय कारेन्टनि मासुलफोर थाफायो, जाय जाग्रा आदार गुदुं खालामनो आरो साहाल' बानायनो थाखाय 600 वाटनिफ्राय बारा जाया, लिफ्ट, गुदुं आरो गुसु दैनि बाहायनाय, नोगोरआरि खाजोनानि बिगोमा आरो दखलगिरिनि बाहागोफोर।" गोजौयाव मुंख 'नाय दफानि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि न' बिगुमाया फानजों लोगोसे मोब्लिबनि इनस्टलेशनलखौल 'नङा, बबेखानि बै इनस्टलेशनफोरनि बाहायनायाव बाहायजानो गोनां मोब्लिबनि कारेन्ट, रेडिय' स्ट 'व, आरो रेडिय' स्ट 'व बायदिफोरल' दं।
बेनि थाखाय गोदान खाजोना। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 9 आ मोब्लिबनि दाहारनि हार आरो बेनि सायाव सोरखारि खाजोनाखौ बांहोनाय एबा खमायनाय बायदियै भाराखौ बांहोनाय एबा खमायनायखौ सान्ना नायाखैमोन। बेयो सैथो दि दफा 9 नि (ए) निफ्राय (एफ) सिम बेफोर सान्ना नायनायनि जेबो मुंख' नाय गैया दफा (बी) आ नोगोरआरि खाजोनाफोर, 27 हारफोर एबा सेसफोरखौ बांहोनायनि थाखायल 'मोनसे थि मुंख' नाय खालामो। नाथाय बेनि उनाव आद्रा थानाय दफा (जी) दं आरो बै दफाया दानि जाथायफोराव बाहायजायो ना जाया बे सोंनायखौ गुबुन-गुबुनै सावरायनांगोन जेब्ला दानथेलायनायनि नैथि बिन्दोखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जागोन। बे थाखोआव बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि आयेन आफादहा सांग्रांमोन दि हरखाब जाथायफोर नुजानो हागौ जाय जायखिजाया थि दफाजों खोबजानाय नङा; (एफ) दफा 9 नि दफाआ मावजानाय भारानि मानथाखो।
एबा, जुदि न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे थिथिजों' न 'बिगुमाया बाहायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो आरो बेबादि गुबुन खाबुफोर बायदि उफेरा खाबुफोर जगायनो राजि जायो, अब्ला केसखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। आयेननि थांखिया "न' खरफोरनि भाराखौ सामलायनायनि थाखाय साबसिन राहा खालामनाय"। बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि जोबोद गुवार सोदोबफोराव "न' खर" खौ रोखा खालामदों। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब, जाथावै नङाब्लाबो, गोब्राब दि आयेन आफादआ आयेननि राहाफोरखौ गावनि बाहागोलागिरिफोरनि सायाव लाजानो हानाय समफारिफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे सिमागोनां आर 'जलाइ होनो सानदों। आयेननि राहाफोरखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आदालतआ बिसोरनो आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव जाथावना गुवारसिन आर' जलाइ होनो गोनां जायो। बैफोर सान्ना लानायफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि, गोजौनि खाबुफोर जगायनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइनि आर' जलाइफोराव जेबो फाराग जागोन।
प्रप 'र्टी ह' ल्डिं क '
लिमिटेड बनाम क्लार्क (1) आरो एलायन्स प्रप' र्टी क '
लिमिटेड बनाम वी
शेफर (2) नि मामलायाव एपिल क' र्टनि थिरांथाखौ लानो हायो, जाय सिगांनि थिरांथाखौ बे गोहोम खोख्लैदोंमोन दि जुदि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थि खालामनायफोरा खालि भारानि होनां रांखौल' लाफादेरो, जायखौ समफारिनि सरासनस्रा नाजावनायनि सिङाव न 'फोर महरै मोजाङै सिनायथि होनो हायो, नाथाय संनाय-खावनायनि आगजु, हल आरो सिरि साजायनाय आरो साफा खालामनाय आरो माखासे रोखोमसे खाबुफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो सोरां आरो संनाय-खावनायनि आइजें-आइलाफोर, हल आरो सिरिफोरखौ साजायनाय आरो साफा खालामनाय बायदि बायदि खाबुफोर। न 'बिगुमाजों बोसोराव 140 पाउन्दनि हाराव भारानि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि थार भाराया 110 पाउन्दल' मोन आरो गासिबो हिसाबफोराव बोसोराव होनोगोनां 140 पाउन्दनि गासै बिबां नङा। आपिल क 'र्टआ न' बिगुमानि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि मानथाखो भाराया 110 पाउन्दल' नङा, 140 पाउन्दल 'मोन। गावनि बिजिरनायनि समाव एस्क्विथ एल
जे
आ विल्कस बनाम गुडविन (1) नि मामलायाव यंगार एल
जे
नि रावखौ आजावना गाहायाव होनाय गोहोमखोखलै होयोः "बेफोरनि गेजेराव गिबि (गनायनाय) ओंथिया बेनो दि' एरेन्ट 'सोदोबनि ओंथिया थारैनो गोब्राब ओंथिआव भाराखौ नङा, नाथाय भारानि आइजें-आइजें
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बांद्राय होनां रांआ भारानि बाहागो नङामोन आरो बुङो दि गोजौवाव बुंजानाय दाजाबदेरनाय खाबुफोरनि बेलायाव होनां रांआबो इंराजि आयेननि ओंथि सिङाव भारानि बाहागोमोन जाय बेंगल आइनजों गोरोबनाय। बैफोर इंराजि थिरांथाफोरा बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां दि "भाराया" खालि सासे न 'लुगिरि आरो सासे भारानि गेजेराव मोनसे रादायाव सरासनस्रायै रानजानाय भाराल' नङा, नाथाय न 'लुगिरि आरो बिथांनि भारानि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सिङाव न' लुग्राजों जगायजानाय जुनिया खाबुफोरनि बेलायाव होनां रांबो। आइनआव "भारानि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ बिनि सरासनस्रा बुंफुरलु ओंथिआव बाहायदोंमोन जानांगौ। जुदि, सिगाङावनो दिनथिनाय बायदि, भारानि सोदोबआ गासिबो होनां रांखौ लाफानो थोजासे गुवार; भारानि बाहागिरिया गावनि न 'लुगिरिनो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनां रांल' नङा (29) आरो न 'न' नि (29) (2), मोब्लिबनि आगजुफोर आरो गुबुन खाबुफोरनि गेजेराव गनायजानायबो जानांगौ।
हानि बिगुमाजों आरो बिनि बेसेनाव, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि "भारा" सोदोबआव जायखौबो सोफादेरनाय जादों, बे आयेननि सिङाव दं आरो भारा सामलायगिरि आरो गुबुन मावख 'आरिफोरहा बेखौ दबथायनायनि गोहो दंमोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय। "मानथाखो भारा" खौ दफा 2 नि एल
(10) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः जायखिजाया न' खर 'नि सोमोनदै मानथाखो भारानि ओंथिया (ए) फारि ए नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय मानथाखो भारानि ओंथिया; (बी) जेराव दफा 9 नि सिङाव भाराखौ थि खालामनाय जादों, भाराखौ बेबादि थि खालामनाय जादों; एबा जेराव दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मावआगानखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनि गोसोयाव जागायजेननाय जादोंमोन। दफा (1) आव आयेननि फारि 'ए' आ गुदि भाराखौ बुंफोरो आरो बेनि उनाव दफा (2) आ गुदि भाराखौ मोनखांनायनि उनाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय फर्मुलाफोरखौ थि खालामो। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव मोनफ्रोमबो मामलायाव बाहागोलागिरिया गाव-गावनि न' खरनि थाखाय मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि फारि 'ए' जों फरायजानाय दफा 9 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। सोंथिया नुजायो दि बबे दफाया एबा दफाया गोजौआव दिन्थिजानाय बायदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आखायआव थानाय जाथायफोरखौ गावनो आबुङै खोबथेयो। बांनाय जाबाय खालि नोगोरआरि खाजोनाफोरावल 'नङा, मोब्लिबनि बेसेनफोरावबो, मोब्लिब बाहायनायनि सायाव सोरखारि खाजोना आरो गुबुन मावमिनफोर आरो खाबुफोरनि बेसेना जर' खायै हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों जगायजानाय। दफा (ग) आ हानजाफोरनि लामायाव गैया मानोना न 'खरआव दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा फोसाबनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा (घ) या रोखोमसेयै बाहायजाथाव नङा मानोना बेयो रावबो नङा दि न' बिगुमाजों सिगांनिफ्रायनो जगायजायि जायखिजाया फारनिसारखौ जायखिजाया न 'खरनो जगायजादों, बाहागोलागिरिनि बाहायनायनि थाखाय%। दफा (ङ) खौ मोन्नैबो हानजाया बाहायजाथाव होनना दाबि खालामाखै मानोना बेफोर जाथायफोराव सानजानाय जुनिया थासारिफोर मोननाय जाया। दफा (च) आ रोखा महरै बाहायजाथाव नङा मानोना न' खरखौ जोबोद सिगां लुनाय जादोंमोन, 31 दिसेम्बर 1949 खालि बे दफा (जि) नि थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामनाय गैया, जेराव बे आयेननि जेबो राहाफोर गैया।
जायखिजाया 'न' आव बाहायनाय जायो, मोनसे हाराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनानै "जाय मोजां आरो गनायथाव।" बेयो मोनफ्रोमबो मामलायाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय रादाइनिफ्राय नुजागोन, जर' खायै बेयाव मुंख 'नाय रादाइनि दफा (1) निफ्राय जेराव हानि बिगुमाया मोब्लिब आरो गुबुन फसंथायफोरल' नङा, मोब्लिब गोहो आरो गुबुन मावमिनफोर जायनि थाखाय आलादा रां होनाया थि खालाम जानाय नङा, थारै बेखौ नेवसिनाय जायाखै, बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय काउन्ट 'सल' आ रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव बै बांद्राय खाबुफोर आरो मावमिनफोरनि थाखाय भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बिबांफोरखौ रादायाव आलादा आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बै गासिबो खाबुफोर आरो मावमिनफोरनि थाखाय भाराखौ थि खालामनाया मोनसे जथाय राङा, जेरै गोजौनि रादायाव रोखा बुंनाय जादों, नाथाय बे सुबुरुन होग्रानि थाखाय काल्कु डिवीजननि मोनसे गनायथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन।
टि
ए
हाइ क 'र्टआ रेसिडेन्स लिमिटेड आरो सुरेन्द्रनि गेजेराव बै क' र्टनि सासेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय लेटार्स पेटेन्ट आपिलनि सायाव होनाय जादों। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि (1) ए
आइ
आर
1951 केल
31 आयेना मोनसे खाजोना लाग्रानि थाखाय बाहाय जायो, जायनि समफारियाव बेबादि बांद्राय खाबुफोर आरो खाबुफोर दं, जाय बेफोर जाथायफोराव न' बिगुमाजों होजादों। जों सिगाङावनो बे थांखिजों गोरोबदों। नाथाय मामलाया बेखौबो थि खालामो दि जायखौ होनाय जादों, मानोना फ्लेटनि भारायाव खाजोना लाग्रानि बाहायनायनि थाखाय न 'बिगुमाजों जगायजानाय बांद्राय खाबुफोर आरो सुबिदानि थाखाय जेबो रां होनाय थाङा। बे सोमोनदोआव गोजौ क' र्टआ गाहायाव होनाय नोजोर होयोः "आंनि बिजिरनायाव जेब्ला फ्लेटखौ भारायाव होनाय जायो, न 'बिगुमाया माखासे बेसेन गैयै मावमिनफोर होनो राजि जायो, मा आरो फ्लेटनि भारायाव मा होनाय जायो।
मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जायो। "जोबोद रोंमोनदांथिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों बेबादि फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मोजाङै मान होनानै, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बैफोर नायसंनाया थार आयेनारि थाथायखौ दिन्थियो। थारै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव आपिल आदालत आरो राजानि बेन्च डिभिज' ननि बिजिरनायखौ गनायथि होनानै मुंख 'दों दि" भारा "सोदोबा सरासनस्रा बुजिनाय समफारिनि गुसेबसिन ओंथिआव भाराखौल' लाफादेरनो थोजासे नङा, नाथाय दाजाबदेरनाय खाबुफोर आरो खाबुफोरनि बेलायाव रां होनायबो। रोंग 'थि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामोः" जुदि बिथाङा खाजोना लागिरिनि दारै बिबान लायोब्ला दानारि रां होनाय एबा जाथाय बायदि बोसोरारि रां होनायखौ आरजाथावै गोरोबहोनाय जागोन। बबेखानि, दानारि एबा बोसोरारि रां होनायखौ जेबो खम भारायावल' दोन्नाङा। "गोजौनि नायसंनायफोरखौ मोननै बाहागोफोरजों गोरोबहोआलासै बुंनाय जायो।
एन
इ
डि
जजआ "भारा" सोदोबखौ एखे ओंथिआव नङा नाथाय बेनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायगासिनो दं। जुदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया "भारा" सोदोबखौ बिनि गुवार ओंथिआव बाहायदों जेराव आइनखौ बै सोदोबखौ बाहायथारनांगौ होनना सानना लानाय जायो, अब्ला 32 बिजिरनायनि बे बाहागोखौ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै बुंनो हाया दि मानथाखोआरि भाराखौ गासिबो बाहागोफोरनि सोमोनदोआव थि खालामथारनांगौ जाय मोनफ्रोमबो मामलायाव भारानि महरै थि खालामनाय गासै बिबांखौ बानायो। बे थाथाइया आयेननि साननायाव आयेनारि थाथायनि बिजिरनायनिफ्रायल 'नुजाया, नाथाय गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि सर्तफोरनिफ्रायबो ओंखारो। (जि) ए
ए
(जि) नि राहाफोर। आयेननि 9थि बाहागोआ भारानि सामलायगिरि आरो गुबुन मावख' आरिफोरखौ गासै बाहागोफोरखौ सान्ना नायनायनि उनाव भारानि मानथाखो थि खालामनो गोहो होयो जाय गासै दानारि भारानि थार महरै दिन्थिजानाय गासै बिबांखौ बानायो।
बे रोखोमै मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव भारायाव सौहैनायनि उनाव बिसोर आयेननि बेबादि राहाफोरखौ नाजावनायनिफ्राय एंगार जानाय नङा, जायफोरखौ आबुङै एबा जेरावबो बाहायनो हायो। भारा सामलायगिरिया न 'नि दफा 9 नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ बाहायना नोगोरआरि खाजोनाखौ बारायनाय बिबांनि थाखायल' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
गोजौ आदालत। मानोना अपीलेट मावख 'आरिजों मोन्नाय अनजिमाफोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै, जों बिथोन होगोन दि बिनि दारै होनाय बिथोनफोरखौ होफिननांगौ आरो गोजौ अदालत आरो भारा सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ। अपीलखौ गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। नाथाय जर' खा जिरायनाय होनाय समाव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्राया बे कर्टाव जाफुंसारब्लाबो, बिथाङा साखि होग्रानि खरसाखौ होनांगौ, खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटखौ साथाम साखिगिरिफोरनि गेजेराव समानयै रानलायनांगौ। आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
