1979 नि दिभिनल आपिल नं
533। 1974 नि गुबै पिटिसन नं
4935 डी
आरो 1971 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
81 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 2 जानुआरि, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1969 नि अ
पि
नं
4706 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सी
जे
बालकृष्णन, के
प्रभाकरन, पी
परमेश्वरन आरो ए
एस
नाम्बियारआ सी
ए
नं
533/79 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
आबकारी (फोसाबनाय) आइन, 1967 (1967 नि 10), आरो केराला रिक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1972 नि दफा 13 आरो 16 जों जागायजानाय 77 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो)। आपिलाव गाहाय सोंथिया रायजोनि आयेनारि रोंग 'थिनि सायाव दङ दि बिसोर गावसोरनि मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि थाखाय बेसेन गैयै जौ दैथायनायनि मोन्थाइ दं। संबिजुवाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबना थानाय 8 नि सिङाव जौ थानाय मुलि आरो खिखरसालि बानायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा, फर्म 25 नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि थाखाय आरो फर्म एल
एल
एल
नि लाइसेनसनि थाखाय (बेनि उनाव 'मिरुआरि आइन' महरै मुंख 'नाय) बेयाव मख' नाय मुलिफोर दिहुननायनि मोन्थाइ दं। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव अभियोग खालामो दि बिसोर मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि थाखाय बेसेन गैयै जौ दैथायनायनि मोन्थाइ दं।
हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिनि गुबै जाहोना बेमोन दि रायजो आयेन आफादहा मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया मानोना आयेननि आयदाआ संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 84, फारिलाइ 1 नि सिङाव संसदनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव दं। गोजौ अदालते बुंदों दि हेंथा होनाय राहाफोर आरो मिरुआरि आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन मानोना बिसोरो गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। आबकारि फोसाबनाय आइन, 1967 जों सिनायथि होजानाय हेंथा होनाय राहाफोर, जेराव बिसोर गोनां, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः दफा 12 ए। बिनि दिहुन्थायनि फारिखान्थिनि समाव जाय जौ एबा निसागोनां मुलिखौ सोदेरनाय जायो एबा जेराव बेबादि फारिखान्थिनि समाव गावनो जौ दिहुनजायो, कमिस्नारजों थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन दिहुनजानाय जागोनः नाथाय बेखौ रोखा खालामनायाव, कमिस्नारनि मुलिनि बिबांखौ थि खालामनायनि गासै गोनांथिखौ नोजोर होनांगौ।
आर रायजोआव बाहायनाय। दफा 12 बीया होयोः 12 बी
(1) सोरबा मानसिया कमिस्नारजों थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन आरो कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बेनि अनगायै जायखिजाया थियारि खालामनायाव जौ एबा निसा मुलि बाहायगोनः जि जेराव बेबादि थियारि खालामनाया मुलियारि थियारि, कमिस्नारआ, जौ एबा निसा मुलिनि बिबांखौ थि खालामनायाव, रायजोआव जानाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेबादि मुलियारि थियारि खालामनायनि गासै गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। दफा 14 आ होयोः 14। कमिस्नारआ, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बिथोन होनो हायो। (घ) जेराव जौ एबा निसा मुलिफोर बानायनाय जायो, बै कारखानायाव नांगौ जानाय नायसंनायनि आदबखौ बिथोन होनो हायो, जेराव थि खाजोना बुथुमनाय आरो गुबुन होनां होनां खाजोनाफोरखौ थि खालामनो हायो।
आरो बेबादि नायग्रोमनायनि थाखाय गोनां फसंथाननि आखु आरो फसंथाननि बेसेन आरो बेबादि नायग्रोमनायनि सोमोनदोआव गुबुन हरखाब बेसेनफोरखौ लाइसेन्सिफोरनिफ्राय नाजावनांगौः आरो (एफ) जौ गारनायनि थाखाय गनायथि हो जाय (i) आव जानो हागौ। (ii) जौ थाफानाय जायखिजाया थियारि बानायनायनि फारिखान्थि; आरो (iii)। दफा 68 ए आ बिथोन होयो दि सरकारा मुलि सामलायग्रा, सरकारनो रासायनिक नायबिजिरग्राजों लोगोसे मोनसे रोंग 'थिगोनां कमिति थिसनगोन, बिसोरनि मोनफ्रोमबो सानै थान्दैआ मावख' आरि नङि, सरकारजों थिसनजानाय एल 'पेथिक, थागिबि आरो हमिय' पेथिक मुलि बिखान्थिनि सासे मावख 'गिरि जागोन, आरो आबगारि बिफाननि सासे मावख' गिरि जाय लेङाइ कमिस्नारनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा; आरो कमितिआ कमिस्नारनो (ए) बोसोन होगोन दि मुलि बानायनाया मोनसे नंगुबै मुलियारि एबा मुलियारि नङा।
गासै रायजोनि थाखाय बोसोरसेनि गेजेराव जौखौ गाव गावनो दिहुन्थाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ गाहाय महरै बेफोर जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरैः (1) रायजो आयेन आफादहा हेंथा होनाय 527 राहाफोरखौ आइन खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बे फोथाराव ए (मिरुआरि आइन) आरो मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना) नेमफोर, 1956 (मिरुआरि नेमफोर) नि राहाफोर दंमोन, आरो गुबुन राहा महरै, हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। (2) संसदआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951नि दफा 2 आव मोनसे फोसावदोंमोन, जाय "मुलि आरो मुलिफोर" खौ मोनसे फारियाव सोजानाय दारिमिन होनना फोसावदोंमोन, जायनि गिबि फारियाव 22, रायजो आयेन आफादनि मोनसे फारियाव मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि गोहो दंमोन। (3) आयेन आफादनिफ्राय मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 14 (ङ) आव नायग्रोमनाय बेसेन बुथुमनायनि थाखाय खालामनाय बिजिरनाया रोखा महरै उदायैमोन मानोना (ए) बेफोर मिरुआरि नेमखान्थिनि दफा 45 जों हेंथा दं, आरो (बि) बेफोरखौ रां महरै दोन्नो हायाखिसै मानोना बेयाव जेबो मुलाम्फा गैया। (4) केराला फोसाबनाय स्पिरिट नेमखान्थि, 1972 नि नेम 13, जाय मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौनि बांद्राय खहा जानायनि थाखाय एक्साइज खाजोना लागायनायनि राहा खालामो, आयेननि दफा 17 आव थानाय बेसेन लागायनायनि राहा बायदियै हेफाजाब होनो हाया। जों बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया गिबि बिथानि सोमोनदै, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव कमिस्नारनो मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि बिबांखौ हेंथाहोनो गोहो होनाय जायजों बिनि दिहुनथाइ फारिखान्थिनि समाव जौ एबा निसागोनां मुलिखौ दाजाबदेरनाय जायो, बेबादि गोनांथिखौ रोखा खालामना, बेबादि गासै बिबां एबा बाहायनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै कमिस्नारहा बेबादि गोनांथि दं।
आयेननि दफा 12बीआव बुंनाय जादों दि सोरबा मानसिया कमिस्नारजों थि खालामजानाय बिबांनि बारा जौ एबा निसागोनां मुलि दिहुन्थायाव बाहायनो हाया आरो बे सर्त दि सोरबा मानसिया बिजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै बेबादि जेबो मुलि दिहुनाङा, बेयो मिरुआरि आयेननि सरासनस्रा बिथांखि आरो जर 'खायै मिरुआरि नेमखान्थिनि आर
आर
18 आरो 21 नि हेंथा। बे बिथिङाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि नेमखान्थिनि आर
18 नि सिङाव, फोसाबनाय स्पिरिटखौ सरासनस्रायै रायजोनि डिस्टिलारि एबा स्पिरिट वेयरहाउसनिफ्राय दिहुनग्राफोरनो दैथाय हरनांगौमोन, जेराव दारिमिनआ दं, आरो दिहुनग्राया रायजोनि बायजोनिफ्राय फोसाबनाय स्पिरिट फुंखाफोरनि गावनि गोनांथिफोरखौ मोन्नो हानायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। आर
21 नि सिङाव, मुलि दिहुननायनि सिगांनि बिबान गैयालासे फोसाबनाय स्पिरिटखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव मुलि बानायग्रा बेसादफोर दंमोन।
बेबादि दि 528 दिहुनग्राया आर
96आव थि खाजोना होनाय आरो नेमफोरखौ फालिनायनि थाखाय थोजासे रैखाथिजों फर्म ब्लआव मोनसे बन्डआव हाबनाङो। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजो आयेन आफादहा मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि फालांगि खालामनाय सासे सुबुंनि सायाव हेंथा होनाय बेबादि जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैया, जेराव बे बाथ्राया दखल खालामनाय फोथारजों सोमोन्दो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। संसदजों रेबगान्थि 84, संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारि, एबा मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना) नेमफोर, 1956 खौ मिरु सोरखारा आयेननि दफा 19 नि सिङाव गावसोरनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, रायजो आयेन आफादखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबनायनिफ्राय होबथायो।
गोसोआरि बाहायनायनि थाखाय जौआरि जौनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो थाखाय एन्ट्रि 51, लिस्ट II नि सिङाव मोनसे आयेन। 'दखल खालामनाय फोथार' नि बुंफुरलु बाहायजानायनि सोमोनदै बादायनायखौ बुजिनो थाखाय, मोन्नैबो आइनफोरनि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार। आयेननि सानथांखिआ, जेरै फावथायाव रिफियो, बेनो दि बेयो मोनसे आइन 'जाय दैथाइहरहोनाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय, फान्नाय आरो केराला रायजोआव गासैबो निसागोनां मुलिफोर आरो निसागोनां जौफोर थानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय। "सोंजानाय आयेननि गासैबो राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय 'स्पिरिट', 'लिकर', 'हादोरयारि लिकर', 'निसागोनां लिकर' आरो 'निसागोनां लिकर' सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नो हागौ। (दफा 9), (3), (12), (14), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3),
एफ एबा जौ थाफानाय। दफा 12 (1) आ होयोः 12 (1)। जेबो जौ एबा निसागोनां मुलि दिहुन्थाइनि सिङाव आरो बेनि थाखाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, एबा दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 15 आ होयोः 15 (1)। कमिस्नारनिफ्राय लाइसेनस गैयालासे जेबो जौ एबा निसागोनां मुलि फान्नाय जाया, जेराव जायखिजाया बिफांनिफ्राय दिहुनजानाय टडीनि मोन्थाइ थानाय सासे मानसिया बे आयेननि सिङाव लाइसेनस गैयालासेनो बेखौ बानायनो एबा डिडीनो फान्नो गनायथि होजानाय सासे मानसिनाव फान्नो हायो। दफा 17 आ होयोः 17। सोरकारआ बिथोन होयोब्ला, गासैबो जौ आरो निसागोनां मुलिफोरनि सायाव खाजोना लागायगोनः..
(एफ) डिस्टिलरी, वाइनरी, मेनरी एबा गुबुन गुदामनिफ्राय जारि खालामनाय, एबा दफा 51 एबा वेयरहाउसनि थाखाय रोखा महरै गनायथि होजानाय आयदाफोर।
संबिजुनि फारि जेराव गाहायाव लिरनायफोर दङः 8
निसागोनां जौफोर, थामहिनबा निसागोनां जौफोरनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, दोनथाय, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाय। रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
जुथाय फारिलाइयाव बोखारनाय। रोंमोनदांथिनि मोनदांथियाव, राहा खालामनायनि मोनसेल 'थांखिखौ नोजोर होनानै रायजोफोराव सोलिबाय थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरनि मोनसे गुवार आफादनिफ्राय मोनसे जथायनायनि गोनांथि दंमोन, जेरै एक्साइज आयदाफोराव रोखोमसे राहा लाबोनाया। बेयो मोनसे जोबोद जेथोगोनां आयदामोन मानोना गिबिसिनै, एक्साइज खाजोनाखौ रायजो सोरकारफोरजों बुथुमनांगौमोन आरो लाखिनांगौमोन, आरो नैथियाव, आयेनारि मावखान्थियाव मोनसे थि बिबाङाव दिदोमथि गोनांमोन जुदि गाज्रि मुलिफोरा होबथानायनि खान्थिखौ फेजेननो नाङामोन जाय संबिज' ननि दफा 47 नि सिङाव रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे। मिरु आयेननि माखासे राहाफोरा ओरैबायदि महर होजादोंमोन दि खालि गुवार खान्थिफोरल '। गुवारै बुंफोरनाय आयदाफोर, जेरै सादारन जामुंफोर महरै बाहायनो हानाय एबा मावनो हायै थियारिफोरनि थाखो राननाय, दिहुनथाइ खान्थिनि थांखि, आरो दोनथुमनाय आइनखौ सामलायनायनि थाखाय नागारनाय।
घ नेमफोरजों। संसदआ बिनि मथै जौ गोनां मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय आइन बानायदों। बे आइनआ संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 84, फारिलाइ 1 जों सोमोन्दो गोनां, जेराव लिरनाय दङः 84
थांखु आरो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
दफा 2 (सि) आव बुंजानाय बायदि सायन 'खाजोना गोनां बेसाद' आ फारियाव मख 'नाय मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरखौ लाफायो। दफा 2 (जि) आव' मुलियारि थियारि 'बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः 2 (जि)।' मुलियारि थियारि 'आव गासैबो मुलिफोर दं जाय मानसि एबा जुनारफोरनि सिंनि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनसे फाहामनाय एबा बिथोन आरो मानसि एबा जुनारफोराव बेरामनि फाहामनाय, खमायनाय एबा होबथानायनि थाखाय बाहायजानाय गासैबो मुवाफोर दं; दफा 2 (के) आव' खिखरसालि थियारि 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया मानोना बेयो दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो जाय भारताव दिहुनजानाय गासिबो 'खाजोना गोनां बेसाद' नि सायाव खाजोना लागायो आरो बुंजानाय खाजोना बुथुमनायनि आदबखौबो थि खालामो। दफा 3 (1) आव लिरनाय दंः 3 (3)। फारियाव दिहुनजानाय जायखिजाया बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाय खाजोनाफोर, फारियाव मख 'नाय फारियाव खाजोना लागायनाय जागोन।
मावख 'आरिनि सिङाव आरो मिरुआरि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि अनगायै जायखिजाया होनोगोनां बेसादफोर बायदि बायदिनि बाहायनाय। दफा 19 (1) आ मिरुआरि सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, आरो बेनि दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सोमोनदै बेबादि नेमफोर बानायनो हायो। दफा 21 आ बोखारनाय आरो दोनथुमनायनि राहा होयो। आयेननि फारियाव' होनोगोनां बेसाद 'नि फोरमायथि आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि हारफोर थायो। मिरुआरि आयेननि दफा 19 (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि नेमफोर बानायो जाय बाहायगोनाङै मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि दिहुनथाय आरो दिहुनथायनि गासिबो बिथिंफोरजों सोमोन्दो दङ। (i) बेनि दालाय दफा (2) नि (xi) सिम, खोन्दो 4 नि दिहुनथाय नेमफोरनि सायाव मोनसे जोबथा आयजें बुथुमनायनि राहा होयो।
एक्टिफाइद स्पिरिटखौ सरासनस्रायै डिस्टिलारिनिफ्राय दिहुनग्रानो दैथाय हरगोन। जाय रायजोआव बानायग्राया दं। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि दिहुनग्राया रायजोनि बायजोनि फुंखाफोरनिफ्राय फाहामजानाय स्पिरिटनि गोनांथिखौ मोन्नो हानाय नङा। नेम 21आव बुंनाय दं दि फाहामनाय स्पिरिट एचखौ मुलि आरो खिखरसालि बानायग्रानो सिगांनि खाजोना होआलाबानो हगारनाय जागोन। नेम 33 532आ जौ आरो मुलिफोरनि बोलोखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि नमुना लानायनि राहा होयो। नेम 38आ बानायनायाव खहा खालामनायनि राहा होयो। नेम 45 (1) आ बिथोन होयो दि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ बेबादि नोजोर होदि मोनसे थि थियारि खालामनायनि थाखाय हगारनाय जौखौ बै बेसादफोराव दाजाबदेरनाय जायो जाय बै थियारि खालामनो थाङो आरो बेबादि जौनि जेबो बाहागोखौ गुबुन थांखिफोराव सोलायहोनाय जाया। बेफोर नेमफोर आरो गुबै थांखिया मिरुआरि आयेननि खाजोना लानाय।
आरो जौ बायदि गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना बुथुमो। बे चार्जिं खोन्दोआ खाजोनानि नंगुबै आखुखौ थार इन्डेक्स होयो। जेराव खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो बै दाजेमारिनि आखुथाइया हेफाजाबनि नङा, जेराव बेयो खाजोनानि सरासनस्रा आखुखौ नोजोर होनो हागौ। मिरुआरि आयेननि दफा 3 नि चार्जिं खोन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो स्निथि फारियाव थिसनजानाय 51, फारि 2 नि सिङाव थानाय मानसि बाहायनायनि थाखाय जौखौ एक्साइज खाजोना लानो नाङा, नाथाय जौ बायदि गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना लानो नांगौ। रेबगान्थि 84 नि सिङाव आयेननि आयदा, स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आ 'सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौआव एक्साइज खाजोना' नङा, नाथाय 'मुलि आरो जौ गोनां खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना' बायदि बायदि। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि सेन्ट्रेल एक्ट 84 आव रेबगान्थि खालामजानांगौ।
बिथांजोनि आइन बानायनाया मोनसे होनाय गोहोनि सोमोनदै मोनसे आयेन, जाय गोनांथिया बे आयदा सायाव आइन बानायनायनि फिथायफोर नङा एबा बेयो बेखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा, नाथाय बेनि गुदि आरो गुबै बिथिङाव, बियो सोंजानाय आयदा सायाव मोनसे आयेन नंगौना नङा। मिरु आरो रायजोनि आयेनफोरा मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। मिरुआरि नेमफोरा, माखासे सिमासिम, रायजो आयेन आफादनि थाखाय थि खालायाव खेंस्लायो, नाथाय बेयो गुबै थांखिनि थाखायल ', थामहिनबा, मुलि आरो खिखरसालि संनाय जौआव आबगारि खाजोना लागायनाय। रोखोमसेयै, माखासे हेंथागोनां राहाफोरा मिरुआरि नेमफोरनि माखासे राहाफोरजों प्राय रोखोमसे जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो आयेन आफादहा राहाफोरखौ मावनो जेबो रोंग' थि गैयामोन। गिबि बिथानि सायाव बुंनाया थोजासे दि हेंथा होनाय आयेनखौ 'मुलि बानायनायाव सिमागोनां' खालामनाय जायो, जौआव मुलिनि स्पिरिटखौ मोजाङै बाहायनायखौ रोखा खालामनाय जायो।
आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय आरो, बेनिखायनो, एन्ट्रि 8, लिस्ट II नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो 533 गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव। बेयो आरोबाव नंगुबै मुलियारि थियारि खालामनायफोरखौ सामलायनो नागिरो आरो सादारन जौ लोंग्रा मुवा महरै बाहायनो हानाय जौ गोनां गाज्रि मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव फोसाबनाय स्पिरिटनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो नागिरो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि राहाफोरा मिरु नेमफोराव थानाय राहाफोरजों रोखोमसे आरो गुबैयै, नेम 45 (1) नि थाखाय आरो बेनिखायनो, आयेनआ दखल खालामनाय फोथाराव दं। फिननाया बेनो दि एन्ट्रि 8, लिस्ट II आव 'निसागोनां जौ' नि सानखांनाया, मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरनि बेलायाव रायजोखौ आयेन खालामनो जुनिया गोहो होयो। प्रफुल्ला कुमार मुखर्जी आरो अर्स बनाम बेंक अफ कमार्स लिमिटेड, खुलना (1) आव प्राइभि काउन्सिलजों सोमोन्दो थानाय प्राइभिटि एबा दानस्लायनायनि गोहोफोरखौ नायनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादों।
आयदा महरै, सासेया "बेनि नंगुबै आखु आरो आखु"; "बेनि गुदि आरो गुदि" खौ नायनांगोन। लर्ड प 'र्टारा जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव नोजोर होदोंमोनः "जेरै सार मरिस ग्वायर, सी
जे
आ सुब्रमण्यम चेट्टियार मामलायाव बुंदोंमोनः" बेयो सम सम जाथारनांगौ दि आयेन बानायनाया, मोनसे फारियाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, गुबुन फारियाव मोनसे आयदाजोंबो सोमोनदो दं, आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ खाना फालिनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्राया मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन। बेनिखायनो नेम खान्थि जाय जुडिसियेल कमितिजों जौगाहोजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनि' गुदि 'आरो गुबै' आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय नायसंनाय जायो, एबा नंगुबै आखुनि थाखाय बेनि आखुथाइखौ थि खालामनाय जायो। "
प्रिभि काउन्सिलजों दिहुनजानाय बाथ्राफोरखौ बे कर्टआ गासै समावनो उनसंदोंमोन। बेनिखायनो, बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा (2) फजल आली, जे
आ जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ उनसङो, आरोबाव बुङोः 534 "जुदि बे आयेना, बेबादि नायब्ला, रोखा महरै आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन, अब्ला बेखौ उदायै मानिना लानो हाया, खालि बेनि थाखाय दि बेयो जाथाय महरै गुबुन आयेन आफादनो होनाय आयदाफोरखौ दखल खालामो।" हेंथा एबा न्यायबिधानखौ दखल खालामनाय बायदि आयदाफोराव, आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुथाइआ बांसिन गोनां। पिथ आरो गुदि बाथ्रा बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार फिथाइआ बेनो दि खनसे बेखौ मोननाय जायो दि पिथ आरो गुदि बिथिङाव हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे गनायथि होजानाय फोथाराव मोनसे आयेन, जायखिजाया जाथायनि सायाव दखल खालामनाया आयेन आफादनि रोंग 'थिखौ गोहोम खोख्लैया। हैदराबादनि फार्मासिनि बे बिजिरनायनि गाहाय जाहोना रासायनिक बिजिरथि आरो
इसिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो अर्स (1), जायखौ जों गियो, बेयो रोखा फारागथि गोनां। बैयाव कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो गोनांमोन दि हाइद्राबाद आबकारी एक्ट, 136 फासलीनि सिङाव बानायनाय मेडिकेल प्रिपेरेशन एन्ड स्पिरिट्युअस रुल्स, 1345 फासलीनि दफा 36, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "खामानिनि नायसंनायनि थाखाय फसंथाननि खरसाया एक्साइज कमिस्नारनि थिरांथा बायदियै फार्मास्युटिकेल लेब 'रेटरी (लाइसेन्सी) जों जाहोजागोन", दासिमबो मिरुआरि एक्टनि दफा 21 आरो मिरुआरि रुल्सनि दफा 143 खौ नोजोर होनानै बाहायजाथावमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि एक्टनि दफा 21 नि गोहोमा ओरैबायदिमोन जेराव हैदराबाद एक्टआ मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौ बाहायनायनि थाखाय बाहायजायो, बे एक्टखौ बोखारनाय मानिनाय जाथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो फाहामनो हानाय नङामोन।
मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव फोसाबनाय स्पिरिटखौ जगायनाय आरो बाहायनायनि थाखोआव नायग्रोमनाय मासुलनि खाजोना लानाय। बेखौ फोरमायथिनि दफा 380आव मोनसे नायग्रोमनायनिफ्राय रोखा मोनोः नायग्रोमनाय मावगिरिफोरा जायनि थाखाय रां होनांगौआ आर
36नि सिङाव, बेनिखायनो मुलियारि थियारिफोर बानायनायखौ नायग्रोमनायनि थाखाय आरो बे थांखिनि थाखायल 'जाय खर्साफोरखौ आनजादसालि कन 535आ जाहोनो गोनां। बिखान्थिनि थांखिया आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों रोखा महरै खोबजानाय आरो बेयो आयेननि दफा 21 आरो 1956नि नेमखान्थिनि दफा 143 आरो दफा 21नि बिथोनखौ नोजोर होनानै आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ बासायनो हाया, आरो रायजोआ बेखौ बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय समाव दि आर
36आ दासिमबो मोजां आयेन जानो हागौ मानोना बेयो आइनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आइन आरो दारानि आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बे आइननि सिङाव खाजोनाआ बेखौ बाहायनायनि थाखाय गासिबो खरसाखौ लाफादेरगोन आरो नोजोर होदोंमोन (1) जों सानदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। गिबिथाराव, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, 36थि फारियाव मुंख 'नाय नेर्सोनारि मावख' आरिफोरनि गाहाय थांखिया मुलियारि संनाय-खावनायनि दिहुनथायखौ नायग्रोमनाय। बे सोमोनदोआव नेर्सोनारि मावख 'आरिफोरा थारैनो नुगोन दि जगायजानाय जौखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय बेखौ दैथायनाय जायो आरो बेखौ गुबुन जायखिजाया राहायै बाहायनाय जाया। नेम 36आ खालि बेखौ नायग्रोमनायजों सोमोनदो दं दि मुलियारि संनाय-खावनायनि दिहुनथायखौ मोजाङै खालामनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो आनजादसालिजों नांजाबनाय फसंथाननि नायग्रोमनायनि सिङाव खालामनाय जायो; आरो बे सोमोनदोआव फसंथाना बेखौबो नायनांगौ दि जगायजानाय जौखौ दिहुननायनि थांखिनि अनगा गुबुन जेबो बाहायजाया। बेनि अनगायैबो, मिरुआरि आइन, जाय आदालतआ मोनसे गासै राहा आरो मोनसे रांखान्थियारि थांखि।
जौ गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि सायाव एक्ससाइज खालाम। मिरुआरि नेमफोरा गाहायै बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादों। नेम 45 (1) जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दङः 45 (1)। बिबानगोनां मावख 'गिरिआ ओरैबादि नोजोर होनांगौ दि मोनसे थि थियारि खालामनायनि थाखाय हगारनाय जौखौ बै थियारि खालामनो थाखाय बाहायनाय बेसादफोराव दाजाबदेरनाय जायो आरो बेबादि जौनि जेबो बाहागोखौ गुबुन थांखिफोराव सोलायहोनाय जाया। बे राहाया खालि गुबै थांखिनि थाखाय हरखाब जायो, थामहिनबा, जौ गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना बुथुमनाय। 536 बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेंथाहोजानाय आयेना स्निथि फारियाव रेबगान्थि 8, लिस्ट II जों सोमोन्दो गोनां। बालसारानि मामलायाव (1) कर्टआ मानिदोंमोन दि भारत सरकारनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 31, लिस्ट II आव' लिकर 'बुंफुरलुआ, 1935 आव, जे
फाजिलजों लोगोसे गावनि गासैबो सोदाफोरखौ सोबो।
जाय गनायजानाय ओंथिआव 'जौ' सोदोबखौ बे हादोरनि गुबुन गुबुन एक्साइज एक्टफोराव बाहायनाय जादों बेखौ आबुङै मिथियामोन आरो, बेनि मथै आं थि फोजोबनायखौ गनायो दि 'जौ' सोदोबा खालि बैफोर जौआरि लाव मुवाफोरखौल 'लाफाया जाय सरासनस्रायै लोंनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो निसा सोमजिहोयो, नाथाय गासैबो जौ गोनां लाव मुवाबो। बेयो जानो हागौ दि उननि ओंथिया बै ओंथि नङा जायखौ सरासनस्रा रावाव' जौ 'सोदोबजों गनायनाय जायो, गुबैयै जेब्ला बै सोदोबा' निसा 'सोदोबजों सिगां थाफानाय जायो, नाथाय आंनि सान्नायाव बै सोदोबनि गोबां आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि ओंथिया लिस्ट II नि रेबगान्थि 31 आव बाहाय जानाय' निसा गोनां जौ 'सोदोबनि सिमानिफ्राय बोखारजानाय जानो हाथावना नङामोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दानस 'नाय जायाखै दि' जौ 'सोदोबा मुलिनि खाजोना आरो खिखरसालि बानायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा, नाथाय बिसोर बाथ्रा दानस' यो, जेरै लिस्ट II नि रेबगान्थि 31 आव बाहाय जानाय 'निसा गोनां जौ' सोदोबनि सिमानिफ्राय बोखारजानाय जानो हाथावना नङामोन।
थारै आयेन आफादफ्रा मोनसे दखल खालामनाय फोथारखौ दखल खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। हेंथा होजानाय आयेननि गुबै थांखिया जौआरि जौ आरो निसागोनां मुलिफोर बानायनाय, फाननाय आरो दोननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय, जाय स्निथि फारियाव रेबगान्थि 8, फारि 2 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मिरुआरि आयेननि गाहाय थांखिया रेबगान्थि खालामजानाय आरो स्निथि फारियाव रेबगान्थि 84, फारि 1 नि सिङाव थानाय मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि राहा खालामनाय। जेब्ला मोन्नै आइनफोरनि दाथायखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि मिरुआरि आरो रायजोयारि आयेनफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो रोखा फोथारफोराव खामानि मावो। मोनसे आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय नेमफोर एबा गुवार राहाफोर बानायनायनि बिथिङाव, बे फोथारखौ बारदेरनाय एबा दखल खालामनायनि सायाव माखासे राहाफोर थानो हागौ, नाथाय 537आव होबथाजानाय भायरास आइनआ बेखौ नेवसिगारो।
रायजो आयेन आफाद। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय, बेयो जेबो गुन गैयै। जायखिजाया नोगोरारिफोरहा संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जायखिजाया गाज्रि आरो खैफोदगोनां बेसादफोर जेरै निसागोनां मुलिफोर एबा निसागोनां जौफोराव फालांगि खालामनो थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। निसागोनां जौ सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ बेजों लोगोसे जौ थाफानाय मुलि आरो खिखरसालि थियारिफोरनि दिहुनथाइ, फान्नाय एबा थानायखौ सामलायनायनि गोहो लाफायो, मोजां मुलि आरो खिखरसालि थियारिफोरनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनायनि बिथिङाव नोगोरारिफोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय मुलि आरो खिखरसालि थियारिफोरनि महराव निसागोनां जौखौ बारस्लायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय। बेयो रायजो आयेन आफादनि सिङावमोन, जेरै मुलि आरो खिखरसालि थियारिफोरनि महराव बिनि बाहायथिखौ होबथानो हानाय गोहो।
जेराव जौ थानाय मुलिफोरा गाज्रि बाहायजानो हाथावना आरो, बेनिखायनो, 'निसागोनां जौ' सोदोबनि ओंथियाव निसागोनां होनना गनायजानांगौ, बे बाथ्रायाव सोंजानाय बेसादखौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हानाय गोहो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हेंथा होनाय राहाफोर लानाय जादों दि फाहामनाय स्पिरिटखौ मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि थाखाय बाहायनायनि बानसियाव बाहायजाया। बेबादि नेमखान्थिआ रायजोनि पुलिस गोहोनि मोनसे गोनां गोरोबथाय जाय बेबादि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनो थाखाय जाय सरासनस्रा सुबुं सावस्रिनि थाखाय खैफोदगोनां। आयेननि दफा 12 एआव बुंनाय दं दि बिनि बानायनायनि फारिखान्थिनि समाव जाय जौ एबा निसागोनां मुलिखौ सोदेरनाय जायो एबा जेराव बेबादि फारिखान्थिनि समाव गावनो दिहुनजानाय जौखौ आय 'गगिरिजों थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन बिबाङाव बानायनाय जागोनः नाथाय बेखौ रोखा खालामनायाव, कमिस्नारनि मुलिनि बिबांखौ रोखा खालामनायाव, कमिस्नारनि थियारि खालामनायनि आबुं गोनांथिखौ नोजोर होनांगौ।
रायजोआव जानाय एबा बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय। दफा 12आव बिथोन होनाय जादों दि कमिस्नारजों थि खालामजानाय बिबांनि बारा आरो बेनि थाखाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बेनि अनगायै सोरबा मानसिया जौ एबा निसागोनां मुलि दिहुन्थायाव बाहायनांगोनः नाथाय जेराव बेबादि थियारि खालामनाया मुलियारि थियारि, कमिस्नारआ 538 आव जौ एबा निसागोनां मुलिनि बिबांखौ थि खालामना, रायजोआव जानाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेबादि मुलियारि थियारि खालामनायनि गासै गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। दा, दफा 68 ए आ सोरखारा कमिस्नारनो बोसोन होनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां कमिति थिसन्नो थाखाय बिथोन होयो दि मुलियारि थियारि खालामनाया मोनसे मोजां मुलियारि थियारि नंगौ ना नङा आरो जौ एबा निसागोनां मुलि थानाय मुलियारि थियारिफोरनि गासै गोनांथिनि बागै एबा जेराव बिसोरनि गासै रायजोनि दिहुनथाय बिखान्थिनि समाव गाव दिहुनजानाय जौ एबा निसागोनां मुलिफोर दं।
बोसोरसेनि थाखाय। दफा 12 ए आरो आयेननि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया गाहाय महरै बे सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि "रायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेबादि मुलियारि थियारिफोरनि गासै गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ" बेनि राहाफोराव नुजानाय। आर 'जलाइ खालामनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय मुलियारि थियारिफोरनि बिबाङा रायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेबादि थियारिफोरनि गासै गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा होजागोन। मुलिफोरनि गोनांथिया खालि रायजोआवल 'नङा, गासै हादोरावनो दं आरो रायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनायनि गोनांथिफोरखौल' लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारजों गनायनायखौ सिमागोनां खालामनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा जागोन। जों सानाखै दि दफा 12 ए आरो 12 बि आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा बे गोहोम दं। गासै बिथोनआ जादों दि कमिस्नारआ गासै राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ जाय गासै राहाफोर दं।
रायजोनि सिङाव बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय 'ts। गाराबन्ध' आरो गुबुन गामिफोरनि रयतफोर आरो पार्लाकिमिदि आरो आनरनि जमिदारफोरनि गेजेराव न्यायारि बुंफुरलुनि सिङाव 'बुंफुरलु' खौ नोजोर होनांगौ। (1) बेनि ओंथिया खालि 'सान्ना नाय'। बे न्यायारि फोरमायथिनि नुथायाव बुजिनाय, कमिस्नारआ रायजोनि सिङाव गासै गोनांथिफोरखौल 'मोनसे गुदिमुवा महरै सान्ना लानांगौ जाय बिजिरनायाव हाबहोनांगोन आरो बेनि बारा नङा। मोनसे गोनां फिथाय महरै, बेनि उनाव मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव जाय जौखौ दाजाबदेरो एबा जेराव बेयो गावनो दिहुनजायो, सरासनस्रायै कमिस्नारआ दिहुनग्रानि गिदिर गोनांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ, जुदि दिहुनजानाय दिहुनथायनि हाथाया रायजोनि बायजोआव मोनसे हाथाय दं। बेनि फिथाय महरै, मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोर जाय गाज्रि बाहायजानाय एबा मुलिनि बायदि बाहायजानाय नङा, जाय मुलिनि बायदि नङा।
एक्सपार्त कमिति, कमिस्नारआ बेबादि सिगांनि 539 पेरेसनफोरनि दिहुननायखौ आबुङै होबथायो। मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि जौ मुवाफोरनि सायाव दफा 12 बीजों लाजानाय हेंथाफोर आरो बियो गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि अनगायै आरो बिनि बायदियै बेफोरखौ दिहुनाङा, बेफोरो दफा 19 (6) नि ओंथियाव गनायथाव हेंथाफोरनि अनगा जेबो नङा। बिनिखाय हेंथा होनाय राहाफोरखौ संबिजुनि दफा (1) (जी) खौ हेंथा होनाय महरै बोखारनो हाया। नैथि बिथानि सोमोनदै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि संसदआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 2 आव "मुलिफोर आरो मुलिफोर" खौ मोनसे फारियाव सोजानाय दारिमिन होनना फोसावदोंमोन, जाय बेनि फारि 1 नि आइटेम 22 मोन, रायजो आयेन आफादखौ फारि 8 नि सिङाव हेंथा होनाय राहाफोरनि थाखाय बिनि गोहोखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
अदालते मानिदोंमोन दि एन्ट्रि 24, लिस्ट II नि सिङाव रायजोफोरनि आयेनारि गोहोआ एन्ट्रि 52, लिस्ट I नि सिङाव मोनसे आयेनारि आइनजों बुंजानाय मोनसे 'फोसावजानाय दारिमिन' नि सोमोनदै संसदजों खालामजानाय फोसावथायनि जाहोनाव जुथाइजों नाजावजानाय सामलायनायनि सिमासिम जोबलांगासिनो दं, आरो बेबादि आयेनफोरजों लाजानाय ओनसोला खुरखानायनि जखा। नाथाय बेबादि खुरखानायनि सिङाव, रायजो आयेन आफादहा दासिमबो मोनसे फोसावजानाय दारिमिननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दङ ', जायखिजाया राहायै, दखल खालामजानाय फोथाराव हाखु-दाखु खालामालाबानो। दा, दायगोनां आइन, गुदि आरो गुदि महरै, एन्ट्रि 24, लिस्ट II नि सिङाव मोनसे आयेन नङा आरो बेनिखायनो, सोंथिया थारैनो नुजाया। थामथि बिथाय दि एक्टनि दफा 14 (इ) आरो आर
16 (आर
4) नि सिङाव सुपरवाइजरारि चार्जफोर लागायनाया केरालानि स्पिरिट स्पिरिट, 1972 नि नेमखान्थिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, मिरुआरि नेमखानथिफोर 45 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि महरै गनायजाथाव नङा।
हैदराबाद केमिकल्स एंड फार्मास्युटिकल्स केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बै केसाव कर्टआ मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि थाखोआव सुपरवाइजर चार्ज लागायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव रेक्टिफाइड स्पिरिटखौ जगायनाय आरो बाहायनायनि थाखोआव सुपरवाइजर चार्ज लागायनायजों सोमोन्दो गैया। मोननैबो थाखोआव नोजोर होनो हायो। मानोना मिरु नेमफोरा मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि थाखोआव सुपरवाइजर चार्ज नाजावनायनि जेबो राहा खालामाखै, बेनि ओंथिया 540 नङा दि रायजोहा मोनसे कारखानायाव सुपरवाइजर मोडखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैया जेराव निसागोनां जौ एबा निसागोनां मुलिफोर बानायनाय जायो, एबा आइन, एबा मुलि बाहायनायाव थि बाहायनायनि सिङाव होनोगोनां खाजोनाफोर, खाजोनाफोर आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आयेननि 4 (ङ) या रोखा महरै रेबगान्थि 8, रेबगान्थि 51 (ए), स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिजों लोगोसे फरायजानायनि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो रायजोनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां। बेयो गोनांथार दि आयेननि दफा 14 (ङ) आ ओरैबायदि गनायथाव जेराव बेयो बिथोन होयो दि कमिस्नारआ बेबादि नायसंनायनि थाखाय फसंथाननि महर आरो आखुखौ बिथोन होनो हागौ आरो गायसननायनि बेसेन आरो बेबादि नायसंनायनि सोमोनदोआव गुबुन जाथायारि मासुलफोरखौ लाइसेन्सिनिफ्राय मोनदांनो हायो। बे फोरमायनायनि थाखाय जेबो एफ 'वारन्ट गैया दि मिरुआरि नेमखान्थिनि आर
45 (1) बायदि हरखाब राहा बानायनाया लाइसेन्सिनिफ्राय नायसंनाय मासुलफोरखौ मोनफिन्नायनि रायजोनि गोहोखौ खोमाना लायो। दासिमबो बे सोंनाया दंबावो दि नायसंनाय मासुलनि खाजोनाखौ मोनसे मासुल होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा आरो बेनि थाखाय जेबो मदद होनो हाया।
मोनसे 'मासुल' आ मोजाङै थि खालाम जानाय। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जि खाजोनाया सरासनस्रा खाजोनानि थांखिनि थाखाय जायो, जायखौ जेब्ला बुथुमनाय जायो अब्ला बेयो रायजोनि राइजोआरि खाजोनानि बाहागो जायो। मानोना खाजोनानि थांखिया सोरबा जर 'खा सुबुंखौ जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय नङा, जेरै बुंनाय जायो, खाजोना होग्रा आरो राइजोआरि मावख' आरिनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। खाजोनानि गुबुन मोनसे आखुथाया बेनो दि बेयो सरासनस्रा बोदोरनि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव खाजोना होग्रानि सायाव नारसिननायनि बिबाङा बिथांनि होनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनाय जायो। दा फिसनि फारसे फैब्ला, 'मोनसे फिस' खौ सरासनस्रायै बबेबा सोरखारि एजेन्सिजों सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे जुनिया सिबिथायनि थाखाय खाजोना होनना बुंफोरनाय जायो। खाजोनानि बिबाङा सिबिथाइ होनो थाखाय सरकारा खालामनाय खरसानि सायाव सोनारनाय होनना सान्नाय जायो, बबेखानि गोबां जाथायफोराव बेसेनफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। सरासनस्रा महरै, बे रोखोमसे फिस आरो नाजावग्राफोरनि गुबुन गुबुन गुनफोरनि हिसाब लानाय जाया, नाथाय बेफोर सरासनस्रा आखुथायफोर, सन्देह गैयालासेनो गुबुन गुबुन जानो हागौ।
बे रोखोमनि मासुलफोरनि थाखाय बेबादि बुंफुरलु बानायनाया जाथावै नङा जाय गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन। जुदि, जेरै जों मानियो, मोनसे मासुलखौ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमनि फैफिन्नाय एबा गनायनाय महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेयो जोबोद गोनांथार दि मासुलनि खाजोनाया आयेनारि राहाफोरनि मोखांआव मावजानांगौ, मावमिनफोरखौ होनो थाखाय सरकारा जानाय खर्साफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बे आदालतजों महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो (1) आरो रतिलाल पन्नचंद गान्धी बनाम बम्बे रायजो (2) 'मासुल' फोरा मोनसे खाबुनि थाखाय होनाय बिबांफोर, आरो मोनसे बिबान नङा, नाथाय होनां रां होनाया गावबागाव। खाजोनाफोरखौ खाजोनानिफ्राय 542 आलादा खालामनाय जायो जेराव खाजोनानि गाहाय थांखिया सरकार एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय रां बुथुमनाय, जेराव मावमिनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय एबा जुनिया खाबु एबा माखासे मावमिननि थाखाय होनाय मासुलफोरखौ आबुं खालामनाय, बेबादि जेबो होनाय जाया।
मावजानाय मावमिनफोर। खाजोना आरो खाजोनाया, बेनिखायनो, गुबुन गुबुन बिहोमाफोर, खाजोनाफोर, एबा जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय होनाय एबा लाजानाय बोजानिफ्राय आरो सरकारनि जर' खा गोहोफोर एबा हाबाफोरनि सिङाव फारागथिगोनां। दा बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जादों दि मावमिनफोरनि थाखाय बुथुमनाय एबा मोनसे खाबु एबा लाइसेनसनि गनायथिखौ रायजोनि जथाय रांख 'आव लानाय जायो आरो मावमिन होनो थाखाय खरसानि फारसे आलादा आलादा बाहायजाया गाव हारसिङैनो थिरांथा गोनां नङा। बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा बेखौ मासुलनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा होन्ना सान्नाय नङामोन दि बेखौ जे
नो मोनसे आलादा रांख' रां होफानांगौ आरो जथाय रांख 'रांआव होजानो नाङा। बेखौबो बांसिनै मोनदांनाय जायो दि क्विड प्र' क्व 'स्ट्रिक्ट' सेनस 'नि गुदिमुवा जेब्लाबो मासुलनि मोनसे थि नङि बाहागो नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि क्विड प्र' क्व 'नि गुदिमुवा गासैबो खाजोनायाव गैया।
नाल आयेनाव, बेनि ओंथियावः (1) बेखौ बुंनाय जायो दि मुखार्जी, जे
जे
जों गावनो गनायजानाय, बे सैथोथिया दि बुथुमनाय रांखौ जथायनाय रांखङाव ज 'खालामाखै, बबेखानि बे सैथोथिया मोनसे आदालतखौ बेखौ बुंनो हानाय खालामनो हागौ दि मोनसे मासुलनि जोबोद गोनांथार आखुथाय दंमोन। नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरखौ दफा 266 आव लिंहरनाय नुनो मोना, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि भारत जुथाइ आरो रायजोफोरनि गासै खाजोनाफोरा गाव-गावनि जथायनाय रांख' थियाव थांथारनांगौ आरो गुबुन गासैबो रायजोआरि रांफोरा जुथाइ आरो रायजोफोरनि गाव-गावनि रायजोआरि सानरिखियाव थांथारनांगौ। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि मावजानाय मावमिनफोरा च्यारिटि कम मिशनार बायदि गुबुन आफादजों जायाब्ला, नाथाय मोनसे सोरखारि बिफानजों, लाजानायनि आखुथाया सोलिया मानोना दफा 266 नि सिङाव मावमिनफोरनि थाखाय बुथुमनाय रांखौ जथायनाय रांख' आव जमा खालामथारनांगौ। बेयो गोनांथार महरै खाजोनानि मोनफ्रोम गुदिमुवाखौ लाफादेरनो हागौ।
केवल कृष्ण पुरी आरो आनरा बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि नायसंनायफोरनि फारसे गोसो होनाय जादों। (2) 543 रां होनाय आरो बेखौ लानाय मावख 'आरिनि गेजेराव रां सोलायसोल' नि बाहागोआ थि खालामजानांगौ। बेयो मोनसे सानखान्थियारि थिथिजों बेसेननि थि समान नङाबो जानो हागौ, अब्लाबो, गोबांथारै, एबा गाहायै, मासुल बुथुमग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिसोर मासुलनि बदलै जाय मावमिनखौ होगासिनो दं, बियो मासुलनि होग्रानि माखासे जुनिया मुलाम्फानि थाखाय। जोंनि गोसोआव, बेफोर नायसंनायफोरा सानथांखि नङा आरो बुहुमनां आर' जनायनि नेम महरै थि खालाम जानाय नङा। कर्टआ हाथाय मासुलनि हारखौ सानगासिनोमोन, आरो सोंनाया बेमोन दि बेसेननि हारखौ 2 रां/मोनफ्रोमजौ रांनिफ्राय 31 रांसिम बारायनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन दं ना गैया। मासुलनि हारखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो बेसाद दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ जेब्लाबो मोनसे रोखोमनि फिसनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो।
क्विड प्र 'क्व' नि गुबै सानखांथिया मोनसे सोलायनायजों मोगामोगि जागासिनो दं। बेखौ नुनो मोनोदि
मोनसे बन्डेड कारखानायाव जौ थानाय मुलि आरो खिखरसालि बानायग्रानि बेलायाव, बै फसंथाननि आखु आरो अरथाइ बायदियै सानना लानाय आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव फसंथाननि बेसेनखौ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
आर
वाई
एबा रायजोआव मोनसे स्पिरिट वेयरहाउसा मोनसे लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै एबा मोनसे खाबु होनानै बायजोनिफ्राय बेखौ लाबोनायाव गनायथि होयो आरो बेनि थाखाय मोनसे मासुल लायो। होनाय खाबु एबा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ, एबा मावमिन होनाय जायो, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ। नायग्रोमनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ आरो जानो हागौ, आरोबाव माखासे। बेयो खाबु, लाइसेनस एबा मावमिननि थाखाय सान्ना लानाय जायो। रायजोआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे डिस्टिलारिनिफ्राय जारि खालामजानाय फोसाबनाय स्पिरिटआव एच 544 एक्साइज खाजोना लानो ह 'मगौ दं, जायखौ केराला रिक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1972 नि दफा 17 (एफ) जों फरायनाय जायो, नाथाय बियो मिरुआरि नेमफोरनि दफा 21 नि जाहोनाव बेबादि जेबो खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' यो आरो बेनिखायनो, रिस 'स' जों गनायथि होजादों।
थि खालामनाय थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ मिरुआरि नेमखान्थिनि दफा 16 (4) जों फरायजानाय आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव फसंथाननि खरसानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मावजानाय मावमिनफोर आरो लाजानाय मासुलनि गेजेराव लोगो सोमोनदोनि सोंथिया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै सोंथि। बे बिसावरिनाय खाजोनाखौ बे आदालतजों बुंजानाय आयेननि बिथायाव मासुल महरै थार खालामनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला सरकारा आपिल खालामग्रानो आरो गुबुन रोखोमसे लाइसेन्सिफोरनो होनाय मावमिनफोरा बेनो दि एक्साइज बिफानहा खालि दिहुनग्राजों थारै डेनेचारिं खालामनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेखौ नायनायनि थांखिनि थाखायबो दि उनाव सासे खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रानि आखायफोराव डेनेचार्ड स्पिरिट एबा जायखिजाया गुबुन लाइसेन्सि एबा पारमिट बाहागिरिया मानसिनि थाखाय आरजाथाव जौआव डेनेचार्ड स्पिरिटखौ खोबथेनानै गाज्रि बाहायजाया आरो बिनि गेजेरजों 545 रोजा गिलिर दिहुनथाय खाजोना लानाय नङा।
लाइसेन्सिफोरा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिसोर दिहुनजानाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि बायगिरिफोरल '। बेनिखायनो दिहुनथाय बिखान्थिखौ नायनायनि बेसेन एबा दिहुनग्राफोरनो होनाय जायखिजाया हेफाजाबखौ आपिल खालामग्रानि बायदि बायग्राफोरनिफ्राय सुख' नो हाया। आरोबाव, बर्डनि नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव एक्साइज बिफानजों दिहुनथाय बिखान्थिनि नायसंनायनि नंगुबै बेसेना दिहुनगिरिजों सहायजानांगौ, बे बिथिङाव मोननै खाजोना लानो हाया। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेनि उनाव कर्टआ बे सोंनायाव थाङो दि मावजानाय मावमिनफोर आरो लाजानाय मासुलनि गेजेराव माबाफोर गुबै सोमोन्दो दं ना गैया आरो सोंजानाय खाजोनाया रायजोजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेसेनजों रुजुजायै नंगौना नङा, आरो नोजोर होदोंमोनः D गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव उनाव डेनेचार्ड स्पिरिटखौ गुबुन गुबुन मानसिफोर जेरै गासै फानग्राफोर, डिलारफोर एबा गुबुन खुस्रा दिहुनगिरिफोरनि आखायफोराव सोलायनाया गोहोम गोनां नायसंनायनि गोनांथि दं।
गुबै नङै स्पिरिटखौ गोथाव जौआव सोलायनायनि खैफोदनि जाहोन आरो बे रोखोमै गिलिर खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय। बे थिरांथाखौ थार होन्ना सान्ना, बेबादि खालामनानै रायजोआ बायग्रानो जेबो सिबिथाइ होआ। बियो खालि गावनि मोनथायखौ रैखा खालामदों। आरोबाव बे मामलायाव, जाय रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि आरो गुबुन रोखोमसे लाइसेन्सिफोरनो मा मावमिनफोर होजादोंमोन, बेसेन एबा जायखिजाया हाराव जाथावना बेसेनफोर जायखौ बैफोर मावमिनफोरखौ होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो मासुल महरै नाजावजानाय राङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दोननायनि थासारियाव दंमोन। बेखौ रायजोआ गोबां बिबांनि मासुलफोर मासुल महरै बुथुमगासिनो दं आरो बियो बेनि बदलै एसेल 'एबा जेबो मावमिन होआ होनना दाय होजायो। मावमिनफोर आरो लाजानाय मासुलनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। रायजोआ माखासे मावमिनफोरनाव बांद्राय खाजोना लानाय होन्ना बुंनो हागौब्लाबो, गिबि नुथाइनिफ्राय रायजोखौ बुंनाय जायो।
जाय बेसादनिफ्राय खाजोना लागायग्रा आरो मावमिनफोर 546 नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ बाङायसिनाव सरासनस्रा राहायै गायसननो हायो। नाथाय रायजोआ बैफोर बेसादफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो सायख 'थायाखै। बेनिखायनो हेंथा गोनां खान्थिनि सिङाव खाजोना लागायनाया थार जानो हाया। अब्लाबो, अदालते बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दैथायहरदोंमोन दि रायजोखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दोननो खाबु होनाय जायो दि मावमिनफोरनि बेसेना लाजानाय मासुलजों गनायजाथाव सोमोन्दो दं। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि भारतारि माइका माइकनाइट केस (गोजौ) नि थिरांथाआ माबोरै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हागौ। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि दिहुनग्रानि सायाव मावमिननि मासुल लागायनाया थार। बुथुमनाय मासुल आरो फसंथाननि खरसानि गेजेराव मोनसे गुवार सोमोन्दो दं। दफा 14 (ङ) नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि कमिस्नारआ सिगांनि आइनजों लोगोसे गनायथिनि महरखौ थि खालामनो हागौ।
मोनसे कारखानानि सामलायनायनि थाखाय गोनां बेसेन आरो फसंथाननि बेसेन आरो बेबादि नायसंनायनि सोमोनदोआव गुबुन जाथायारि मासुलफोरखौ लाइसेनसनिफ्राय लानाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नायसंग्रा मावगिरिफोरा खाजोनानि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय गावनि रैखाथिनि थाखाय सरकारजों मोनसे बन्डेड कारखानायाव थिस 'न्नाय जायो, नाथाय बे सैथोथिखौ नेवसिनाय जाया दि सासे लाइसेनसिया बेनि बदलै मोनसे मावमिन मोनो। आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव लाजानाय फसंथाननि बेसेना लाइसेनसिनिफ्राय केराला रेक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1972 नि दफा 16 (4) जों जगायजानाय रोखोमै बुथुमनाय जायो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः (4) स्पिरिट स्ट' रआव गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा सासे एक्साइज इन्सपेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङि सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि नुथायावल' खालाम जागोन। बेबादि मावख 'गिरिखौ खमैबो सानै एक्साइज गार्डफोरजों हेफाजाब होनाय जागोन आरो फसंथाननि गार्डफोरा बेबादि मावख' गिरिजों मोनफ्रोम सप्तायाव गिबि दाननि लाइसेनसखौ आगुयै होनो हाथावना जागोन।
बेबादि मावख 'गिरिनिफ्राय काउन्टार साइन खालामनाय चालन मोन्नो नांगौ। जाय हाराव लाइसेन्सिजों फसंथाननि बेसेनखौ होनो गोनां जायो, कमिस्नारआ सम-सम थि खालामनांगोन आरो लाइसेन्सिखौ लिरना फोरमाय नांगोन। सुपरवाइजारनि मासुलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मिरुआरि नेमफोराव जेबो राहा खालामाखै, जानो हागौ मानोना हैदराबाद केमिकल्स एंड फार्मास्युटिकल्स केस ए (सुप्रा) आव नायजानाय कर्ट 547 आ बेखौ मोनदांदोंमोन दि मुलि आरो जौ गोनां खिखरसालि बानायनायनि सायाव खाजोनाआ बेबादि नायसंनायनि खरसाखौ सुख' नो थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय मिरुआरि नेमफोराव बेबादि राहा गैयाब्ला, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, रायजोखौ बेनि थाखाय राहा खालामनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। बेयो सैथो दि सुपरवाइजरारि मासुलफोरा सासे लाइसेन्सिनिफ्राय गोनांथार खाजोना लानाय आखुआव जायो आरो बुथुमनायफोरखौ आलादा रांख 'थियाव जमा खालामनाय जाया, नाथाय रायजोनि जथाय रांख' रांआव लानाय जाया आरो आलादा आलादा आलादा खर्सा खालामनाय जाया।
थेवब्लाबो, सिबिथाइ होनो थाखाय। जेरै माद्रास सरकार बनाम जेनिथ लेम्प एन्ड इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड (1) आव नुनो मोनदों जेरै राजस्थान रायजो बनाम सज्जनलाल पंजावत आरो गुबुनफोराव नुनो मोनदों। (2) संबिजुनि दफा 266 नि जाहोनाव गाव हारसिङैनो थि खालामथाव नङा। बेयो रोखोमसे सैथो दि सरासनस्रायै मोनसे मासुलआ रोखोमसे आरो सिबिथाइ मोन्नायनि गोहोखौ जेबो सान्ना लानाय जाया, नाथाय रोखोमसे नङैआ लोगो सोमोन्दो गायसनजायोब्ला बेखौ खाजोना खालामनो हानाय नङा (कमिस्नार, एच
आर
ई
खौ नाय। माद्रास बनाम शिरुर मठनि लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार आरो माद्रास सरकार बनाम जेनिथ लेम्प एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि सायाव)। नायग्रोमनाय मासुलनि बेसेना रायजो एबा बिनि आइजें-आइलाफोरजों होनाय सिबिथाइफोरनि थाखाय मोनसे मासुल मानिनाय जायोब्लाबो जोरनो हागौ। जोबथा बिथायावबो जाय गावसिनि दिहुनथाइखौ खाजोना महरै लानाय जादोंमोन, बियो गावसिनि मद 'ल दिहुननायनि नेमखान्थि
आयेननि दफा 17 आव थानाय चार्ज खालामनायनि राहा बायदियै सिनाल आरो खिखरसालि थियारि खालामनायखौ मदद होनो हाया। नेम 13 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 13 (1) बेफोर नेमफोरनि सिङाव लाबोजानाय एबा बायनाय पि स्पिरिटखौ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव बाहायनाय जायो, जायखौ (1955 नि मिरुआरि आइन 16) नि सिङाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो, अब्ला 1077 नि आबकारी एक्ट 1 नि सिङाव आबुं दिहुनजानाय बेसादाव थानाय बिबांनि जौनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया। (2) मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय एकसाइज खाजोना आइन, 1955 (1955 नि मिरुआरि आइन 548-16) नि सिङाव खाजोनानि बिजिरनाया दिहुनजानाय बेसादाव थानाय स्पिरिटनि बिबांावल 'बाहाय जायो, जायखिजाया मुलियारि एबा खिखरसालि बानायनायनि समाव गारनाय गासिबो स्पिरिटखौ आबकारी एक्ट, 1077 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जागोन।
बिसोर बानायनायनि समाव जानाय बेबादि गाज्रि जानायफोरनि थाखाय आर
13 (1) खौ एंगारनाय नङा, जेराव बुंनाय दं दि आइननि सिङाव दिहुनजानाय दिहुन्थायाव थानाय बायदि गोबां बिबांनि जौनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया। हेंथा होनायआ 13 (2) नि थारथिनि फारसे जेराव बियो बांद्राय जौ गारनायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि आर
13 (2) खौ दफा 17 (एफ) आव खाजोना लागायनायनि राहा महरै हेफाजाब होनो हाया। नेम 13 (2) आ रां 13 (1) नि फिथाइ महरैल 'नङा। दफा 17 (एफ) आरो दफा 8 नि जथाय फरायनायाव, मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव बाहायजानाय जौनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया। सरकारा आबुङै मोनदांदोंमोन दि रां गारनायनि माखासे सिमाखौ गेजेतआव होफानांगौ आरो बिखान्थिखौ दबथायग्रा मावख' जों गनायनाय जादोंमोन।
दिहुननायनि समाव जानाय बेबादि गाज्रि जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बुंदोंमोन दि बेसोरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होयो। बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया थावरिनो हाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 12 ए जों दिहुनजानाय मुलिनि थियारिफोरनि बिबाङाव होनाय हेंथा होनायफोरा खालि बेबादि थियारि खालामनायफोरावल 'नङा जेराव जौ दाजाबदेरनाय जायो, नाथाय मुलिनि थियारि खालामनायफोर जेराव जौआ गावनो सोमजिहोजायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयुर्बेदिक आसावाफोर आरो आरिसहाफोर जाय जौ लोंग्रानि महरै गाज्रि बाहायजानायनि गोहो दं, आयेननि दफा 3 (10) आव थानाय' जौ 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हागौ, जाय स्पिरिच्युअस प्रिपारेशन्स (कन्ट्र' ल) रुल्स, 1969 नि लाव-लाव मुवाफोर, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि लिरबिदां नं
3 (1) आ 19 (जि) नि दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, नङाब्ला कमिति आरो रोंगसाफोरा जेबो राहा होनो हाया।
जुदि गाव दिहुनजानाय जौनि बिबाङा बिबांजों 12 जौखोन्दोनि बारा जायो अब्ला जौ गोनां संनायफोरखौ गोरोनथि होनना मानिनाय जायो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि बेबादि संनायफोरखौ जेब्लाबो जौ लोंग्रानि सोलाय महरै गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ आरो, बेनिखायनो, दफा 12 ए जों लाजानाय होबथानाया संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथाव हेंथा, जेसेबांसिम संबिज' ननि दफा 301 नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिनायगिरिनि मुलिनि संनायफोरखौ रायजोआवल 'नङा, नाथाय गासै हादोरावनो दाबि खालामनाय जायो आरो दिहुनजानो गोनां बिबांखौ सिमागोनां खालामनाय जायो, हारसिङैनो रायजोनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिआव मोनसे सुंद' बाथ्रा। जोंनि सान्नायाव, दफा 12 ए नि बेबादि जेबो गोहोम गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 'बुंनायखौ न्यायारि कमिति' आ राय 'ब' थ 'नि राहाजों राय' गर 'ब' थ 'नि ओंथियाव फोरमायदोंमोन।
बे राहाया बेखौ बिथोन होयो दि कमिस्नारआ रायजोआव मुलिनि थियारि खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव बाहायनाय आरो बाहायनायनि गासै गोनांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 301 नि सोमोनदै जुजिनाया नुजाया, मानोना गनायथावनायै, बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, 550 आ संबिजुनि दफा 304 (बि) जों रैखाथि होजादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि राहाफोरा नेमखानथि गोनां आरो बेफोर फालांगिनि उदांस्रिआव गनायथाव हेंथाफोर होयो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशन मोन्नैआबो फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों बोखार जायो।
