1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
852। बिजिरसंनाय बोसोर 1974 नि थाखाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, स्प्लिट सार्कल क' टा, (राजस्थान) नि 30थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय 75
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, बी
आर
आगरवाल आरो पी
जी
गोखले
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो बी
डी
शर्मा। 569 ए
पी
सेन आरो ई
खोन्दो वेंकटरमैया जे
जे
नि बिजिरनाया वेंकटरमैया जे
पी
एन
भगवती, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। भागवती, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, नाथाय बिथांनि सोलोंनाय आरो गियाननि थाखाय आंहा गोबां मान थासेयावबो, आं गावखौ नोजोर होनानै गनायनो हायासै।
एड कम्पानिया सिमेन्ट दिहुन्थाय आरो फान्नायनि फालांगि सालायो। बेनि राजस्थान रायजोनि लखेरियाव सिमेन्ट बानायनायनि मोनसे कारखाना दं आरो बेयो राजस्थान रायजोनि सिङाव आरो बायजोआवबो सिमेन्ट फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो। मानोना बेसेन थि खालामग्राजों जानाय माखासे फान्नाया राजस्थान रायजोनि सिङावमोन आरो माखासेया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन, बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राया 1 आगस्त 1973 निफ्राय 31 जुलाइ 1974 सिम राजस्थान सेल्स टेक्स एक्ट 1954 नि सिङाव थानाय क्वार्टरफोरनि थाखाय फान्नायनि रिटर्नखौ दाखिल खालामो आरो (बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) आरो (बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। बेसेन थि खालामग्राया माखासे थि थिरांथाफोराव खाजोना होथावना सोलायसोल 'खौ लाफादेरो जाय थार मोनदांथिनि सिङाव फान्नाय बेसादनि बेलायाव होनाय माल-रोगाथायनि बिबांखौ लाफादेरो दि माल-रोगा फाननायनि बिबाङा फान्नायनि बेसेननि बाहागो नङामोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि मोनदांथियाव लाफादेरनो हाथाव नङामोन।
गोजौ आदालतजों लोगोसे जौसिन अदालत आरो जर 'खायै हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (1) नि सायाव जौसिन अदालतनि थिरांथा। बेनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलनि बिथायाव सानना लानाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ बेसेन होग्राया मोनफ्रोम ब्रै बाहागोनि थाखाय सुख' दोंमोन आरो बेबादि सुख 'नायनि रसिदखौ सुख' नायजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया होनाय खाजोनानि बिबाङा थारै माल-रोगाथायनि बिबाङाव खाजोना लाफादेराखैमोन, मानोना बेसेन होग्रानि बायदिब्ला माल-रोगाथायनि बिबाङा फान्नायनि बेसेननि बाहागो नङामोन आरो बेनि मथै खाजोना होनो हाथाव बेसेननि बाहागो महरै सुख 'नायनि बिबाङाव दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव, बे सोंनाया जादोंमोन दि माल-रोगाथायनि बिबाङा फान्नायनि बेसेननि बाहागोमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि बिबाङै सोलायनाया हिन्दुस्तान लिमिटेडनि बे 570 रायजो आरो सिनि मिलफोरनि गेजेराव गनायजाथाव जादोंमोन।
सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन 1967, जाय मुलामफा होग्राया बायग्राफोरजों खालामनाय सिमेन्ट फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायो, माल-रोगाथायनि बिबाङा रायजो आयेननि दफा 2 (पि) आरो मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एच) आव थानाय बे सोदोबनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव फाननायनि बेसेननि बाहागो जायो आरो बेखौ मुलामफा होग्रानि खाजोना होनो हाथाव सोलायनायाव सोफादेरनाय जायो। 29 आगस्त 1978 मायथाइयाव बे थिरांथाखौ बिजिरसालिनि दारै लानाय लोगो-लोगो, मुलामफा होग्राया थाबैनो 1 आगस्त 1973 मायथाइनिफ्राय 31 जुलाइ 1974 मायथाइसिम खाजोना होथावना सोलायसोल 'नि बाहागो महरै माल-रोगा खालामनायनि बिबाङा दिन्थिग्रा फोसाबनाय रिटर्न थियारि खालामो आरो बेनि उनाव 20 अक्ट' बर 1978 मायथाइआव फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, कटानि सिगाङाव बेखौ दाखिल खालामो। मुलामफा होग्राया फोसाबनाय रिटर्नजों लोगोसे जमा खालामनाय जायो, जेराव खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिफुङो।
मावख 'आरि, मोनसेया रायजो आयेननि दफा 10 दालाय दफा (3) नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया मिरुआरि आयेननि दफा 9 नि सिङाव। बिजिरनायनि सिगांनि बिथोनआ रायजो आयेननि दफा 7 एए नि सिङाव 53,355 रां जरिमानाया आरो रायजो आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव रां 85 रां सुदखौ रायजो आयेननि दफा 9 (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय लायो, जाय बिजिरग्रा आफादनि बायदिब्ला गुबै हरफिथाइखौ दाखिल खालामनायजों लोगोसे जमा खालामजानांगौमोन। रोखोमसेयै, बिजिरनायनि उननि बिथोनआ मिरुआरि आयेननि दफा 9 दालाय दफा (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 7 एए नि सिङाव रां 2 रां जरिमानाबो लायो आरो मिरुआरि आयेननि दफा 9 (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 9 (2) नि दफा 9 (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 9 (2) नि दफा 9 (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 9 (2) नि दफा 9 (2) नि दफा 9 (2) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 11 (बी) नि दफा 9 (बी) जों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9
जेराव बिसोर खाजोना होग्रानि सायाव जरिमानाया आरो सुद लायो। जोंनि सिगाङाव जाय गिबि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बियो बेनो दि रायजो आइन आरो मिरु आइननि सिङाव गुबै दाखिल खालामनाय समाव माल-रोगाथायनि बिबांनि सायाव खाजोना जमा खालामैनि थाखाय मोन्नै बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सिङाव खाजोना होग्रानि सायाव जुरिमाना होनाया थारमोन ना नंगौना। आंनि 571 सोलोंसा फंबाय वेंकटरमैया, सिमेन्ट मार्केटिंग कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स, इन्दौर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि "गुबै दाखिल खालामनायाव खाजोना होथावना सोलायनायाव माल-रोगा खाजोनायाव माल-रोगा खाजोनाखौ लाफायैनि थाखाय जुरिमाना लानाय आरो बेबादि माल-रोगा खाजोनानि बेलायाव खाजोना होजायैनि थाखाय जुरिमाना लानाय, दि जोरनो हाथाव नङा" आरो जेरावसिम बिसोर जरिमानानि सायाव जुरिमाना लायो, बेनि सायाव बिजिरनायनि मोन्नै बिथोनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो आं बिखौ गनायो।
बुंनाय जादों। उननि सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बे दि गुबै दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आरो फोसाबनाय दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय माल-रोगाथायनि बिबांनि बेलायाव खाजोनानि सायाव सुद होनो थाखाय रायजो आयेननि दफा II B नि सिङाव बिसावरायगिरिया दायगोनां ना नङा। खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बिसावरायगिरिया जोबोद दायगोनांमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया रायजो आयेननि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 2 दालाय दफा (1) आरो (2) नि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होजानो नागिरदोंमोन। मिरु आयेननि दफा 9 दालाय दफा (2) जों एखे राहाफोरखौ मिरु आयेननि सिङाव सुदनि थाखाय खाजोनानि दाबिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखायबो सोनारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनाया थारैनो दफा 7 दालाय दफा (1) आरो (2) नि थार बुंफुरलुखौ रायजो आयेननि दफा 7 जों लोगोसे फरायदोंमोन।
(1) गासिबो रेबथुमनाय डिलार आरो बेबादि गुबुन डिलार, जायखौ थि खालामनाय बिखान्थिजों फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों बेबादि खालामनो गोनां जायो, थि समफारिनि थाखाय, थि खालामनाय फर्मफोराव, थि खालामनाय बिखान्थिजों आरो थि खालामनाय समनि गेजेराव बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ हरगोन; नाथाय बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ जायखिजाया डिलार एबा डिलारफोरनि थाखोजों बेबादि मोनफिन्नायनि अक्ट' खौ गासै जिबा साननिफ्राय बारायनो हाया। (2) बेबादि मोनफ्रोम्बो मोनफिन्नाया रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेंकनि ट्रेजारि रसिद एबा रसिदजों लोगोसे जागोन, जाय सोमोन्दो गोनां बेंकनि रायजो सोरखारि ट्रेजारिआव मोनफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां टेक्सनि आबुं रांनि 572 डिपोजिटखौ दिन्थिगोन। (2ए) दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थाथ 'योब्लाबो। रायजो सोरखारा मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों गेजेट एबा क्लास डिलारफोरनि क्लासआव जायखिजाया थि खालामनाय टेक्स
उप-दफा (1) नि सिङाव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव साबसिन। बेबादि जाथायफोराव, जोबथा फैफिन्नायनि बिथायाव रुजुथायारि खाजोनाखौ फैफिन्नायनि सिगां बुंजानाय फोसावथायाव थि खालामनाय थाद 'रावफोराव जमा खालामनाय जागोन। फैफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोनानि फारागथि आरो होनाय आगु खाजोनाखौ फैफिन्नायनि उनाव जमा खालामनाय जागोन आरो फैफिन्नाया रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेंकनि ट्रेजारि रसिद एबा रसिदफोरजों लोगोसे थाफानांगोन, फैफिन्नायाव दिन्थिजानाय खाजोनानि आबुं बिबांनि थाखाय। (3) सोरबा डिलारआ जायखिजाया एंगारनाय, गोरोनथि, एबा आर) दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांजों होनाय जायखिजाया फैफिङाव गोरोन्थि फोरमायथि मोनोब्ला, बियो उननि फैफिन्नायनि साब मिशननि थाखाय थि खालामनाय समनि सिगां थि खालामनाय आदबजों मोनसे फोसाबनाय फैफिथाइ होनो हागोन, नाथाय उनाव नङा। सोमोन्दो गोनां दफा बि, एक्ट 11 नि सिङाव होनाय समफारिनि गेजेराव सुद एबा जरिमानानि बिबाङा
दफा 7 नि एन
एस
(2) आरो (2ए) खौ गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव होजायाखै, एबा (बि) खाजोना, मासुल, एबा जरिमानानि थाखाय जायखिजाया दाबि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला, एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव, डिलारआ बेबादि राङाव सरासनस्रा सुदखौ दानफ्रोमबो से जौखोन्दोआव होनो गोनां जागोन, बुंनाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव साननिफ्राय थाम दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो से खावसे जौखोन्दोआव, जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै, बे बाहागोनि सिङाव सुद होनो हानाय राङा खमायदों, सुदखौ खमायनाय जागोन, आरो जायखिजाया बांद्राय सुदखौ होफिननाय जागोन, नाथाय बे बाहागोनि सिङाव बेबादि समफारिनि थाखाय सुदखौ होफिननाय नङा।
दफा 11 आरो 14 नि राहाफोर। बेफोर मोननै खोन्दोफोर जाय लुनायनि थाखाय गोग्लैयो, नाथाय बेनि थार ओंथि आरो आयेनारि गोहोमआव सौहैनो थाखाय रायजो आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेयो खाजोना होनो थाखाय बिबान सोमजिहोयो। बेयो मोनसे खाजोना आइनआव मोनसे खाजोना लानाय बाहागोनि सरासनस्रा खामानि। नाथाय, गावनो, बेयो सासे खाजोना होग्राजों खाजोना होजानो गोनां खालामजाया। बेयो अब्लासो जेब्ला सासे खाजोना होग्राया होनो गोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो जाय खाजोना होग्राजों होजानो गोनां जायो। दा सरासनस्रा आदब जायनि गेजेरजों सासे खाजोना होग्राया खाजोना होग्राखौ थि खालामनाय जायो बेयो बिजिरनायनि बिखान्थिजों जायो जाय दफा 10 नि दालाय दफा (1) दफा (1) दफा (1) आव होनाय जायो।
खाजोना होनाय आरो खाजोना मोनफिन्नायः (1) खाजोनाया सासे डिलारजों बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जागोन। एफ (2) सासे डिलारजों होनाय खाजोनाखौ दफा 10 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै थि खालामजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन आरो रांनि आद्रा थानाय रांखौ बेबादि डिलारजों दाबि खालामनायनि फोसावनायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'सिम होनो गोनां जागोन आरो जेराव बेबादि अक्ट' खौ थि खालामनाय जाया, अब्ला फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव होनो गोनां जागोन। नाथाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ जायखिजाया थि डिलारनि बेलायाव थि खालामनाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव, आरो लिरनायाव फिन थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि होनां खाजोनानि अक्ट 'खौ बारायनो हागोन आरो बेबादि डिलारखौ होनां खाजोना आरो जरिमानाखौ, माबाफोर दंब्ला, किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो गनायथि होगोन। (3) खाजोनानि होनां रांखौ होनां अक्ट' नि सिङाव होनां अक्ट 'नि गेजेरजों होनो हानाय नङा।
सिगांनि समफारिनि सिङाव थाद 'नाय जायो, बेबादि खाजोनानि बिबाङा जोबनायाव होनोगोनां रांनि बिबाङाव थि हाराव सुदजों सुख' जाथाव जागोन आरो बेबादि सुदखौ खाजोनानि अक्ट 'निफ्राय बेबादि रांनि बिबाङाव सुख' जाथाव जागोन। 'जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जायो आरो सासे बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि थि खालामनाय खाजोनाया राजस्थान फान्नाय खाजोना नेम 1955 नि दफा 31 जों फरायजानाय दफा 11 दालाय दफा (2) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा आफादजों दाबिनि फोसावथायनि उनाव रायजो आयेननि दफा 26 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना होनाय जायो आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रानो दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट' सिम सुख 'जाथाव सम होनाय जायो आरो बेबादि जेबो अक्ट' थि खालामाब्ला, फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव।
जुदि फोसावनाया, जेरैखि जाया जानो हागौ, बियो दिफल्ट जानाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 11 बि दफा (बि) आ बिथोन होयो दि बिजिरग्राया थि खालामजानाय खाजोनानि सायाव सुद होनो गोनां जागोन जुदि बेबादि खाजोनानि बिबांखौ दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव होजाया आरो बेनि उनावबो, सुद होनो गोनां बिबाना थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जागाय जेननाय नङा, नाथाय "बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि उनाव जागायजेन्नाय सान" निफ्राय, थामहिनबा दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि उनाव एबा बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोर, जेरैखि जाया जानो हागौ। बेनिखायनो थि खालामनायनि उनावबो आरो सासे थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनाया थि खालामजायोब्लाबो, बिजिरग्राया थि खालामजानाय खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां नङा, बेबादि थि खालामै समफारिनि उनाव एबा बेबादि थि खालामै समफारिनि उनाव, दाबिनि फोसावथायनि थामजि सानसिम, बेबादि मावमिननि सोलायसोल' नि अक्ट 'निफ्राय।
दफा 7 नि दफा (1) आव मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय डिलारखौ थि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय फर्मफोराव, थि खालामनाय आदबजों आरो थि खालामनाय समनि गेजेराव एसेसिं अथ 'रिटिनाव थिसन्नो गोनां जायो। रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि आथिखालनि बेलायाव थि खालामनाय फर्मफोराव थि खालामजानाय रिटर्नखौ एसेसिजों 1973 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय 1974 माइथायनि 31 जुलाइनि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, बै रिटर्ननि सोमोनदै मोनसेल' दुखुआ बेनोमोन दि माल-भारानि बिबांखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायनि बाहागो महरै दिन्थियाखैमोन। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि एसेसिजों लोगोसे गासिबो टेक्सनि आबुं बिबांखौ जमा खालामनायखौ दिन्थिग्रा रसिद थानांगौ आरो बेनि मथै एसेसिजों मोनफ्रोमबो दानथामारि बिथायाव सानना लानाय टेक्सनि आबुं बिबांखौ रसिदजों लोगोसे जमा खालामनांगौ।
गुबै दाखिल खालामनायनि समाव खाजोना लाग्रानि बिबाङा फान्नाय बेसेननि बाहागो नङामोन, बेखौ गुबै दाखिल खालामनायाव दिन्थिनाय खाजोना लाग्रानि बिबाङाव सोफादेरनाय नङामोन आरो बेनिखायनो गुबै दाखिल खालामनाय समाव खाजोना लाग्रानि बिबाङाव जेबो खाजोना जमा खालामजायाखैमोन। हिन्दुस्तान शुगर मिल्स लिमिटेड कम्पानिनि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावनो खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि बिबाङाव माल-रोग्रानि बिबाङाव फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन आरो फोसाबनाय दाखिल खालामनायनि बिबाङाव खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन। खाजोनानि जुक्तिआमोन आरो बेनो बै बाथ्रा जाय आंनि गियानगोनां फंबाय, वेंकटरामैयानो आर 'ज खालामदोंमोन, दि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव "दाखिल खालामनायनि बिबाङाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबाङा" सोदोबफोरनि ओंथिया थार बिबाङाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबाङा आरो जाय थार बिबाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन आरो खाजोनानि बिबाङा थार बिबाङाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबाङा आरो थार बिबाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन।
जाहाजा खाजोना होथाव फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो थार आरो थार फैनायाव, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव "फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबाङा" माल-रोगाथायनि बिबाङाव खाजोनाखौ लाफादेरो आरो बेनिखाय बिसावरायगिरिया गुबै फैफिन्नायनि बिबाङावनो बेखौ जमा खालामनांगौमोन, आरो मानोना बिसावरायगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, दफा 11 ए दफा (ए) आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिसावरायगिरिया बे राहानि सिङाव खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनांमोन, जाय फोसाबनाय फैफिन्नायनि दाखिल खालामजासिम रां होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेखौ मोनदांनो हाथावनाब्लाबो, आंनि साननायाव दिदोमथि गैयै। बेयो दफा 11 बी जों फरायजानाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि रावनि रोखा हेंथा आरो रायजोनि बिथांखिखौबो हेंथा होयो।
खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जानो हागौ गनायनो हायो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव बाहायजानाय रावआ "फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां"। मुंख 'नाय "फैफिन्नाया रोखा महरै दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय फैफिन्नाय। दा बेयो सैथो दि जेब्ला दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव सासे खाजोना लाग्राखौ फैफिन्नायनि गोनांथि जायो, अब्ला दाखिल खालामनाय फैफिन्नाया थार आरो थार जानांगौ। जुदि फैफिन्नाया थार आरो थार नङा, अब्ला खाजोना लाग्राया फैफिन्नायनि सायाव फोथायथि होनो हाया आरो फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हागौ आरो जुदि बिजिरग्रा मावख' आ मोनो दि खाजोना लाग्राया गावनि होनाय फैफिन्नायनि जेबो फोरमायथिफोरखौ दोनखोमानो हाया एबा मोनफिखांनायाव मिथिखायै थोजासे नङै फोरमायथिफोर होयो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'आ दफा 16 (दफा 1) नि सिङाव बिजिरनायनि सायाव जरिमानाबो लानो हागौ आरो दफा 3 (दफा 3) नि सिङाव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखायबो साजा होजानो हागौ।
दाखिल खालामजानाया थार नंगौ एबा नङा, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना होग्राया होनोगोनां खाजोनाया थारै होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां जागोन। जों थारै होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ नायनांगोन जाहाथे बेबादि होफिन्नायनि सायाव सोनारना होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ नायनो हायो। बेयो थि खालामजानाय खाजोना नङा आरो खाजोनानि बिथायाव होनोगोनां खाजोना नङा जाय थारै दाखिल खालामजानांगौमोन, नाथाय बेयो थारै दाखिल खालामजानाया खाजोनानि बिखान्थि बायदियै होनोगोनां खाजोना जाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां। बे राहाया थारै गाव बिजिरसंनायनि आखुथाय आरो बेनि गोनांथिया बेनोदि गाव बिजिरसंनायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि राङा गाव बिजिरसंनायनि बिखान्थिजों लोगोसे होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ होफानांगोन, जाय गाव बिजिरसंनायखौ दाथायो। आं बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै दफा 2 नि सिङाव थानाय सोदोबफोरखौ गेबेंयै दाखिल खालामनो हायो, जायखौ थारै दाखिल खालामजानाया खाजोनानि आबुं बिखान्थिनि बिखान्थिबो जानो हागौ।
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि खाजोनानि जानानै लुनाय हाबाया गोब्राब बेले-बेजे सोमजिहोयो। जुदि बे लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया थार आरो थि फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां जागोन आरो बेयो गोनांथार महरै बिजिरग्रा आफादजों थि खालामजानाय खाजोनाजों एखे जागोन, मानोना जाय थार आरो 577 थि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
थार आरो थि फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना आरो बेसेन थि खालामग्राया फैफिन्नायनि समाव खाजोनानि बिबांजों समान रांखौ जमा खालामनांगौमोन। जुदि बेसेन थि खालामग्राया बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला दफा 1 आइ
बि
दफा (ए) नि सिङाव सुद होनायनि दाहारनि अनगायै, बेसेन थि खालामग्राया गावखौ दफा 16 दालाय दफा (1) दफा (एन) नि सिङाव जरिमानानि थाखाय सिनायथि होगोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय रायजो आयेननि राहाफोरनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनो फेलें जायो, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोनांथिया फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामनाया, डि जरिमानानि थाखाय दाय गोनां जागोन।
जरिमानानि नारसिननाय, बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दाबो थि खालाम जानाय बिबांखौ जमा खालामनाय। बेसेन थि खालामग्राया माबोरै आगुयै मिन्थिगोन दि बेसेन थि खालामग्राया जायखिजाया थि थाखोनि फान्नायनि खाजोना एबा बिसोरनाव बाहाय जानाय खाजोनानि हारनि बेलायाव मा सान्दों आरो बेनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामो? आरो बेयो फान्नाय खाजोना आयेन बायदि आयेननि बेलायाव बांसिन जेंना गोनां जागोन जाय गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय आरो जेराव मोनसे थि नोजोरआ थार एबा गोरोन्थि होनना गोरायै दाबि खालामनाया गोब्राब जानो हागौ। सुद होनो गोनां दाहारनि बेलायावबो, बेयो जाहोना गोनां नङा दि आयेन आफादफ्रा बेसेन थि खालामग्राखौ बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होफैनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होजासिम होनां रांफोरनि सायाव सोनारनाय। नाथाय, जेरै आं सिगाङावबो खिन्थादोंमोन, जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जायो आरो 578 बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानो दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समहालागै बेसेन थि खालामनायनि सम होनाय जायो आरो बेबादि रोखाथि गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया बेबादि समफारिनि गेजेराव सुख 'नायाव फेलें जायो दि बियो बेसेन थि खालामजानाय खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जायो जेराव बियो होजायाखै। दाबिनि फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि जोबजासिम बेसेन थि खालामजानाय खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि सायाव जेबो बिबान गैया एबा बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोरसिम बेसेन थि खालाम जानाय खाजोनानि बिबाङा होनो थाखाय सम होनाय जायो, बे बादियाव मोन्नैनि थाखाय जुजिनायनि राहाफोर दं।
दफा 11 बी दफा (ए) जों फरायजानाय दफा 7 नि दफा (2) नि सिङाव, बिसावरायग्राया खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जागोन जेराव बेखौ दाखिल खालामनाय समाव जमा खालामनाय जायाखै आरो बेबादि सुदआ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायसिम सोलिबाय थायो, जेराव दफा 11 बी दफा (बी) नि सिङाव बिसावरायगिरिया दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बिसावराय खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जानाय नङा एबा बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोरनि समफारिनि गेजेराव बेबादि रोखा नङैनि आंखालाव। बेबादि गुलाय-गुजायखौ आयेन आफादजों माब्लाबाबो थांखि खालाम जानाय नङा। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि मोनसे आयेनखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा सोमजिहोनो नाङा, बेनि थाखाय मोनफ्रोमबो गुदि बुंफुरलुआ मोनसे गुदि सानथांखि जानांगौ दि अदालते जेब्लाबो गावनोगाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा।
बै बुंफुरलुखौ मुंख 'जाय मोनसे आयेननि मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ एंगारो आरो मोन्नैखौबो आबुं ओंथि आरो गोहोम होयो। बेनिखायनो, बे बुंफुरलुनि बिखान्थिआवबो खाजोनानि फारसेनिफ्राय बानायजानाय लुनायखौ गनायनो हाया, मानोना बेयो दफा 11 बी नि दफा (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय सोमजिहोयो। मोनसेल' राहायाव जेराव दफा 11 बी नि दफा (ए) आरो (बी) खौ गोरोबै महरै फरायनो हायो आरो आबुं ओंथि आरो गोहोम होनो हायो, बेखौ रोखा आयदाफोर एबा थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। दफा 11 बी नि दफा (ए) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ दफा (दफा 1) नि आयदा बानायग्रा खाजोनानि बिबांजों समान खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ थि बिन्दोनि सायाव सोनारना खाजोनानि थार बिन्दोनि गेजेरजों दाखिल खालामजानांगौ जाय थार महरै दाखिल खालाम जानाय नङा।
जेंना 'ए' खौ गनायनो हायो। दफा 11 बीनि दफा (ए) आ खाजोनाखौ गनायो, जायखौ दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनांब्लाबो, गनायजानाय समनि गेजेराव होनोगोनां नङा आरो बेनिखायनो बेयो बेबादि खाजोना होजायैनि थाखाय सुदनि थाखाय होनोगोनांखौ होनोगोनां खालामो। दा जुदि, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि ओंथिया थार आरो थि फैसानि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां, जाय खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो, खाजोनानि बिबांजों समान, बेयो खाजोनानि बिबां जागोन जाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां जागोन, आरो बे राङा खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामनाय समाव होनोगोनां जागोन, बबेखानि जेबो सानथांखि लानाय जायाखै, दा बेखौ रायजोनि खाजोनानि बिखान्थिनि गेजेरजों माबोरै नाजावनाया गोब्राब, बेखौ थि खालामनो हानाय बिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानाय खाजोनानि बिबाङा
खाजोना होग्राजों दाखिल खालामनाय समाव खाजोना होग्राया बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि मानो बियो दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' सिम सुदखौ सहायनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बेखौ दाबि खालामनायनि फोसावनायाव थि खालामनाय समहालागै एबा फोसावनाय मावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानसिम सुद होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन आरो सुदनि हारखौबो सम-सम सोलाय-सोल' खालामजानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, आंनि गोसोयाव, बे थांखिखौ नाजावनाया जाथावै दि जोबनायाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो, जाय थार आरो थि दाखिल खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बाहागो 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दाखिल खालामनायनि समाव बेसेन थि खालामग्राया होनो गोनां जागोन। रायजोनि खाजोनानि बिथांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दोखौ जेब्ला थि खालामनाय एबा दाबि गैयैयाव फोसावनाय जायो अब्लासो रोखा खालामनाय जायो।
बेबादि थि खालामनायब्ला, बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सान जोबबायब्ला, बे बायदि खाजोनानि बिबाङा खाजोना लाग्राजों होनोगोनां जायो आरो बेनि होनां रांखौ खाजोना लाग्राजों बाहायनो हायो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जाय खाजोना लाग्राजों होनोगोनां जायो, बियो थारै खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय थार दाखिलनि सायाव सोनारनाय खाजोनाल' जायो, थामहिनबा गाव बिजिरनायनि बिथायाव। जि बे थाथाइया रायजो आयेनाव थानाय खाजोनानि बिथांखिखौ नायसंनायनि सायाव सन्देह गैयालासे रोखा नुनो मोनो आरो बेखौ हेफाजाब होनो जेबो गोहो गोनां जाया, नाथाय जुदि बबेबा गोहोनि गोनांथि जायो, अब्ला बेखौ राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा थिरांथा लानाय जायो। बेयाव 580 सो सोंनाया दंमोन दि खाजोना लाग्राखौ सुख 'नायनि गोबाव समनि बिथायाव दाखिल खालामनायनि गनायथि होनाय खाजोनानि बिथानि सिङाव, थार जाहोन गैयालासे, सुख' जाथाव जाहोन होनो फेलें जादों होनना बुंनो हायो ना हाया।
बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'फोर जोबबायमोन। खाजोनानि जुक्तिआ बेमोन दि खाजोना दाराया दफा 3 नि सिङाव खाजोना होजानांगौ जायो, जाय खाजोना लानाय खोन्दो आरो खाजोना लाग्राया रायजो आयेननि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव दानथामारि दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनानै बेखौ होनो हाया आरो बेनिखायनो बियो दानथामारि दाखिल खालामजानांगौ अक्ट' निफ्राय थि खालामजानाय खाजोनानि राङाव सुद होनो गोनांमोन आरो खाजोनानि राङा होजानांगौमोन। खाजोनानि बे जुक्तिखौ आदालत आरो सीकरी, जे
आ नेवसिदोंमोन। मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचिनि जानानै बुंना, बुंनायसैः "जेराव खाजोना होजानाया दफा 10 नि सिङाव एबा दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्राजों थि खालाम जानाय नङा, अब्लासिम आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि सिङाव जेबो खाजोना होनां नङा होनना बुंनो हायो।
बिनि गेजेरजों अब्लासो जेब्ला बेखौ "दफा 10 नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों एबा दफा 7 (2) नि सिङाव बिजिरग्राफोरजों थि खालामनाय जायो"। अब्लासिम, खाजोनानि सायाव बिजिरग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाआ दफा 10 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय गुबुन जानो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो थार आरो थि फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना जानो हाया (मानोना बेयो थार आरो थि फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाजों एखे जागोन मानोना दफा 10 नि सिङाव जोबनायाव होनोगोनां खाजोनाया एखे जागोन) नाथाय थारै दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना जानांगौ। मिस्टर जास्टिस वेंकटरामियाया गावनि बिजिरनायाव रेबथुमजानाय डिलारफोरखौ गाहायाव होनाय मोनबा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो रान्दोंः 581 1
सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय नंगुबै फाननायनि रुजुनायाव बांसिन खाजोना होथावना फाननायखौ दिन्थिना गावनि फैफिथाइखौ दाखिल खालामो जाय जोबनायाव नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि समाव खाजोना होथावना जायो आरो जाय आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना होफिनो। सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय थार आरो थि फैफिथाइखौ दाखिल खालामो आरो बेबादि समनि गेजेराव बेबादि फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोना होग्राखौ गनायथि होयो। सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय जायखिजाया दफा 7 (डी) नि दफा 7 (डी) नि सिङाव रेबथुमनाय खाजोना महरै रेबथुमनाय नङा।
सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय थार रिटर्न फाइल खालामो नाथाय दफा 7 (2) जों गोनां जानाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनो हाया; आरो 5। सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय मोनसे रिटर्न फाइल खालामो नाथाय फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होनो हाथाव नङा होन्ना गोरोन्थि दाबि खालामो आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव बै खाजोनानि बिबांखौ सुख 'यो, जाय बिथांनि बायदिब्ला होनां खाजोनानि बिथायाव होनोगोनां। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि जुदि खाजोनानि बिबाङा बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायजायोब्ला, रेबथुमनाय डिलारफोरा थाखो (3), (4) नि सिङाव गोग्लैयो आरो (एस) आ दफा 11 बी दफा (ए) जों फरायजानाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव आइन खालामजानाय राहाफोरनि बायजोआव जागोन आरो बै राहाफोरनि सिङाव बिसोरजों जेबो सुद होजाया आरो जाय दफा (ए) नि दफा (ए) खौ आं "मावनो हाथाव नङा एबा ओंथि गैयै" बानायगोन।
गासै मोनथाम थाखोफोर, जेरै, (3), (4) आरो (एस) नि सिङाव गोग्लैग्राफोरा दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों रायजो आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानो गोनां जायो आरो जुदि बिसोर गनायथि होजानाय समनि गेजेराव एखे खाजोना होनाङा, थामहिनबा जेब्ला दाखिल खालामनायफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो एबा थि समनि गेजेराव दाखिल खालामाब्ला, अब्ला बै अक्ट 'नि जोबनायनि सिगां जेब्ला बेफोरखौ दाखिल खालामजानांगौमोन, बिसोरो दफा 11 बी दफा (ए) नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन। आंनि सान्नायाव, बे साननायनि सिङाव मोनसे गुदि गोरोन्थि दं, मानोना दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो दफा 582 खालि दाखिल खालामनायनि सायावल' जायो दि दाखिल खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो गोनां दाहारा जेबो दाखिल खालामजायै समनि गेजेराव नुजायोब्ला, दिफल्ट क्लज (ए) नि दफा 16 नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन, नाथाय बेनि सायाव खाजोना लागिरिखौ जेबो सुद होनो गोनां जानाय नङा, मानोना दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि रावनिफ्राय रोखा जायो।
e दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव 'फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना' होनो गोनां दाहारा अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला फैफिन्नाया। फैफिन्नाया दाखिल खालामजायागौमानि एबा बेसेन थि खालामजायागौमानि खाजोनानि गेजेरजों जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि सायाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। बेयो राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय रोखा जेराव बे अदालते रिपर्टनि बिलाइ 322 आव गोबां सोदोबफोराव बुंदों दि बै मामलायाव बेसेन थि खालामग्राया दिसेम्बर 19,1959 सिम आरो जानुवारि आरो मार्च 1960 सिम फैफिङाखिसै, "दफा 7 (2) खौ अब्लासिम गोसो होजानो हायाखैमोन" (जर होनाय जादोंमोन)। आं बुजिनो हायाखै दि बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा खालामनाय बेफोर नायसंनायफोरनि गेजेराव माबोरै बेखौ थि खालामनो हायो दि दफा 7 (गोजौनि) खौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, जेराव बेनि सिगाङाव रेबथुमनाय केसनिफ्राय जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै।
खाजोना होग्राया होनोगोनां, मानोना "अब्लासिम खाजोनानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरग्रा मावख 'आरिआ नेम 25 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव फैनायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं आरो जेब्ला फैनायखौ सान्ना लानाय जाया, अब्ला फैनायखौ जेबो सान्ना लानो गोनां जानाय नङा, जायनि बिथायाव सुदखौ साननो हायो। बे जाहोनआ, आंनि सान्नायाव, गोरोन्थि आरो जुदि आं एसेबो मानगैयै ओंथि गैयालासे बेबादि बुंनो हायो, बेयो नेम 25 नि दालाय नेम (4) नि गोहोम आरो दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि गोहोमखौ गोरोनथि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। नेम 25 583 दालाय नेम (4) आव बुंनाय दं दि जुदि फैफिन्नायजों लोगोसे दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय खाजोना जमा खालामनायनि रसिद गैया, अब्ला बिजिरग्रा मावख' आरिआ फैफिन्नायनि जेबो सान्ना लानो गोनां जानाय नङा। बिजिरग्रा मावख 'आरिआ फैफिन्नायनि सायाव बिथा खालामनानै होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामाब्ला, आरो बेबादि फैफिन्नायनि सायाव सोनारनानै, बिजिरग्रा मावख' आरिखौ नेवसिगारो।
आरजाथावब्ला, बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय हरफिन्नायनि बागै सांग्रां जा, बे सैथो थासेयावबो दि हरफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय बायदियै खाजोना होग्राया जमा खालामाखै। जेराव बिसावराय मावख 'गिरिआ हरफिन्नायनि बागै सांग्रां जानो सायख' यो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, मिस्टार जस्टिस वेंकटरामैयानि जुक्तिनि सायावबो, दि हरफिन्नाया हरफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां जागोन आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा दफा 11 दफा (ए) नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन। बेनि उनाव खालि मानोना बिसावराय मावख 'गिरिया, गावनि सान्नायखौ बाहायना, हरफिन्नायनि बागै सांग्रां जानो नेवसिगारो, बिनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि जाथायआव हरफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा उन उन उन नायना गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इयुननि सायख 'जाथाव जाथायनि सायाव सोनारो। जेरै, बिजिरग्रा मावख' गिरिआ फैफिन्नायनि सायाव सान्दांथि लानो सायख 'यो ना बेखौ सान्दांथि लानो नेवसिगारो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आरो नेम 25 नि दालाय नेम (4) खौ फरायनायनि मोनसेल' थार राहाया बेनो दि जेब्लानो मोनसे फैफिन्नाया बिजिरग्राजों दैदेनजायो, बेखौ दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामनाय रसिदजों लोगोसे लाथारनांगौ आरो जुदि बिजिरग्राया थारै दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'आरिहा नेम 25 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव फैफिन्नायनि सायाव सान्दांथि लानो एबा लायाखैमोन। जुदि बिजिरग्रा मावख' गिरिआ फैफिन्नायनि सायाव सान्दांथि लानो सायख 'यो, अब्ला बेखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों फैफिन्नायनि जेबो बिबान गैयाब्ला, बिखौ जमा खालामनायनि सम (2) नि सिङाव जमा खालामनायनिफ्राय उदां खालामगोन।
थारै दाखिल खालाम जानाय दाखिल खालामनायनि सायाव सोनारना होनोगोनां खाजोनानि बिबां आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन गुबुननि गेजेराव बे रोखोमनि मोनसे केसखौ खोबथेयो दि आयेन आफादआ दफा 11 बी दफा (ए) जों फरायजानाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) खौ आइन बानायदोंमोन। बे बादिनो थाखो 5 नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे रेबथुमनाय डिलारनि मामलाबो दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों खोबथेजानाय आरो जुदि बियो खाजोनानि बिबांखौ होनो हाया, जाय बिथांनि बायदिब्ला होनो गोनां, अब्ला बिथाङा दफा 11 बी दफा (ए) नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन। जेब्लासिम खाजोना लाग्राया खाजोनानि बिबांखौ होयो, जाय बिथांनि बायदिब्ला बिथांनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलनि बिथायाव होनोगोनां, अब्ला दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनां बिबानफोरखौ मानिनायाव बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्ट जानाय नङा आरो दफा 11 बी दफा (ए) नि सिङाव सुद होनो थाखाय बिथांनि सायाव जेबो दाहारनि गोनांथि जानाय नङा, मानोना बिथाङा गाव खाजोनानि बिबाङा बिखान्थिनि गेजेरजों सुख 'नाय जागोन।
दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समगान्थि जोबजासिम एबा बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानसिम, जेरैखि जायाथों मानो। बेनिखायनो आं आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया लानाय नोजोरखौ नाजावनो हायाखिसै दि जुदि बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला दफा 11 दफा (ए) या ओंथि गैयै एबा खामानि गैयै जागोन। बे राहाया आबुं ओंथिगोनां जागोन आरो बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय केनभास खालामनाय लुनायनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो थारै गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, जाय लुनाया आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया नो आपिल खालामदों बेखौ गनायनाय जायो, बिनि फिथाया राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थोंजों हेंथा होगोन। आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया गुरसैगल बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय लुनायखौ जेबो ओंथि गैयै एबा खामानि गैयै खालामनाय जायो। बै मामलायाव खाजोना होग्राखौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सुद होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव "जेराव नेमबादि बिजिरसंनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनो दि बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरनि बायदियै खाजोना होजायाखै, अब्ला दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय आदबाव सानजानाय सुदखौ नेमबादि बिजिरसंनायनि बिथायाव थि खालामनाय खाजोनायाव सोफादेरनाय जागोन। खाजोना होग्रानि जुक्तिआ बेमोनदि दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) निफ्राय जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे खाजोना होग्राया गावनि अनुमाननि बिथायाव दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोना होजायो आरो बेबादि होनाय खाजोनाखौ सरासनस्रा बिजिरसंनायनि बिथायाव सरासनस्रा खाजोनानि 80 जौखोन्दोनिख्रुइ खम थि खालामनाय जायो।
बेबादि नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आ बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां जागोन आरो मानोना बेसेन थि खालामग्राया जेबो खाजोना होजायाखैमोन, बे बादियाव दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय रोखोमाव सुदखौ साननाया जाथावै नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानो जेबो सुद लानो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) आव जानाय "रांखान्थियारि बोसोरनि जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय जेराव खाजोना होजादोंमोन" सोदोबफोरा थारै दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव थानाय मोनसे मामलायाव बाहायजानांगौमोन, जेराव जेबो खाजोना होजायामोन, अब्ला दालाय दफा (8) खौ आबुङै ओंथि गैयै आरो बाहायजायै खालामनाय जागोन। बिनिखाय खोन्दो 18 ए नि दालाय दफा (8) खौ दानस' नो नाङा होन्ना नोजोर होनानै कर्टआ दफा 18 ए नि गिबि साननिफ्राय दानस 'लायनाय सोदोबफोर, जायनि ओंथिया दफा 18 ए नि गिबि साननिफ्राय दानस' लायनाय जादोंमोन।
दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) नि बाथ्रा दान्थेलायनाय, मानोना अदालते बे सानथांखिनि सायाव आगान सुरदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) खौ ओंथि गैयै आरो खामानि गैयै खालामनो हाया। नाथाय बेयाव आथिखालनि मामलायाव दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ फोसाबनायनि जेबो गोनां गोनांथि गैया, मानोना दफा 11 बी दफा (ए) जों फरायजानाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) खौ ओंथि गैयै एबा गाज्रि खालामाखै मानोना बे राहायाव बाहाय जानाय रावनि सरासनस्रा दाथाइ खालामनाय जायो। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 140 ए नि दालाय दफा (1) खौ रायजो आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों रुजुना नायनाया गोसोनांथाव। दफा 140 ए नि दालाय दफा (1) आ रायजो आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों होजायो। दफा 140 ए नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया खाजोनाखौ दफा 139 नि सिङाव होनो गोनां जायखिजाया मोनफिन्नायनि बिथायाव होनो गोनां जायो, अब्ला बेबादि खाजोना होग्राखौ सुख 'नो गोनां जागोन।
बेबादि खाजोना होनायनि फोरमानजों लोगोसे। दफा 140 ए नि दालाय दफा (3) आ अब्ला बेखौ फोरमायो दि जुदि सोरबा खाजोना लाग्राया दालाय दफा (1) नि राहा बायदियै खाजोना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिथोन होनो हागौ दि बेबादि खाजोनानि नै जौखोन्दो एबा बेनि बाहागोनि समान रांखौ, जेरैखि जाया, बिथांनिफ्राय दानफ्रोमबो जरिमानानि गेजेरजों बुथुमनाय जागोन, जाय समाव दिफल्टआ सोलिबाय थायो। जानो हागौ बेखौ बाथ्रा दाननो हागोन नामा दि दफा 140 ए नि बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा थि आरो थार फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ फोरमायो एबा गुबुन सोदोबफोराव खाजोना थि खालामनाय? बेयो रोखा दि बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा गाव-गाव बिजिरनायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौल' फोरमायो आरो बेबादि खाजोनाखौ फैफिन्नायनि सिगां होनोगोनां जायो आरो जुदि बेबादि खालामजाया, अब्ला बिजिरग्राया दानफ्रोमबो अनागार खालामजानो गोनां जायो, जाय आय आइननि दफा 21 नि सिङाव सुद होनायनि राहा खालामो।
खाजोनाया केस एबा मोनफ्रोम आंखालाव सुद होनायनि थाखाय दाय गोनां नङा, नाथाय सुद होनायनि राहा अब्लाल 'थायो जेब्ला आगु खाजोना होनाया थि खाजोनानि 75 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जायो। सुबुं जाथायफोरनि मुलुगाव, बेयो जानो हाथाव नङा दि खाजोना लाग्राजों होनाय आगु खाजोना एबा गाव थि खालामनायनि बिथायाव होनो गोनां खाजोनाया जेब्लाबो मावख' आरिफोरजों जोबनायाव थि खालाम जानाय खाजोनाजों समान जागोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि रोखोमसे राहाफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) खौ बुजिनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो आं सान्दों दि खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामब्ला, जाय बिथांनि बादिब्ला थारै दाखिल खालाम जानाय दाखिलफोरनि बिथायाव होनोगोनांमोन आरो सुख 'नायजों लोगोसे बेबादि खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनाय रसिदफोर दंमोन, खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय खाजोनानि खोन्दो (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ सुख' नायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो नंगुबै थासारियाव सुद होनायनि गनायथि गैया।
सेक्शन I आइ
बि
क्लज (ए) नि सिङाव सेसि। आं बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो असेसिं अथ 'रिटिजों स्लेट एक्टजों लोगोसे सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव एसेसिनाव जुरिमाना आरो सुद लागायनायनि बिथोनफोरखौ बोखारो। रेभिनिउआ एसेसिनाव आपिलनि खरसाखौ हरगोन। 587 वेंकटरामियाह, जे
एसेसि मेसार्स एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेडआ 30 जानुआरि, 1980 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै संबिज' ननि आर्टिकल 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों, राजस्थान रायजोनि पर्टिकेल टेक्स मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, क 'टाया बेखौ राजस्थान सेल्स टेक्स एक्ट, 1954 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि सेक्शन 7 एएनि सिङाव 53,335 रांनि जुरिमाना होयो आरो एक्टनि सेक्शन 851 नि दफा 11 बी नि सिङाव जुरिमाना लायो।
1974 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 75 नि सोमोनदै। बैफोर थासारिफोर जायनि सिङाव गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः बेसेन होग्राया राजस्थान रायजोआव लाखेरीआव मोनसे सिमेन्ट बानायग्रा कारखाना दं। बै कारखानायाव बानायजानाय सिमेन्टखौ माखासे बाहागो राजस्थान रायजोआव आरो माखासे बाहागो बै रायजोनि बायजोयाव फान्नाय जायो। नाथाय फान्नायनि इनभ 'यसफोरखौ आहमेदाबाद आरो गुबुन जायगाफोराव जारि खालामनाय जायो। फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फान्नाय खाजोनाखौ आयेननि सिङाव आरो कटायाव 1 आगस्त, 1973 आरो 31 जुलाइ, 1974 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बेसेन थि खालामनाय बोसोर, इं 1974 माइथायाव 75 रां। बै फैनायाव, बेसेन थि खालामग्राया खाजोना होथाव सोलायसोल 'आव थाफादेराखैमोन, जाय थार फोथायनायाव सोंजानाय बेसादनि बेलायाव होनाय माल-रोगा बेसेनफोरखौ खाजोना होथाव सोलायसोल' आव लाफानो गोनां नङामोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थि थिरांथाफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि थि थिरांथाफोरमोन।
हाइद्राबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो। (1) नाथाय हिन्दुस्तान सिनि मिलस बायदि बायदि बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुन। (2) बे कर्टआ बुंदों दि सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1967 नि बिथांखि आरो आइन आरो बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव, माल-रोगा बेसेनफोरा फान्नायनि बेसेननि बाहागो जायो आरो बे फान्नायनि खाजोनाखौ बेनि सायाव होनो गोनां जायो। गोजौनि थिरांथाखौ 22 आगस्त, 1978 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ मिथिनायनि उनाव, बिसावरायगिरिया बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदै फोसाबनाय दाखिलफोरखौ थियारि खालामो आरो दाखिल खालामो, थामहिनबा 1974 75 अक्ट' बर, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, कटानि सिगाङाव 20 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव खाजोना होनो हाथाव फाननायनि मासुलजों लोगोसे। बिसावरायगिरिया फोसाबनाय दाखिलजों लोगोसे फान्नो हाथाव खाजोनानि आद्रा थानाय 588 रांबो जमा खालामो आरो बेनि उनाव बिजिरसंनाय बिथोननि दफा 9 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोनखौ हगारो।
आयेननि सिङाव गनायजानाय बेसेननि सायाव बिजिरग्रा मावख 'आ 53,335 रां जरिमानाखौ आयेननि दफा 7ए
ए
नि सिङाव माल-रोगा खाजोनानि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि सायाव जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय लायो आरो आयेननि दफा 1 आइ
बि
नि सिङाव 85 रां सुदबो लायो। बे रोखोमै गनायनाय बिथोनआव, आयेननि दफा 9ए
ए
नि सिङाव माल-रोगा खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोना जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आरो दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 11बि नि सिङाव रां (आइ
डि
3) नि सुदखौ लायो। बे आर' जलाइयाव, जों दासिम गनायजायै बिथोनफोरनि थारथिनि सायावल 'गोसो दं, मानोना बिसोर सिगां जुरिजेननाय खाजोनानि दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 7ए
ए
नि सिङाव होनोगोनां जरिमानाखौ लायो, जाय बेसेन थि खालामनाय आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि सायाव होनोगोनां बेसेननि सायाव होनोगोनां बेसेननि सायाव होनोगोनां नङा।
22 आगस्त, 1978 मायथाइयाव हिन्दुस्तान सिनि मिलनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टजों फानजानाय बेसेननि बाहागो महरै दानस 'नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, खाजोना लाग्रानि फाननायाव माल-रोग्रानि मासुलखौ लाफादेरैनि थाखाय बिसावरायगिरिनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि बेनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिनि दाहारनि बागै सन्देह दंमोन मानोना बे एखे सोंनाया बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनाया थाबथादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, बिसावरायखौ बिसावराय मावख 'आरिनि सिगाङाव गोरोन्थि रिटर्न दाखिल खालामनायनि थाखाय दायगोनां मानिना लानो हाया। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि फाननायाव माल-रोग्रानि मासुलखौ सोफादेरनाया बिसावरायगिरिनि थार फोथायथिनि फिथायमोनदि बिसोर खाजोना लाग्रानि फाननायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन, बिसावराय मावख 'आरिआ गावनि सान्नायाव जर' खायै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै साजा होनाङा
खाजोना होथावना फाननायाव खाजोना लायो आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगाङावबो बिफोरनि बेलायाव होनो गोनां फान्नाय खाजोनाखौ होफिनो। जों बेखौ सान्दों दि बेसेन थि खालामग्रानि जाथायनि बे बाहागोखौ सिमेन्ट मार्केटिंग क '
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट
सेल्स टेक्स कमिस्नार, 589 इन्द' र एन्ड अ 'र्स
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नाजावनो गोनां जादों, जेराव रोखोमसे थासारियाव, बे कर्टआ' ए 'खौ गनायदों दि बेसेन थि खालामग्राया, जाय सिमेन्टनि दिहुनगिरि आरो डिलारबोमोन, मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958नि दफा 9 (2) नि दफा 43 नि सिङाव जुरिमाना होनो गोनां नङामोन। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गुबै फैनायाव खाजोना होथाव फाननायनि खाजोनाखौ लाफायैनि थाखाय जरिमानानि खाजोनाखौ लाफानाय आरो बेबादि खाजोनानि खाजोना होजायैनि थाखाय जुरिमाना लानो गोनां नङा।
आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव होनो गोनां अक्ट 'आरो होनायनि अक्ट' नि गेजेराव एस समफारिनि थाखाय माल-रोगा खाजोनानि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव सुद होनो आरो आयेननि दफा 11 बी जों लोगोसे फरायनो गोनां दफा 9 (2) नि सिङाव होनो गोनां खाजोनानि सायाव सुद होनो गोनां। बिफाननि दाबिआ आयेननि दफा 11 बी जों लोगोसे फरायनो गोनां दफा 7 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सायाव बिथा खालामनाय, आयेननि दफा 11 बी जों लोगोसे दाबि खालामनाय सुदनि बेलायाव आरो फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनो गोनां सुदनि बेलायाव दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि गोजौनि राहाफोरनि सायाव, डिलारआ थि खालामनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होनो नांगौ बायदि गुबुन फोरमायथि हरगोन। आयेननि दफा 7 नि सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौ।
रेबगान्थिनाय फर्मफोर, थि खालामनाय आदबजों आरो थि समनि गेजेराव बिजिरग्रा मावख 'आरिनो होनाय जायो दि बिजिरग्रा मावख' आरिआ जायखिजाया डिलार एबा डिलारफोरनि थाखोजों बेबादि रिटर्नखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'खौ ज' यै जिबा सान बारायनो हाया। (2) बेबादि मोनफ्रोम रिटर्नजों लोगोसे रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेंकनि ट्रेजारि रसिद एबा रसिद थानांगौ, जेराव रायजो सरकारनि ट्रेजारि एबा सोमोन्दो गोनां बेंकाव रिटर्ननि बिथायाव होनोगोनां टेक्सनि आबुं बिबांखौ जमा खालामनाय नुनो मोनगोन। 590 (2ए) दालाय दफा (2) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेयाव थि खालामनाय जायखिजाया डिलार एबा डीलारफोरनि थाखोखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव खाजोना होनो गोनां खालामनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, रुजुथायारि टेक्सखौ जोबथा रिटर्ननि बिथायाव आगोलनि फोसावनाय फारियाव थि खालामनाय जागोन।
फैफिन्नाय आरो होनाय आगु खाजोनानि बायदियै होनोगोनां खाजोनानि भाराखौ, माबाफोर दंब्ला, फैफिन्नायजों लोगोसे जमा खालामनाय जागोन आरो फैफिन्नायजों लोगोसे रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया रांख 'नि ट्रेजारि रसिद एबा रसिदफोरखौ होफानांगोन, जाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ फैफिन्नाययाव दिन्थिनाय जागोन (3) जुदि सोरबा डिलारआ दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि दारै होनाय जायखिजाया फैनायाव जेबो गोरोनथि, गोरोन्थि एबा गोरोन्थि फोरमायथि मोनो, अब्ला बियो उननि फैफिन्नायखौ जमा खालामनो थाखाय थि समनि सिगां थि आदबजों मोनसे फोसाबनाय फैफिन्नाय होनो हागोन, नाथाय उनाव नङा। (4) दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय खाजोनानि मोनफ्रोमबो जमा खालामनायखौ दफा 10 नि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खालामनाय खाजोनानि जोबथा बिजिरनायनि उनसंनायाव गोनांथार गोरोबथायफोरनि सिङाव अरायथा समगान्थि होनना मानिनाय जागोन।
गनायथि होजानाय सम, एबा (ख) खाजोना, मासुल, एबा जरिमानानि थाखाय जायखिजाया दाबि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला, एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव, डिलारआ बेबादि राङा दानफ्रोमबो से जौखोन्दोआव दानथामनि समफारिनि थाखाय बुंजानाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव सानफ्रोम्बो जुरिजेननानै सरासनस्रा सुद होनो गोनां जागोन आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो से खावसे जौखोन्दोआव 591 रां होनो गोनां समफारिनि थाखाय, जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै, बे बाहागोनि सिङाव जाय राङा सुद होजानो गोनांमोन, बेनि सायाव सुदखौ बेनि मथै खमायनाय जागोन आरो बांद्राय सुदखौ, माबाफोर दंब्ला, होफिननाय जागोन; आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि बे बाहागोनि सिङाव जेबो सुद होनो गोनां जानाय नङा आरो बेनि उनाव बेबादि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनो गोनां जानाय नङा।
आइननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों सोमोन्दो गोनां। आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) आ साफ्रोम रेबथुमजानाय डिलार आरो बेबादि गुबुन डिलारखौ नांगौ, जायखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थि खालामनाय आदबाव बिनि फाननायनि सोमोनदै गोनां फोरमायथिफोरखौ थि खालामनाय समनि गेजेराव थि खालामजानाय समफारिफोरनि सोमोनदै मोनसे थि फरमाव रिटर्न होनो थाखाय गोनांथि जायो। आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ बेबादि रिटर्नखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'खौ ज' यै 15 सान बारायनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ जर होयो दि बेबादि मोनफ्रोम्बो रिटर्नजों लोगोसे 1 ट्रेजारि रसिद एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा दिन्थिनायनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेंकनि रसिदखौ रायजो सरकार एबा ट्रेजारि एक्टनि दालाय दफा (4) आव नोजोर होनो हागौ।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय खाजोनानि मोनफ्रोमबो जमाखौ दफा 10 नि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खालामनाय खाजोनानि जोबथा बिजिरनायनि उनसंनायाव गोनां गोरोबनायफोरनि सिङाव अरायथा नङि मानिनाय जागोन। आयेननि दफा 11 बी नि दफा (ए) आ आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आरो (2 ए) नि बायदियै होजायाखै खाजोनानि राङाव सुद लागायनायखौ गनायथि होयो। 'बिथोन होनाय' सोदोबा आयेननि दफा 2 (1) आव बुंफोरनाय जादों। बेयाव बुंनाय जादों दि आइनाव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै "बिथोन होनाय" नि गोनांथि जायागौमानि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होनाय समफारिफोर। आयेननि दफा 26 आ रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा आयेननि दफा 7 नि गेजेरजों रोखा महरै गनायथि होजानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ एबा सिगाङाव थि खालामनाय आदबजों दाखिल खालामनाय नुनो मोनो।
आरो थि समनि गेजेराव। आयेननि दफा 26 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय जादों दि बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बेबादि फोसावनाया ओरैबायदि गोहोम गोनां जागोन जेरै राजस्थान फान्नाय खाजोना नेम, 1955 (बेनि उनाव' नेम 'महरै मुंख' नाय) नि दफा VII आव आइन खालाम जानाय बायदि, जाय आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायना बानायदों, जेराव "फाननायनि आरो गुबुन मोनफिन्नायनि आरो फोरमायथिनि मोनफिन्नायनि" आयदाजों सोमोन्दो दङ। नेमखान्थिनि दफा 25 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, जाय खोन्दो VII आव नुजायो, गाहायाव होनाय बायदिः "25
फाननायनि मोनफिन्नायनि सम। (1) दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मोनफिथाया फर्म एस
टी
5 आव जागोन आरो बेखौ डिलार गावनो एबा बिथांनि थानदैजों मुंसाइ होजागोन, आरो बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनाव जमा खालामजागोन।
मोनफ्रोमबो बिजिरनाय बोसोरनि जुन, सेप्तेम्बर, दिसेम्बर आरो मार्चनि दान जुदि डिलारनि 'सिगांनि बोसोर' आ जायखिजाया बोसोरनि मार्चनि 31थि सानाव जोबलाङो, आरो गुबुन जाथायफोराव डिलारनि सानरिखिनि बोसोरनि मोनफ्रोम क्वार्टरनि थाखाय, आरो बै क्वार्टर जोबनायनि 30 साननि उनाव दाखिल खालाम जानाय जायजों बेयो सोमोनदो दंः बुंफुरलु। सासे डिलारनि सानरिखिनि बोसोरनि क्वार्टरफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः गिबि क्वार्टर सानरिखिनि बोसोरनि गिबि सानाव जागायजेन्नाय दानथामनि समफारि। नैथि क्वार्टर सानरिखिनि जोबनायनि उननि सानाव जागायजेन्नाय दानथामनि समफारि। थामथि क्वार्टर दानरिखिनि समफारि नैथि क्वार्टर जोबनायनि उननि सानाव जागायजेन्नाय दानथामनि समफारि। बोसोरनि ब्रैथि क्वार्टर सानरिखिनि समफारि। दानफोरखौ डिलारनि सानरिखिनि बाहायनाय बायदियै सान्नाय जागोन, जायनि एकाउन्टाव बोसोर 593 नि मोनसे सोदा दं। (दफा 4 जों लोगोसे खाजोना जमा खालामनायनि दानथामनि समफारि, दफा 7 जों लोगोसे नांगौब्ला)।
गोरोनथिआ फैफिन्नायनि जेबो मोनदांथि लानो गोनां जानाय नङा। "नेमफोरनि नेम 25 नि दालाय नेम (1) आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फैफिन्नाया एस
टि
5 नि महराव जागोन आरो नेम 25 नि दालाय नेम (3) आ बै समखौ थि खालामो जायनि गेजेराव सासे डिलारआ दानथामारि फैफिन्ना होनांगौ। नेमफोरनि दफा 25 नि दालाय नेम (4) आव बुंनाय दं दि जुदि फैफिन्नाया आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय खाजोना जमा खालामनायनि रसिदजों लोगोसे गैयाब्ला, बिजिरग्रा मावख' आ फैफिन्नायनि जेबो मोनदांथि लानो गोनां जानाय नङा। आयेननि दफा 25 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 25 खौ आयेननि दालाय दफा (5) आव थानाय रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि मोनसे बाहागो महरै फरायनो नांगौ, जाय आइन 26 नि दफा 26 नि सिङाव गेजेटआव फोसावजानाय गासिबो मावख 'आरि फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, जुदि आयेननि दफा 26 नि सिङाव मोनसे रोखोमसे राहा थानाय आइन बानायनाया गोहोम गोनां जायो।
एक्टनि 26 (5) खौ इंस्टीट्यूट ऑफ पेटेंट एजेंट्स एंड ऑर्स बनाम जोसेफ लकवुडआव हाउस ऑफ लर्डसनि मोनसे थिरांथा निफ्राय बुथुमनो हायो, जेराव लर्ड हर्शेल, एल
सी
आ 360थि बिलायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आं बे राहाखौ होनो जोबोद गोब्राब मोन्दांथि जादों दि बेफोरो" बे एक्टआव थानाय बायदि एखे गोहोम गोनां जागोन ", बेनि अनगा जायखिजाया ओंथि, दि नोंथाङा लुनाय एबा बिबाननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय एबा नङाब्ला बिसोरखौ एक्टआव थानाय बायदि नायगोन। जेबो सन्देह गैया दि मोनसे नेम आरो एक्टनि राहाफोरनि गेजेराव माब्लाबा माब्लाबा नांलाय-मोनलाय जानो हागौ। मोजाङै, एखे एक्टाव मोन्नो थाखाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव माब्लाबा नांलाय-मोनलाय जायो। नोंथाङा बेफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोरोबहोनो नाजा आरो गोरोबहोनो नाजा। जुदि नोंथाङा हाया, अब्ला नोंथाङा बेखौ थि खालामनांगोन दि बबे गाहाय राहा आरो राहा दं, जाय गुबुन राहा होथारनांगौ आरो जाय आइन बानायग्रानि सिङाव गुबुन राहा दं।
आथिखालनि मामलाया बेनो दि बियो आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामदोंमोन मानोना बै समाव जेब्ला बेफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बियो आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों ज 'खालाम जादोंमोन आरो बियो फोसाबनाय दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि सिगांनि समफारिनि थाखाय फोसाबनाय दाखिलफोरनि बिथायाव जमा खालामनाय खाजोनानि राङाव सुद लागायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव नुजानाय "फैफिन्नायनि बिथायाव" सोदोबफोरखौ थार आरो थि दाखिलनि बिथायाव फरायनांगौ जेराव बैफोर सोदोबफोरा आइनआव नुजायो आरो जुदि बेफोरखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो, अब्ला बिजिरग्राया 20 अक्ट 'बरनि समफारिनि थाखाय मोजां खाजोनानि राङाव सुद होनो गोनां जायो, जाय अक्ट' बरनि थाखाय मोजां समफारिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
थारै खाजोना होजादोंमोन। जों बे बादियाव खाजोना होग्रानि खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनांजों सोमोनदो दं, जाय खाजोना होजायाखैमोन, सुद आरो जरिमानाया मोनथाम गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर। खाजोनाया खाजोनानि बिखान्थिआव खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि बिबाङाव सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां जायो। जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि सासे खाजोना लाग्राया खाजोनानि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ गोसोयै सिफायदोंमोन अब्ला सरासनस्रायै जुरिमाना होनोगोनां जायो। सुदखौ सरासनस्रायै सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय दाबि खालामनाय जायो जाय गावनि खाजोनानि थार बिबांखौ हमथ 'नाय आरो बेखौ जेब्लाबो खाजोनानि थार बिबाङाव सान्नाय जायो। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा जानो हागौ दि बेबादि सुदआ आखुआव सुख' जाथाव आरो साजा होथाव नङा। खाजोना लाग्रानि जाथायखौ बुजिनो थाखाय, जों रेबथुमनाय डिलारफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो।
नेमबादि बिजिरसंनाय समाव खाजोना होथावना मोननाय जायो आरो जाय दाखिल खालामनायनि बिथायाव आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना होयो। सासे रेबथुमनाय डिलार जाय थार आरो थार दाखिल खालामो आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि दाखिल खालामनायनि बिथायाव खाजोना होयो। सासे रेबथुमनाय डिलार जाय दफा 7 (1) नि गेजेरजों नांगौ बायदि जेबो दाखिल खालामाखै आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव जेबो खाजोना होआ। 595 4
सासे रेबथुमनाय डिलार जाय थार दाखिल खालामो नाथाय दफा 7 (2) आरो 5 नि गेजेरजों नांगौ बायदि खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनाङा। सासे रेबथुमनाय डिलार जाय दाखिल खालामो नाथाय गोरोन्थिजों दाबि खालामो दि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि फाननायखौ खाजोना होनो हानाय नङा आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव सुख 'नाय खाजोनानि बिबाङा, जाय बिथांनि बायदिब्ला होनोगोनां। रेबथुमनाय डिलारनि थाखोआ केसाव गोग्लैनायनि बिबाङाव रेबथुमनाय खाजोनानि बिबाङा आइन 1 नि सिङाव थारै होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव सुख' जाथाव नङा।
आइननि दफा 7 (4) खौ नोजोर होनानै नेमबादि बिसावरायनाया आबुं जाखांनायनि उनाव बिनिफ्राय होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिननाय जायो। थाखो (2) नि सिङाव थानाय रेबथुमनाय डिलारनि बेलायावबो सुद होनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया मानोना खाजोना होनायाव जेबो आंखाल गैया। जुदि बे बिथिङाव बिसावरायजानाय बिसावरायखौ गनायनाय जायो, अब्ला थाखो 3,4 आरो 5 नि सिङाव थानाय रेबथुमनाय डिलारफोराबो सुद होनो गोनां जाया मानोना (ए) थाखो (3) नि सिङाव थानाय रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव, जाय जेबो रिटर्न दाखिल खालामाखै, जायखिजाया खाजोनानि सायाव सुद दाबि खालामनायनि जेबो जाथाय नुजाया मानोना जेबो रिटर्न गैया। (बी) थाखो (4) नि सिङाव थानाय रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव, जाय थार रिटर्न फाइल खालामो, नाथाय दफा (2) नि सिङाव थानाय टेक्सनि आबुं बिबांखौ होनो हाया, बिनिफ्राय सुदखौ बोखारनाय जायो, आरो नेम खान्थि (4) नि सिङाव सुदखौ दाबि खालामनायनि जेबो जाहोन नुजाया, जेराव जेबो रिटर्न गैया। (बी) थाखो (4) नि सिङाव थानाय रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव, जाय थार रिटर्न फाइल खालामो, नाथाय दफा 7 (2) नि सिङाव थानाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनोगोनां नङा, बेखौ नेवसिनाय जायो।
आरो (ग) थाखो (एस) नि सिङाव फैनाय सासे रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव, जाय मोनसे फैसा दाखिल खालामदों, नाथाय गोरोन्थिजों फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होनो हाथाव नङा होनना दाबि खालामदों आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव होनाय जादों, खालि खाजोनानि बै बिबांखौल 'जाय बिथांनि बायदिब्ला खाजोनानि महरै होनो हाथावना, मानोना बिथाङा फैसानि बिथायाव जायखौ होनो हाथावना, बेखौ होगौमोन। फिथाय महरै थानाय थासारिया बे जागोनदि आयेननि दफा 11 बी नि दफा (ए) जाय रोखा महरै खाजोना होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होफिन्नायनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 7 आ रोखा महरै बुंनो हाया दि सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय जेबो फैसा दाखालामाखै एबा सासे सुबुं जाय दाबि खालामदों दि बिनि फानस्लाय एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना गोनां नङा आरो बेबादि दानथेलायनाय फानस्लायनायनि बेलायाव होनोगोनां खाजोना होजायाखै, बिबो खाजोनानि सायाव सुद होनांगौ जाय आयेनारि महरै सोरकारनो होनोगोनां नाथाय बिजों हमथानाय, बेबादि जाथायफोराव आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव सुद दाबि खालामनो हाया। आयेननि दफा 7 जाय फैसा सुख 'नाय खोनदो नङा नाथाय मोनसे दाजेमारि खोनदो। बेयो थि आइन दि खाजोना लागायनायनि राहाफोर जाय खाजोना आरो दाजेमारि राहाफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनायनि राहाफोरखौ बुजायनाय समाव आदालतजों मोनसे फारागथि खालामजानांगौ जाय खाजोना आरो खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि राहाफोरखौ जखा होयो।
सरासनस्रायै मोनसे गोब्राब दाथायनि सिङाव। बिजिरसालिनिफ्राय मेसिनारि खोन्दोफोरखौ ओरैबादि रोखोमै थार खालामनायनि आसा खालामनाय जायो दि खाजोनानि मासुलखौ फेजेननाय जाया। मोनसे खाजोनानि आयेन लुनायनि गोजौनि नेमखौ इन्दिया इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार, ब 'म्बेनि बे बिजिरसालिनि दारै आजावनाय जादोंमोन, जेराव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। अदालते बै मामलायाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बे खोन्दोआ जर होजानांगौ, चार्जिं खोन्दो नङा, नाथाय मोनसे मेसिनारि खोन्दो। आरो मोनसे मेसिनारि खोन्दोआ चार्जिं खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ओरैबादि सानजानांगौ।" गोजौनि बिखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि दारै गुरसाई सैगल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाबनि मामलायाव लानाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि लुनायनि खान्थि, जायनि सायाव बिजिरगिरिया खालि सासे खाजोनानि मासुलनि सायाव सोनारो, आरो
e खाजोनानि थाखाय नाथाय बेनि साननायनि थाखाय दाजेमारि एबा बेनि बुथुमनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय। बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरजों सानना लानाय जायो, थामहिनबा आयेन आफादनि रोखा थांखिजों गोरोबनाय, जाय मोनसे मासुलखौ गोहोम गोनां खालामो। "गुरसाहाइ सैगलनि केस (गोजौनि) थि खालामनायाव कर्टआ प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार बनाम महलिराम रामजिदास आरो हाउस अफ लर्डस बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारजों खालामनाय नोजोरफोरखौ उनसंदोंमोन। महलिराम रामजिदास (गोजौनि) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः" बे खोन्दोआ, जुदिबो बेयो खाजोना आयेननि मोनसे बाहागो, बे आयदा सायाव जेबो मासुल लाया, आरो खालि बेसेन थि खालामनायनि दाजेमारिजों सोमोन्दो दं। बे रोखोमनि नेमखान्थिखौ बुजायनायाव लर्ड व्हिटनीया लुजानाय मेसिनारिखौ बाहायजाथाव बानायनांगौ। "
नोजोर होनायफोरः "आंनि अबंलावरिफोर, आं दा गावखौ मोनसे सरासनस्रा नोजोर होनायनि गनायथि होगोन। खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि दाहारनि गोनांथि दं, अब्ला बे आइनआ बै बिबानखौ गोहोम गोनां खालामनो नाङा। मोनसे आयेनखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय महर होनाय जायो, आरो मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेनि बुंफुरलुआ बै थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय जानांगौ, जेब्लासिम गोनांथार एंगारनाय एबा रोखा बिथोनआ बै जोबनायखौ मोनथावना खालामनो हाया। दा, खाजोना लागायनायाव मोनथाम थाखोफोर दङः दाहारनि फोसावथाइ दं, जाय आयेननि बाहागो जाय थि खालामो दि मा सुबुंफ्रा मा सम्पथिनि थाखाय बिबान गोनां। बेनि उनाव, बिजिरथि दं। दाहारनि सायाव सोनारनाय गैया। बै, सानथांखि, सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। नाथाय बिजिरनाया थि खालामो दि सासे सुबुंआ होनोगोनां राङा बेसेबां होनांगौ। जोबनायाव, रिकभारिनि आदबफोर, जुदि सासे मानसिया गाव हारसिङैनो खाजोनानि बिखान्थिनि गेजेरजों सुख 'नाय नङा, जाय गोजौनि केसाव सैगाहनि दारै खाजोना होजायो।
प्र) गोसोनांथाव। बै 598 मामलाया ओरैबायदिमोन जेराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सुद लानाय सासे खाजोना लाग्राया सुद होनायनि गावनि बिबानखौ सोंदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बै आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (8) नि सिङाव होनो गोनां सुदखौ बेनि दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय आदबजों हिसाब खालामनांगौमोन। आइननि दफा 18 ए नि दालाय दफा 6 निफ्राय जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे खाजोना लाग्राया दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना होदोंमोन एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव गावनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बेबादि होनाय खाजोनाया सरासनस्रा सुदनि बिथायाव थि खालामनाय खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनि बाङाइमोन, जेराव बोसोरसे जानुवारिनि सेथि साननिफ्राय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद होनायनि बिथायाव थि खालाम जानाय गासै सुदखौ होनो थाखाय खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दो (6)। गोजौयाव मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला आरो हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा लानायनि उनाव बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन दि "रांखान्थियारि बोसोराव जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय जेराव खाजोना होजानांगौमोन" सोदोबफोरखौ थारैनो ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायनो हाया जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय मोनसे नंगुबै दाथायाव बै सोदोबफोरनि ओंथिया "रांखान्थियारि बोसोराव जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय जेराव खाजोना होजानांगौमोन", बिजिरग्राया सुद होनो गोनांमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बे रोखोमै फरायनो थाखाय बाहायनाय सोदोबफोरनि सायाव बांद्राय हिंसाखौ खालामनाया नङा। सिगाङाव मुंख' नाय अक्टफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन अक्ट 'फोराव खाजोना होजानांगौमोन। थांखिया बेनोमोनदि रांखानथियारि बोसोरनि 1 जानुवारियाव सुद होजानांगौमोन जेराव खाजोना होजानांगौमोन। जायफोरा फिसासिन खाजोना होजेनदोंमोन, नाथाय जाय खाजोनानि राङा जोबोद खममोन, बिसोरो रोखा महरै एखे
दिदोमथि गोनां। जायखिजाया थासारियाव थि रांखान्थियारि बोसोरआ बेनि खारिथिनि सायाव सोनारो आरो बे राहानि बानायनायाव जेबो फारागथि जानाय नङा। "जों गुरसाहाइ सैगलनि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टजों नाजावजानाय राहा आदबनि आदबजों मानिजाथाव गोरोबथियाव दं। मोनसे खाजोना दारानि बिखान्थिनि राहाफोरखौ बुजिनाय समाव कर्टनि बिबाना बेनि रोखा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेनि सायाव आबुं नोजोर होनांगौ। जेराव बिबान होनायनि थांखिया रोखा जायो, कर्टफोरा दाजेमारि खोन्दोफोरनो सरासनस्रा मोनदांथि फोरमायथिखौ होनो थाखाय जेबो गोनो गोथो जानाङा जाहाथे चार्जआ फेलें जाया। 599 दानि मामलायाव जुदि जों एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव जानाय सोदोबफोरखौ नंगुबै आरो थारनि बिथायाव गनायो, जायखौ दफा 1 नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौमोन, अब्ला बैसोर गासिबो सुबुंफोर जाय उनाव दाखिल खालामजानांगौमोन। (i) बैसोर गासिबो सुबुंफोर जाय उनाव दाखिल खालामजानांगौमोन (i) जायफोरा दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव फैफिन्नायनि बिथायाव दं।
बिजिरनो थाखाय, (ii) जायफोरा थार रिटर्न दाखिल खालामदों नाथाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामाखै जायखौ बिसोर होनो गोनां आरो (iii) जायफोरा मोनसे गोरोन्थि दाबि खालामनानै रिटर्न दाखिल खालामदों दि फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ नंगुबै खाजोना गोनां आरो जायफोरखौ उनाव गोरोन्थि दाबि खालामनाय मोननाय जायो, बिसोरखौ एखे थाथायाव दोननाय जागोन आरो बिसोर गासिबो खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जागोन जाय बिसोर होनो गोनां नाथाय आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों नांगौ बायदि होजायाखै। जों सानदों दि बे नोजोरआ आयेननि दफा 11 बी आइन बानायनायाव आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय। जों राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि मोनबा गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ सांग्राङै नायबाय। आरो जायफ्रा बेनि उनाव गोरोन्थि दाबि खालामदों, बिसोर गासिबो एखे थाथायाव दोननाय जागोन आरो बिसोर गासिबो खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जागोन जायखौ बिसोर होनो गोनां नाथाय आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों नांगौ बायदि होजायाखै।
एक्शन 11 बी
बै केसाव सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोरमोनः नोंथाङा बेनि साखिगिरि, जाय एक्टनि ओंथियाव सासे डिलारमोन, बिथाङा राजस्थाननि हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बोसोर 1955 56 नि थाखाय गावनि फाननायनि सायाव 13 थि खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना 28 मार्च, 1955 आव फोसावजानाय नेमफोरा उदायैमोन। 9 जनवरी, 1958 आव हाई कोर्टआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिनायगिरिआ थि सानरिखिफोरखौ लाखिगोन आरो बिथोन होजानाय रिटर्नफोरखौ फाइल खालामगोन, नाथाय उननि बिथोनफोरसिम बेनि बेसेन थि खालाम जानाय नङा।" जेब्ला पिटिसनआ हाई कोर्टआव थाबथानायमोन, 1959 नि 5 नं अर्डिनान्सआ 6 नवंबर, 1959 आव नेमफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयाव साखिगिरिआ रिट पिटिशनखौ बोखारदोंमोन। 17 दिसंबर, 1959 आव राजस्थान सेल्स वैलिडेशन एक्ट (राजस्थान एक्ट 43,1959) आ अर्डिनान्सखौ सोलायदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ फिन होग्राखौ सप्तासेनि गेजेराव खाजोना होनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। फिन होग्राया सिगाङाव गावनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खाजोनानि थाखायबो माखासे बिबांखौ जमा खालामदोंमोन। 25 एप्रिल, 1960 आव, फान्नाय खाजोना 600 मावख' गिरिआ 3 नवंबर, 1956 निफ्राय 22 अक्टूबर, 1957 सिम सानरिखिनि समफारिनि सोमोनदै मोनसे बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि सिङाव 400 रां जरिमानाबो होदोंमोन। जरिमानाखौ जुक्ति होनानै, बिथाङा बेबादि नोजोर होदोंमोनः "थि अक्ट 'आव क्वार्टरफोरनि खाजोना जमा खालामाखै, ब्रैथि क्वार्टरनि थाखाय जमा खालामनाय खाजोनाआ जोबोद गोबाव जाबाय, थामहिनबा बोसोरनैनि उनाव, बेसेन होग्रानो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो जायनि फिननायाव बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि नेमफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोनखौ मुंख' दोंमोन। माननीय़ा बिजिरसालिनि बिथोननि उलथा, बेखौ गनायथाव नङा।
टिएसआ दि आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि) थि सानरिखिफोर आरो आर 'जलाइ होनाय दाखिलफोरखौ दोनगोन नाथाय बेखौ बिजिरनाय नङा। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ समाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौमोन आरो दफा 7 (2) नि बायदियैब्ला जमा खालामनायनि ट्रेजारि चालानआ बिसोरजों थाफानांगौमोन। बेयो गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय। आर' जलाइखौ 23 4 58 sic (23 11 59) आव बोखारनाय जादोंमोन, रांखौबो 17 12 59 सिम जमा खालामाखैमोन। बेयो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिया मिथिखायै खाजोनाखौ हमथादोंमोन। "सेल्स टेक्स (आपिल), कटानि लेङाइ कमिस्नारआ गोजौ जरिमानाखौ हमथाना दोननानै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रोखोमसेयै 6 दिसेम्बर, 1960 आव, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया लेखा समफारि 23 अक्ट' बर, 1957 निफ्राय 10 नबेम्बर, 1958 सिम हिसाब खालामग्राखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो एखे समावनो खाजोना जमा खालामनायनि थाखाय 1,000 रां जरिमानाखौ जारि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिगाङाव बिसिबां बोसोरनै सिगां बिसिबां होनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआव, राजस्थान रायजोआ मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौनि मामलायाव होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों बे अदालतजों फोजोब जादोंमोन। बे अदालतनि बिजिरनाया आयेननि दफा (बि) दफा 16 (1) नि नंगुबै दाथायनि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि सोरबा सुबुं (ए).......................................................................................................................................
दफा (ङ) आव, बिथांजों होजानो गोनां खाजोनानि अनगायै, खाजोनानि बिबांखौ नैगुननिफ्राय बारा खालामनो हाया, जुदि जायखिजाया खाजोनानि बिबांखौ बासिनांगौमोन, जुदि बेबादि सुबुंजों होफिन्नायनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थार सोलायथाय महरै गनायनाय जायोमोन आरो दफा (एफ), (एफएफ) आरो (जी) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव 100/रांनि बांसिन नङा। "सिक्री, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 16 (1) (बी) खौ सिफायनाय जायाखै, आरो बेनि फिथाइ महरै, जरिमानाखौ होनाय बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। दफा 16 (1) (बी) नि खान्थिफोरनि बायदियैब्ला, खाजोनानि बिबांखौ होनां जानांगौ आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो फेलें जानांगौ। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय' सम ', जों आइनआव गनायथि होजानाय सम एबा राहाफोरनि गेजेरजों थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
आइननि दफा 16 (1) (बि) नि समफारियाव होनोगोनांमोन। दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3, खाजोना लानाय खोन्दोआ खाजोना होथावना खालामो, थामहिनबा खाजोना होनो थाखाय दाहारनि जाहोन जायो। बेयो खाजोना लानाय आयेननि मोनसे खाजोना लानाय बाहागोनि सरासनस्रा खामानि। नाथाय जेब्लासिम खाजोना होथावनाखौ दफा 10 नि सिङाव एबा दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना होग्राया थि खालामाखै, अब्लासिम आयेननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव जेबो खाजोना होनोगोनां नङा होनना बुंनो हायो, अब्लासिम खाजोनानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि खोन्दो 7 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (2ए) नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि बिबांखौ गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला डिलारआ गनायजानाय हाराव सुद होनो गोनां जागोन जेब्ला बियो होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां
बियो होनोगोनां खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, दानफ्रोमबोनि थाखाय खाजोनानि नै जौखोन्दोनि समान बिबां, जाय समाव खाजोनानि दिफल्टआ सोलिबाय थायो नाथाय खाजोनानि गासै बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा जाया। "दफा 16 (1) जेरै बेयो दा दङ, थि खालाम जानाय दाखिल खालामैनि थाखाय जरिमानानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गैया मानोना बेयो गोजौयाव थि खालामनाय दफा 7 एएजों होजायो। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दालाय दफा (2ए) खौ 1963 नि राजस्थान आइन 13 जों दफा 7 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया फालांगि एबा बेयाव थि खालामनाय फालांगिफोरनि थाखोखौ दफा 7 (1) नि सिङाव थि खालामजानायनिफ्राय गुसुंसिन थाद' राव खाजोना होनो गोनां जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव जोबथा बिथानि सायाव सोनारनाय खाजोनाखौ फोसावथायनि दफा 5 नि सिङाव रोखा महरै मुंख 'नाय जायो।
603 जों लोगोसे बै थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव होफानांगोन आरो दफा 7 (2) आ बाहायजायोब्ला बेखौ थि समफारियाव आगुयै होफानांगोन। दफा 11बि, जायजों जों सोमोनदो दं, बेखौ राजस्थान आइन 1969 नि 11 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। दफा 11 नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आरो (2ए) नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि राङा गनायथि होजानाय समनि गेजेराव होजायाब्ला, थि हाराव गनायथि होजानाय सुतखौ बै साननिफ्राय होफानांगोन, जाय मुंख 'नाय समफारि जोबनायनि उनाव जागायजेनो।' गनायथि होजानाय समफारि 'नि ओंथिया आइन आरो नेमफोरजों गनायथि होजानाय समफारि एबा दफा 7 (1) नि बिथोननि सिङाव बेबादि बारायनाय समफारि। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बैफोर जाथायफोराव जेराव आयेननि दफा 7 (2) नि सुदखौ बाहायनाय जायो, जेराव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होजानांगौ जायो, नाथाय जोबथा अक्ट' निफ्राय होजायाखै, जाय जोबथा अक्ट 'आव दाखिल खालामजानांगौ जायो।
आद्रा थानाय रांखौ होनोगोनां खाजोनानि थार बिबांखौ बिजिरनाय आरो गोनां गोरोबहोनायफोरनि उनाव सानना लानाय जायो। जों सानाखै दि गोजौनि नोजोरखौ लानानै जों घसिलालनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै नेवसिदों, जेराव दफा 11 बी नि सिङाव सुद होनायनि सोंथिया जेबो बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै। जोंनि गियानगोनां फंबाय भगवती, जे
आ गावनि सान्नायाव दफा 11 बी (ए) नि बाहायजाथावजों सोमोन्दो थानाय समाव नोजोर होदों दि आइनआव सानना लानाय खाजोनानि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला दाबि फोसावनायाव थि खालामनाय जायो आरो थि खालामनाय जायो अब्लासो एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानहालागै थि खालामजानाय खाजोनानि बिबाङा जोबलाङो। जोबोद सनमानजों, जों बुंनो गोनां जायो दि जों घसिलालनि केस (गोजौ) नि सायाव सोनारना थायो।
आइननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आरो (2ए) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, थेवब्लाबो, जेब्ला दफा 7 (2) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जायो एबा दफा 10 नि सिङाव थि खालामनाय जायो, अब्ला जेबो खाजोनाखौ होनोगोनां बुंनो हाया। जे
सीकरी, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) नि घसिलालनि केस (गोजौनि) नायसंनायनिफ्रायबो रोखा जायो दि "दफा 3, दफा 5 जों फरायनाय चार्जिं खोन्दोआ खाजोनाखौ होनोगोनां खालामो, थामहिनबा खाजोना होनो थाखाय मोनसे बिबान सोमजिहोयो। नाथाय, दफा 10 नि सिङाव एबा दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना होग्राजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामजासिम, आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि सिङाव 604 होनोगोनां जेबो खाजोनाखौ होनोगोनां होनना बुंनो हाया, अब्लासिम दाहारनि सायाव जुक्ति होनायनि सायावल 'जर होनाय जायो।
जि दफा 11 बि (ए) नि सिङाव गावनि खामानि एबा मावैनि फिथाय महरै खाजोनानि बिबांखौ हमथानाय सुद होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो, जोबथा अक्ट' निफ्राय जेराव बेखौ दफा 7 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (2 ए) नि बायदियै होनो गोनां जादोंमोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, नेमफोरजों फराय। सासे बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि दफा 11 बि (ए) नि सिङाव सुदआ बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि सायाव जमा जाया, जेराव रिटर्न दाखिल खालामनायनि समा बारलांबाय, जेब्लासिम बियो थारै बेबादि खाजोना होफिन्नायनि बिबानखौ गनायनाय एबा बेसेन थि खालामजासिम दाखिल खालामाखै। जों बेखौ सान्दों दि दफा 11 बि (ए) नि सिङाव आयेनारि बिबान नुजायो जेराव आइनजों गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ct आरो बे दि माल-रोगा खाजोनाफोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दाखिल खालामनायनि सिगां दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों गोनांथि जानाय बायदियै होजानांगौमोन। सैथोआ बेनो दि माल-रोगा खाजोनाफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिजिरगिरिनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया उनाव जौसिन आदालतजों थि खालाम जादोंमोन, जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथियाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेबो गोदान दाहारनि जाहोन नङामोन। बियो खालि फोसावदोंमोन दि बेबादि दाहारनि बिबाङा सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। मानोना बेयो रोखा दि दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां माल-रोगा खाजोनानि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव होजायाखैमोन, दफा 1 आइ
बि
आ रोखा महरै गोसो बोनो हायो आरो बेनि गेजेरजों नांगौ जानाय सुदखौ होनो थाखाय बिबान दं। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय, माल-रोगा खाजोनानि सायाव होनोगोनां सुद 605 नि सायाव सोनारनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'दाबि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 11, जायखौ राजस्थान फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1979जों दफा 11नि जायगायाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव सोलिबोगासिनो दंमोन। गोदान दफा 11बि नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "11बि खाजोना, मासुल एबा जुरिमाना होनो फेलें जानायनि सायाव सुद। (1) (ए) जेराव सोरबा रेबथुमजानाय डिलार एबा सोरबा गुबुन डिलारआ फैसानि बायदियै एबा बे आयेननि राहाफोरजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव खाजोना होफिनाखै, अब्ला बियो गासै एबा खाजोनानि बै बाहागोनि सायाव सुद होनो गोनां जागोन, जायखौ सिगांनि समखोन्दोनि गेजेराव फैसानि बायदियै होफिनाखैमोन, बै अक्ट 'निफ्राय दानफ्रोमबो से आरो ब्रै बाहागोनि से जौखोन्दोनि हाराव जाय अक्ट' निफ्राय बिथाङा बे आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों थाम आरो खावसे दाननि समखोन्दोनि थाखाय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन।
बेबादि डिलारआ बेबादि हाराव आरो बे दालाय बाहागोनि दफा (ए) आव होनाय समफारिनि थाखाय बांद्राय खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां जागोन, जेरै फोसाबनाय हरफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा गुबै हरफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोनानि बिबांमोन;...........................................................................................................................................
e रायजो सोरकार। बेनि फिथाय महरै, जों आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो आरो आर' जलाइ खालामनाय बिथोनफोरखौ बै सिमासिम बोखारो जेराव बिसोर आर 'जलाइ होग्राखौ आर' जलाइ होनो बिथोन होयो। जेराव आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव सुद लागायनाया सोमोनदो दं अब्लासिम आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। 606 बिथोन गोबांसिननि साननाय बायदियै, आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइनि आर 'डफोरनि सिङाव आर' जलाइ होग्रानि सायाव लाजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जेराव सुद लागायनाया सोमोनदो दं अब्लासिम आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
