1981 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
5631
आरो 1981 नि एस
एल
पि
(सिविल) 1981 नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
5698 5701 जों लोगोसे। बम्बे हाइ क 'र्टनि 15 जुलाइ, 1981 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1814,1965,1966,1913 आरो 1981 नि 1815 नि रिट पिटिशनआव। 1931 नि एस
एल
पि
नं
5631 आव याचायगिरिफोरनि थाखाय स' लि जे
सोराबजी, पी
एच
पारेख आरो हेमन्त शर्मा। 1981 नि एस
एल
पि
नं
5632 आव याचायगिरिफोरनि थाखाय डी
वी
पटेल, पी
एच
पारेख आरो हेमन्त शर्मा। 1981 नि एस
एल
पि
नं
5632 आव याचायगिरिफोरनि थाखाय अनिल बी
दीवान, एस
वी
भट, आर
सतीश आरो ई
सी
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय 1981 नि 15 जुलाइ, 1981 नि बिजिरनायनिफ्राय। जज पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
गासै सेथि थालाखौ नैथि मददगिरि, श्रीमती सरस्वतीबाई दह्याभाई भट्टनो हगारदोंमोन। गिबि थालायाव गंसे हल आरो मोनथाम खथाफोर आरो खाथि खालानि उखुम दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सरस्वतीबाईया ह 'लखौ गोबां केबिनफोराव बोखावदोंमोन, आरो बेखौ बिनायगिरिफोरनि दखलआव आरो बेजों नांजाबनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोराव सोलायदोंमोन। न' मालिकआ बिथांजोनि खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि सायाव 28 जुलाई, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव 1962 मायथाइनि नं
<आई
डी
1 नि मोनसे होखारनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1966 मायथाइयाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। सरस्वतीबाईनि मोनसे आर 'जलाइखौ 1972 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। न' मालिकआ बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव हेंथा फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो 27 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव न' मालिकनि फारसे आबुङै खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा 30 नबेम्बर, 1976 माइथायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि रैखाथिनि थाखाय आरो सरस्वतीबाईनि बेरेखायै मोन्नाय होखारनायनि बिथोनखौ मावनायनिफ्राय न 'मालिकखौ होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय। नालिसफोरनि बिसावराय समाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाबिनाय मोनसेल' बाथ्राया बेनोमोन दि बिनायगिरिफ्रा आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया एबा गनायजानाय बाहागोलागिरिफोर एबा रैखाथि होजानाय लाइसेन्सिफोर। बिसावराय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिसोर एसेबां रैखाथि गैया आरो बिथाङा 29 मार्च, 1978 मायथाइयाव मोकद्दमाफोरखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोर एबा रैखाथि होजानाय लाइसेन्सिफोर महरै बरनायनो हागोन ना हाया। बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ 1960 नि उनाव न 'खरआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोर महरै गनायजानायनि मोन्थाइ गैया।
28, 1962 मायथाइनिफ्राय, आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांजोनि लाइसेन्सिफोरमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव सरस्वतीबाईनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोननि उनाव न' खरआव बिथांजोनि मोन्थाइ आरो सुदआ जोबदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय लाइसेन्सिफोरा जेबो आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बेनि मथै, आपिल कर्टआ आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरखौ बोखारनायखौ लाखिदोंमोन। 715 आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव 15 जुलाइ, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरा बै बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 1981 मायथाइनि एस
एल
पि
नं
5631 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री स 'लि सराबजीआ दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ ल 'डिं एक्ट 1947 नि दफा 15 (1) नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां मानिनाय जानांगौ।
आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (4ए) आव मुंख 'नाय, थामहिनबा, सासे सुबुं जाय लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव न' खरखौ आवग्रिना दं, बिनायगिरिखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव दखलआव थानाय लाइसेन्सि महरै मानिनाय जानांगौ, आरो बेनिखायनो दफा 15 ए नि दालाय दफा (1) नि सर्तफोरनि सिङाव फैनाय सासे बाहागोलागिरि। बेनि सायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो, बिनायगिरिखौ दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै, न' मालिकनि बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जानांगौ, गोरोबथिनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव गिबि फिनजाथायारि। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बिनायगिरिखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव दखलआव थानाय लाइसेन्सि होनना बुंनो हायो, अब्ला बिथाङा दाबि खालामनो हानो हायोदि बिथाङा न 'मालिकनि बाहागोलागिरि जाबाय। नाथाय मोनसे बाहागोलागिरि जाय दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय लाइसेन्सा 1 फेब्रुआरि अक्ट' आव दाबि खालामनायनि लाइसेन्सा थाबनो थानाय लाइसेन्सा जानो नांगौ।
1973, बै अक्ट 'आव थानाय मोनसे गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिआ बिथांजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिया अब्लासिम सोलियो थानो हागौ आरो सोलियो जेब्लासिम लाइसेनसरा न' खरआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ मोनगासिनो थायो। न 'खरआव गावनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ फोजोबनायनि उनाव, गनायथिनि थाखाय गनायथिया जोबलाङो। जुदि लाइसेनसरा सासे भारा होग्राया, लाइसेनसनि थाखाय गनायथिया खाजोना लाग्राजों जोबलाङो। रावबो भारा लाग्राया सरासनस्रायै गावनि खाजोना लाग्रानि बारा थानाय लाइसेनस होनो हानाय गोहो गैया। लाइसेनसारनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव लाइसेनसिया सासे लाइसेनसि जानो हाया। बे मानथाखोनि खहाया बै बिन्दो जायनिफ्राय दफा 14 नि दालाय दफा (2) खौ सालायनो जागायो आरो बेनि सिगांनि मावफुंनायाव, लाइसेनसनि थाखाय गनायथिया हानि बिगुमानि मोनसे गोलाव समगान्थि जायो आरो 1 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायसिम बेयाव मा मा बाथ्राफोर दं?
रेक्ट्युएल टेनान्सी 716आ जोबदोंमोन जेब्ला 28 जुलाइ, 1962 मायथाइनि हगारनायनि फोसावनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि उनाव बोखारनायनि बिथोन होनाय समाव आयेनारि टेनान्सीया जोबदोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि सिगां बिथांया सासे टेनान्ट जाना दंमोन। बेजों लोगोसे, लाइसेन्सनि थाखाय गनायथिया गावनो गाव जोबदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिआ आयेनारि महरै 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव सासे लाइसेन्सी होनना दाबि खालामनो हाया। श्री सराबजीया मधुसूदन ए
महाले बनाम पी
एम
गिध आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारो, नाथाय जों बे केसाव बिजिरनायाव बिनायगिरिनि थाखाय जेबो मदद नुनो मोना। जोंनि बिजिरनायाव, 1981 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5631या फेलें जानांगौ। 1981 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5632 आव बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री डी
वी
पाटेला, बिनायगिरिया 1960 माइथायनिफ्राय फ्लेटनि गासिबो दखल खालामदोंमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा खालि 1943 माइथायनिफ्राय गावनि जि बाहागोखौ आइनजों दबथायना लाखिदोंमोन।
आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बायदियैब्ला बिथांखौ सरस्वतीबाईनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायाव न 'मालिकनि खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। गाहायनि आदालतफोरा मोनदों दि बिनायगिरिनि न' खराव थानाय न 'खरखौ 1962 मायथाइनि होनना मानिनाय जाथों आरो बेनि सिगां नङा। बेबादि जानायनि जाहोनाव, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फाया बिनायगिरिनि थाखाय मोननो हाया। बेनि मुलाम्फाखौ सासे दालाय खाजोना लाग्राजों दाबि खालामनो हायो, जायनो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां न' खरखौ आयेनारि महरै साब-लेट खालामनाय जादोंमोन। जेराव न 'खरआव बिनायगिरिनि साब-टेनान्सीखौ 1962 मायथाइनिफ्राय जागायजेननाय मोननाय जादों, जों बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बिनायगिरिनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे जुनिया आर' जलाइखौबो नेवसिथारनांगौ, मानोना बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां जायनो न 'खरखौ आयेनारि महरै साब -
पिटीशन लिभ
1981 नि पिटीशन (सिविल) नं
5631। फिथाय महरै बेफोर जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बम्बेआव गुबुन राहा मोननो गोब्राब जानायखौ नोजोर होनानै जिदाइन 717 दाननि समफारिनि थाखाय दखलआव थानो गनायथि होनो हायो। बिसोरो फोरमायो दि गिबि रिप' न्देन्ट, हा बिगुमाया हाइ क 'र्टआव आर' जलाइगिरिफोरनो बै समफारिनि गनायथि होनो राजि जादोंमोन, नाथाय बे सर्तनि सिङाव दि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइयाव बे क 'र्टखौ दैथायहराखैमोन। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाया आर' जलाइ जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 30 सेप्तेम्बर, 1982 सिम बिसोरनि दखलआव थानाय थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा, जुदि बिसोर दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव बे क' र्टनि रेजिस्ट्रारनाव मोनसे एटेन्डमेन्ट होयोः (ए) दि बिसोर आर 'जलाइ खालामग्रा न' नि गोजोन आरो खालि हाखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
(ग) बिसोर दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव 1962 मायथाइनि इजेक्टमेन्ट सुट नं
576/5157 नि बिथोनखौ मावफुंग्रा कर्टाव गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
