1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
420 (एन) 1966 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1721 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 23 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
सचथे आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री आर
एन
पद्दार, भि
एन
गनपुले आरो श्रीमती वीना देवी खन्नानि थाखाय 1 निफ्राय 5 खोन्दोसिम रिप' न्देन्ट नं
7 ए
के
संघीनि थाखाय ताम्बेवाकर, इन्टारवेनर एम
एल
हेबले, भि
एन
गनपुले आरो मिसेस वीना देवी खन्नानि थाखाय 670 बे आर 'जलाइयाव आर
एन
सचथे आरो श्री आर
एन
पद्दारआ जर' खा गनायथिजों बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि मध्य प्रदेशनि 115 (एस
एस
टी.) बाहागोनि सिङाव समान आरो गनायजायै आखुथाय दं ना गैया।
बम्बेनि गोदान रायजोआव थानाय, आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर (एस
टि
अ'
फोर महरै सुंद 'खालामनाय) ग्रेड IIIनि मासिफोराव दावगानायनि बिसोरनि मोन्थाइ। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बम्बे रायजोनि एस
टि
आइफोर, जाय एस
टि
अ'
ग्रा
III महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, उत्तर होग्रा 1 निफ्राय एस
जों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव, आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव बेफोर मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ सरजाबनायजों सोमोन्दो थानाय सम-सम रायजो सोरखारा गनायजानाय गुबुन-गुबुन थांखिफोर आरो बिथोनफोरखौ फोजोबदों, आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिना। आपिलाव गाहाय सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव थारमोन ना नङामोन। लोगोसे थाफानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे खारिथिखौ थि खालामनाया गोनांथार। 16 नबेम्बर 1957 आव, रायजो सोरखारा गावनि थांखि ए
एस
टि.
बिसोर एस
टि
अ '
ग्रेद
III महरै थिसनजायाखैमोन। गनायथि होजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोर (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथा) नेमफोर, 1957 नि दफा 7 नि सिङाव। मुंख 'जानाय थांखिआव दाजाबदेरनाय न' ट्स 3 आरो 6 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, बिसोरनि गेजेरारि बैसोगोराखौ मध्य प्रदेशआव ए
एस
टि
अ '
नि महरै बिसोरनि मावमिनजों लोगोसे एस
टि
आइ
नि महरै बिसोरनि मावमिननि बिथायाव सान्नाय जागोन आरो सानरिखिसा महरै मावमिन, माबाफोर दंब्ला, हाइद्राबादाव ए
एस
टि
अ'
नि महरै बिसोरनि मावमिनजों लोगोसे। बेनि बायदियै, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम एस
टि
आइ
नि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे अरायथा नङै ग्रेदिसन फारिलाइ, जाय बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गाव-गावनि मासिफोराव ए
एस
टि
अ'
महरै थाबाय
थिसनजानाय मासि एबा केडारनि थाखाय सायख 'जानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि अनजिमाखौ, 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनिफ्राय 671 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिन बायदिनि गोलावथिजों थि खालामनाय जागोन। मिरु सरकारनि बिथोननि सायाव आरो बेजों आरोबाव सावरायनानै। रायजो सोरखारा रोखा खालामदोंमोन दि फोसावजानाय थि नङै ग्रेडेशन लिस्टखौ अब्लासिम जोबथा खालामनाय जानाय नङा जेब्लासिम सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थान्दैफोर, माबाफोर दंब्ला, भारत सोरखारा सुबुरुनारि आफादजों सावरायनानै थि खालाम जानाय नङा। सिगांनि बम्बे रायजोआव ए
एस
टि
अ'
फोरनि जेबो रुजुथाव मासिफोर गैयामोन हिसाबै, मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
खौ एस
टि
आइ
नि मासिजों समान खालामनो नाङा, नाथाय मोनसे आलादा थाखोआव लाखिनांगौ आरो उननि गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामजानांगौ। मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै रायजो सरकारनि दफा 115 नि दालाय दफा (एस) नि गेजेरजों, 1960 माइथायनि 10 सेप्तेम्बरनि बिखान्थि फोसाबनाय थांखिजों थि खालामनाय जादोंमोन।
डि न 'ट्स 3 आरो 6 आव गोजौयाव मुंख' नाय आरो बिथोन होनाय जादों दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
फोरनि 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम बैसोगोराखौ ए
एस
टि
अ'
महरै थिसनजानाय गासै सुबुंफोरनि सायाव थि खालामनाय जाथों आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
फोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ ए
एस
टि
अ'
महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि बिथायाव थि खालामनाय जाथों। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि ए
एस
टि
अ '
जों बै रायजोनि ए
एस
टि
अ'
बिफानआव ए
एस
टि
अ '
फोर एबा हेफाजाबारि जिल्ला ए
एस
टि
अ'
मावख 'गिरि महरै होनाय मावमिनखौ ए
एस
टि
अ'
फोर महरै मावमिनजों समान सानना लानाय जाथों। 17 आगस्त, 1962 मायथाइआव, रायजो सोरखारा ए
एस
टि
अ '
फोर आरो ए
एस
टि
अ'
फोरनि मोनसे गोदान अरायथा नङै ग्रेदेसन फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन आरो बेयाव गोदानै हेंथा होजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रावबो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। 1 नबेम्बर, 1956
8 आगस्त, 1960 मायथाइसिम आरो 8 आगस्त, 1960 मायथाइसिम, एस
टी
अ '
मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बिफानारि आनजादफोरा सिगांनि बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबाद रायजोफोराव बाहायजानाय नेमफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन सेटफोरनि सिङाव खुंजादोंमोन। 8 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय, एस
टी
अ'
फोरनि थाखाय बम्बे बिफानारि आनजाद नेमफोरखौ मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनिफ्राय रानजानाय ए
एस
टी
अ '
फोर आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 खौ गासै रायजोआवनो बाहायजानायजों लोगोसे बाहायनाय जादोंमोन आरो सी
पी
आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 आरो हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्सखौ बोखारनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि विदर्भ आरो मराठवाड़ा ओनसोलफोरनि ए
एस
टी
अ'
फोरखौ गोजाम बम्बे ओनसोलनि एस
टी
अ '
फोरनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि मथै, एस
टी
अ'
III मासिनि थाखाय जौगाथाइफोरखौ बम्बे आरो मध्य प्रदेशनि ए
एस
टी
अ '
निफ्राय ग्रे
अ 'बुंनाय आनजादखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानायनि थाखाय। बेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा 20 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखाय थिसननायनि नेमफोरनि आर
I (b) (ii) खौ "जौगाथायनि थाखाय सम" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबदों आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बिफानारि आनजादआबो "जौगाथायनि थाखाय सम" सोदोबफोरनि उनाव जाय बेबादि आनजादखौ एसटीअ' ग्रे महरै जौगाथायनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै जाफुंसारहोनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। हाइद्राबादनि बारग 'एएसटीअ' फोरनि थानदैनि सायाव, सरकारा जुन 1964 मायथाइनि गावनि थांखिजों बिथोन होदोंः सिगांनि हैदराबाद सरकारनि रांखान्थियारि बिफानजों फोसावजानाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि बिफानारि आनजाद नेमफोरनि नेम 2 (d)
गावसोरनि फोसावथाइ अनजिमा 1118/3 दफा टी
अक्ट 'नि सिङाव, जाय थाखो फान्नाय मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि फान्नाय मावख 'गिरिफोर, जाय गाव-गावनि खाजोना आनजाद नायनायनि समखोन्दोआव रोखा खालाम जानाय मासिफोर।
बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 2 नि दफा (सि) आव रोखा खालामनाय जादों दि नङाब्ला बिसोर गावसोरनि गुबै मासिआव थांफिनगोन। बे नेम बायदियै सरकारा सिगांनि हाइद्राबाद रायजोनि माखासे फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ थि समनि गेजेराव बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारैनि थाखाय थांफिननाय जादों। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा बे सरकारनि नोजोरयाव 31 अक्ट' बर 1956 मायथाइनि एक्स हैदराबाद, फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट, लेटर नं 7851/एडमिनआव थानाय बिथोनफोरखौ लाबोयो, जायनि बायदियै सिगांनि हैदराबाद रायजोनि फान्नाय खाजोना बिफाननि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा सिगांनि हैदराबाद रायजोनि फान्नाय खाजोना बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि आनजादयाव जाफुंसाराखैब्लाबो, जुदि बिसोर गावसिनि गोथों रेबगान्थि, आखा-फाखा आरो बैसोगोरानि बिथायाव रोखा खालामनायनि आरजाथाव मोननाय जायो। हैदराबाद फाइनेन्स डिपार्टमेन्टनि 31 अक्ट' बर 1955 मायथाइनि बुंजानाय लाइजायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि बेबादि 673 सुबुंफोरखौ बेबादि गोजौ मासिफोराव फोसावनाय जाया जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनाय जाया।
31 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि एक्स हैदराबाद फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट लेटर नं
7851/एडमिनआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि उदायथिया माखासे समनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन आरो दा एक्स हैदराबाद स्लेटनि फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट लेटराव थानाय बिथोनफोरखौ मानिनो थिरांथा लानाय जादों, आरो बेनिखायनो बिथोन होनो थाखाय खुसि जायो दि सिगांनि हैदराबाद रायजोनि सेल्स टेक्स डिपार्टमेन्टनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, जायफोरा नङाब्ला गावसोरनि फोथायजाथाव रेबगान्थि, आखाफाखा आरो बैसोगोरानि बिथायाव रोखा जानायनि थाखाय आरजाथाव मोनमोन, बिसोरो सरासनस्रा खुंथाय बिफान सारकुलार नं
97 जी
ए
डी
12 एस
आर
55 अक्ट' 10 सेप्तेम्बर 1956 नि बिथायाव रोखा मासिफोरनि बेरेखायै 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनि सिगां जानाय गाव-गावनि मासिफोराव थि खालामजानो हागौ। बेबादि रोखा खालाम जानाय मावख 'गिरिफोरखौ बेबादि गोजौ मासिफोराव फोसावनाय जाथों जेब्लासिम बिसोर थि खालाम जानाय समफ्रा आबुं जाया।
एन
(जर होनाय) रोखोमसेयै, बारग 'मध्य प्रदेश ए
एस
टी
अ'
जों थिसनजानाय थानदैनि सायाव, रायजो सोरखारा 1964 माइथायनि 21 नबेम्बरनि बिसावरियाव बिथोन होदोंमोनः सोरखारि थांखि, रांखान्थियारि बिफान नं
एस
टी
अ '
1654 अक्ट' 28 जुलाइ, इं1954 माइथायाव सरकारि थांखि, रांखान्थियारि बिफान नं
एस
टी
इ
1159/अ '
एल
81/61 XIII अक्ट' 29 जानुआरि इं1961 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै गोजाम बम्बे रायजोनि थाखाय थिसनजानाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थिसननायनि नेमफोर। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादयाव जाफुंसारै सासे फान्नाय खाजोना नायगिरिआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। सरकारि बिथोन बायदियै। सारकुलार, राजखान्थियारि आरो सिबिथाइ बिफान नं
एस
टी
आई
1080 डी
अक्ट' 29 एप्रिल, 1960 माइथायाव सिगांनि बम्बे रायजो, एम
पी
आरो हैदराबाद सोरकारजों गनायथि होजानाय थिसननायनि नेमफोरखौ जथायनाय आरो सिबिथाइफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थिसननाया रायजो सोरकारजों बानायजानाय 674 एम.
बेखौ नोजोर होनानै, गोजाम एम
पि
आरो दिन्थिफुंजानाय हायद्राबाद रायजोनि थिसननायनि नेमफोरा बै ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बेबादि समहालागै बाहायजाथाव जागोन जेब्लासिम सरकारजों थिसननायनि नेमफोरनि मोनसे जथाय ज' था थि खालाम जानाय नङा। मानोना एम
पि
रायजो एबा दिन्थिफुंजानाय हायद्राबाद रायजोनि थिसननायनि नेमफोराव जेबो सर्त गैया दि सुबुंफोरा सासे फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि महरै दावगानायनि सिगां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि आनजादयाव जाफुंसारनांगौ, नाथाय गोजाम एम
पि
आरो हायद्राबाद रायजोनिफ्राय थिसनजानाय हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि सिगां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि आनजादयाव जाफुंसार जानो थाखाय बुंनाया थार नङा। बेनिखायनो सरकारा थि खालामदों दि गासिबो हेफाजाबगिरि, जायखौ गोजाम एम
पि
आरो हायद्राबाद रायजोफोरनिफ्राय थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोर एस
टि
अ'
नि आनजाद नायनायनि थाखाय उदायजाथाव मानिनाङा
गुबुन बाथ्राफोर। बेबादि सुबुंफ्रा एस
टी
अ '
नि आनजादखौ गावनि सोमोन्दो गोनां बिफानारि आनजाद नेमफोर एबा थिसननायनि नेमफोराव होनाय समफारिनि गेजेराव पास खालामनांगोन, जाय गोरलैसिन जानो हागौ। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
जों खालामजानाय थानदैनि सायाव, भारत सोरखारा 9 मार्च, 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः एस
आर
आयेननि दफा 115 (7) नि बिथोननि सिङाव भारत सरकारनि थि गनायथिआ खालि बिदर्भ आरो मराठावाड़ानि सिगांनि मावसाफोरनो फोसाबनाय नेमफोरखौ बाहायनो थाखायल 'गोनांथि नङा, बबेखानि सिगांनि बम्बे मावसाफोरनि खहानि थाखाय नेमफोरखौ फोसाबनो थाखायबो गोनांथि दं। बम्बेनि 1954 नि नेमफोरा खालि ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि सासे नायगिरिखौ गोनांथि हो जायहा फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि बिफानारि आनजादखौ पास खालामदोंमोन, बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि सिगां फान्नाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय दा बे नेमफोरखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि दं।
एबा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि थाथायाव बारायनाय। भारत सोरखारा सरासनस्रायै दफा आर
आइननि सिङाव गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव बेबादि बिफानारि आनजादफोर बिथोन होनो थाखाय गनायथि होदोंः 675 1
बेबादि आनजादफोर पास खालामनो थाखाय सरासनस्रा गनायजानाय समनिफ्राय नैगुन जानो हानाय बांद्राय समखौ जथायनाय इउनिटफोरनि मावसाफोरनो गनायथि हो जेराव गोजौ थाखोनि आनजादफोर बिथोन होनाय जायो, एबा जेराव बिमा-बिफा रायजो सोरकारफोरनि सिङाव आनजादफोर बिथोन होजायाखैमोन। जथायनाय इउनिटनि मावसाफोरा आइटेम (i) आव मुंख' नाय बांद्राय समनि गेजेराव आनजाद पास खालामजासे पदोन्नति होजानांगौ गुबुन सोदोबफोराव जौगाथाइखौ खालि बेनि थाखायल 'होबथानो नाङा मानोना मावसाफोरा मोनसे बिफानारि आनजाद पास खालामाखै, आरो 3.45 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसोनि सोरखारि मावसाफोरखौ बिफानारि आनजाद पास खालामनायनिफ्राय उदां खालामनांगौ आरो जेब्ला हगारनाय जायो, बिसोर लोगोसे समान महरै रोंग' थिनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ जाय आं आर 'ज खालामो।
रायजो सोरखारा गोजौनि फारियाव नायग्रोमनो हागौ आरो गावसोरनि बिजिरसंनाय थांखिफोरखौ गनायथिनि थाखाय भारत सरकारनो दैथायहरनो हागौ आरो लोगोसे बिखान्थिफोराव फोसाबनायनि मोनसे ड्राफ्ट जाय रायजो सोरखारा बानायनो लुबैनो हागौ। आं बेखौबो आर 'ज खालामनो गोनां दि हाइद्राबाद, मध्य प्रदेश आरो बम्बेनि सिगांनि सरकारनि नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागो जाय थांखि लाजानाय फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बेफोरबो बे मन्त्रालयनो दैथायहरजानो हागौ। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) मानोना मिरु सरकारा गनायदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनिफ्राय ए
एस
टी
अ'
नि थाखाय बम्बे बिफानारि आनजाद नेमफोरखौ बाहायजानो नाङा, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि गासिबो ए
एस
टी
अ '., जायफोरा सिगाङाव बे बिसावरियाव बाहागो लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जायफोरा बेखौ पास खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरखौ एस
टी
अ'
फोर महरै फज 'नाय जादोंमोन। बेनि थोंजों फिथाय महरै, सा 28 एप्रिल 1965 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सा 2 आरो सा 2 जाय मावख' आरि महरै एस
टी
अ '., ग्रे
आरो जुन 30,1965। 20 जानुआरि, 1961 मायथाइआव नेम 1 (बि) (ii) आव फोसाबनाया बम्बेनिफ्राय एस
टि
आइ
फोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानायनि उनाव, रायजो सोरखारा 1 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थिसननायनि 676 नेमफोराव बुंजानाय फोसाबनायखौ उननि बिथोनफोरसिम बन्द' खालामदोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा मोनथाम ओनसोलफोरनिफ्राय गासिबो ए
एस
टि
अ '
आरो एस
टि
आइ
नि जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो जायफोरा नङाब्ला आरजाथाव मोनजादोंमोन बिसोर एस
टि
अ'
ग्रे
III नि मासिआव गावसोरनि बैसोगोरानि बायदियै जौगादोंमोन, बिसोर एस
टि
अ '
नि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोनब्लाबो। 6 जानुआरि, 1966 मायथाइआव, रायजो सोरखारा ए
एस
टि
अ'
आरो एस
टि
आइ
नि मोनसे फोसाबनाय ग्रेदेसन लिस्ट फोसावदोंमोन आरो बेयाव हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। सा 4 नि अनगा रावबो रिप 'न्देन्टआ जेबो हेंथा दाखिल खालामाखैमोन। बै रिप' न्देन्टेसनखौ, रायजो सोरखारा दैथायहरनायनि उनाव, भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि श्री शुक्ला, जाय काउन्टार अफ इन्डिया, एफिडेविटआव दं।
नखर आयदाफोरनि y, जेराव लिरनाय दङः आं बुङो दि भारत सोरखारा 4थि आर 'जलाइगिरि आरो रायजो बोसोनहोग्रा आफादनि सुबुरुनफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सांग्राङै सानदोंमोन आरो बुंजानाय सुबुरुनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 6थि जानुआरि 1966 मायथाइनि बुंजानाय थाखो राननायनि फारिलाइखौ थि खालामदोंमोन मानोना जायनि बिखान्थिनि सायाव बेखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जेरै बेयाव बुंनाय जादों भारत सोरखारा गनायदोंमोन दि मददगिरि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ मोनसे आलादा थाखो महरै मानिनाय आरो बेखौ गोजौआव फान्नाय फान्नाय खाजोना नायग्राफोरखौ दोननायनि रायजो सरकारनि थिरांथाआ न्यायगोनां आरो मोजांमोन। भारत सोरखारा सासे फान्नाय खाजोना नायगिरिखौ फान्नाय मावख 'गिरि ग्रेड IIIनि मासिआव दावगाहोनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव रायजो सोरखारा खालामनाय सोलायनायफोरखौबो गनायदोंमोन। आं बुङो दि जथायनाय गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव गुबुन-गुबुन नेमफोर सोलिबोगासिनो दंमोन।
(ज 'खालामनाय) 677 बेयो नुजायोदि 1973 मायथाइसिम मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ'
फोर आरो बम्बेनि एस
टि
आइ
फोर खुंजादोंमोन। महाराष्ट्र फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि नेमफोर, 1973, संबिज' ननि दफा 309 नि बिखान्थिनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा 4 आगस्त, 1973 मायथाइआव बाहायदोंमोन। नेम 2आव बुंनाय जादों दि नेमखान्थिफोरा बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबनि बारग 'खाजोना मावख' गिरिफोरजों लोगोसे फान्नाय बिफाननि सिबिग्रा सरकारि मावख 'गिरिफोरनावबो बाहायजागोन।
जायफोरखौ बम्बे रायजो आरो उनाव महाराष्ट्र रायजोआव मावमिननि थाखाय थिसनदोंमोन। नेम 4 आ थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे जौगा होग्राजों सोमोन्दो दं आरो जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव एबा नेमफोर फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव बिफानारि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय सर्त खालामो आरो आर
4 (सी) जों बेखौ होनाय जायो दि थि समाव आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिसोर गावसोरनि जौगाथायनि सिगां बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव थांफिननो गोनां जागोन। नेमफोर दानायाव सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, आर
8 आ बिथोन होयो दि जाय एस
टी
अ '
फोरा बेफोर नेमफोर फोसावनायनि अक्ट' आव 48 बोसोर बैसो सौहैबाय, बिसोर नेमफोरनि सिङाव बिफानारि आनजादखौ पास खालामनो हानायनिफ्राय उदां जागोन। बेयाव मुंख 'नाय गोनां दि महाराष्ट्र (बम्बे एरिया सेल्स ग्रेड II (टेक्स ग्रेड III) मावख' गिरिफोरा गावसोरनि जौगाथायनि सिगां बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव थांफिननो गोनां जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गाव हारसिङैनो फाराग गोनां आरो बे रोखोमै संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेनि जाहोना बेनोमोन दि आर
2आव मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
खौ जेबो सामलायनायनि गोनांथि गैया। बुंनाय नेमफोरनि थारथि एबा गुबुननि बागै सोंनायनि जेबो गोनांथि गैया। मानोना महाराष्ट्र फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि नेमफोर, 1973आ दा गोहोम गोनां। बे आर 'जलाइयाव मोन्नै सोंथिफोर दंः (1) रायजो सोरखारा मोनसे मावख' आरि बिथोननि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव मोनसे नेम दाथाइ खालामालाबानो हागोन ना हाया, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
फोरनि बिफानारि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सोलाइगोन जाय बम्बेनि एस
टी
आइ
फोरनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोर बानायदोंमोन। (2)
बिथाङा ए
एस
टी
अ '
आरो एस
टी
आइ
खौ रानस' दोंमोन आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
खौ बम्बेनिफ्राय एस
टी
आइ
नि सायाव मोनसे आलादा थाखोआव दोनो जेब्ला बिसोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामो। 678 रायजोफोरनि फिन फसंनायनि सिगां, रायजोफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुममा जाय दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन, दिल्लीयाव 18 आरो 19 मे, 1956 खालि बिखान्थिफोर दानाय थांखिनि थाखाय खुंजादोंमोन जायनि सायाव मावमिनफोरनि जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। भारत सोरखारा 3 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावसोरनि बिलायजों रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि मावमिनफोरनि जथायनायनि खामानिखौ गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुममायाव सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि सोरांाव बिसोरजों सामलायजानांगौ। बेखौ गिबि आरो जोबथा थाखो राननायनि फारिफोर थियारि खालामनो गोहोफोरनि मोनसे गनायजाथाव थान्दै महरै सानना लानाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा गनायथि होदोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरनि अनगा, बियो रायजोफोरनि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय साननायफोरजों गोरोबदों दि बिफानारि जौगाथायनि बिथिङाव जेबो रैखाथि होनाय आरजाथाव नङा। बे फोसावथाइखौ बिफाननि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायनि बिथिङाव आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि बिथोननि बिथिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि महरै बुजिनाय जादों। गोदान रायजोफोरनि मावमिनफोराव रानजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जथायनायाव जेसेबां हायो मानिनो थाखाय गाहायाव होनाय खान्थिफोर दानाय जादोंमोनः "मासिफोरनि गोरोबथिनि बेलायावः (i) जेराव गुबुन जथायनाय खोन्दोफोराव नेमबादि रोखोमसे केडरफोर गायसन्नाय जादोंमोन, केडरफोरखौ सरासनस्रायै बै बिथायाव जथायनाय जागोन; नाथाय (ii) जेराव बेबादि रोखोमसे केडरफोर गैयामोन, बेहाय मासिफोरनि रोखोमखौ थि खालामनायाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जागोन (a) आखुथाय आरो बिबानफोरनि आखुथाइ (b): (a)
मोनसे मासि सामलायग्राफोर, ओनसोलारि एबा गुबुन बिबान लानाय एबा बिबान हगारनायफोर; (ग) मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर, माबाफोर दंब्ला। (घ) मासिनि रां होनाय। 679 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर खान्थिफोरा मोनसे आयेनारि गोहो दं। भारत जुथाइ आरो आन' र बनाम पी
के
राय आरो गुबुनफोरनिफ्राय जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारि दं। (ल) बेखौ थि खालामना होनाय दि मिरु सोरखारा आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव मावमिनफोरखौ सरजाबनायनि बिथिङाव जोबथा गोहो महरै दाथाइ होजादों। मासिफोरनि गोरोबथिनि बाथ्राया आबुङै मोनसे खुंथायारि हाबा। बेखौ आबुङै मिरु सोरखारा हगारनाय जादों दि बियो माबोरै बेफोर सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ। मिरु सोरखारा मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति गायस 'नदोंमोन जाय बिदिनथिफोरनि थार बिसावरियाव हेफाजाब होयो।
मावमिनफोरनि जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सोरकारनि हेफाजाब आरो हेफाजाब। रायनि मामलायाव बे कर्टजों नायजानाय बायदि मावमिनफोरनि जथायनायनि मामलायाव मिरु सोरकारजों फालिजानाय सरासनस्रा खान्थिया थि। मिरु सोरकारजों बानायजानाय मासिफोरनि गोरोबथिया थार ना गोरोन्थि बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सोरखारा जथायनायनि थाखाय थांखिफोर लाखिदोंमोन, नाथाय थानदैफोरखौ गनायदोंमोन आरो जोबथा बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो मिरु सरकारनि बिथोनजों आरो गनायथिजों रायजो सोरखारा दानदिसेयारि थाखो फारिफोरखौ थियारि खालामदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन। गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुमनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, भारत सोरखारा मिरु बोसोनहोग्रा आफादजों गोजोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि रायजोफोर मध्य प्रदेश आरो हैदराबादआव ए
एस
टी
अ'
नि मासिफोरखौ मोनसे आलादा थाखोआव लाखिनांगौ, ब 'म्बेनि उनमोनगिरि रायजोआव जेबो रोखोमसे मासि गैया जायजों बिसोरखौ समान खालामनो हायो। रू
50 10,200 680 इ
बि
15 250 रांनि पे स्केलाव 19 ए
एस
टी
अ'
फोर दंमोन। मध्य प्रदेशनिफ्राय आरो 23 ए
एस
टी
अ '
फोरा हैदराबादनिफ्राय गोदान रायजो ब' म्बेआव 170 8 1/225 इ
बि
13 320 रांनि पे स्केलआव थिसनजादोंमोन। बम्बे केडरनि सिगांनि ए
एस
टी
अ '
फोरनि जेबो मासिफोर गैयामोन, नाथाय रोखोमसे एस
टी
आइ
स्केलआव एस
टी
आइ
अ'
फोरनि जेबो मासिफोर गैयामोन।
रां 120 8 144 इ
बि
8 200 <आइ
डि
1> 250। मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
खौ बम्बेनि एस
टि
आइ
जों समान खालामनाया समान नङि आरो गोरोनथि गैयै जागोन, बिसोरनि मासिफोरनि आखु, गोहो आरो बिबानफोर आरो बेजों नांजाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय मावमिननि बिथाय। गाहाय मावख' गिरिफोरनि जथुमनायाव थि खालामजानाय खान्थिफोरनि हेंथा जानानै रायजो सोरखारा गावसोरनि सोमोन्दोआरि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनो नाजावनाय खान्थिया थारैनो गोरोन्थिमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय ए
एस
टी
अ '
फोरनि थान्दैथिनि सायाव भारत सोरखारा मिरु बोसोन होग्राजों सावरायनानै बिथोन होदोंमोन दि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ समान थाखोआव सोलिबाय थानाय मावमिनखौ नोजोर होनानैल' थि खालामनांगौ, जाय गोबां जथायनाय ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरनिफ्राय देरसिननि सायाव सोनारो। बे बिथानि सायाव, रायजो सोरखारा 10 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि थांखिजों, गावनि 1957 नि थांखिनि न' ट्स 3 आरो 6 खौ थारै फोसाबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरनि देरसिनखौ 1 नवंबर, 1966 मायथाइसिम एस
टी
आइ
नि केडराव थानाय सुबुंफोर आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
नि गेजेरनिफ्राय देरसिनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ।
गाव-गावनि रायजोआव ए
एस
टी
अ '
महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि बिथायाव थि खालाम जाथों। गोजौ अदालते, मासिफोरनि समानथिनि सोंनायाव, नोजोर होदोंमोनः गुननि सायाव, जुदि बैफोर मोन्नै रायजोनि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि बिबानफोरखौ एक्स
2 (महाराष्ट्र सोरकारनि बिसम्बि, रांखान्थियारि बिफान, अक्ट '21 नबेम्बर, 1964) आव थानाय मिनितफोरनि सोरांाव 681 जों रुजुजायोब्ला फारागथिया बारा नङा। जों दिनै बिसोर मावगासिनो थानाय खामानिनि आखुनि बागै सोंदोंमोन आरो रायजोनि सुबुरुनजों बिथोन होनाय जायो दि बिसोरो फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरा मावगासिनो थानाय खामानिखौ मावगासिनो दं। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) जों बुंनो गोनां गासिबो बेनो दि गोजौ अदालते, जुदि जों बेबादि बुङोब्ला, जेबो ओंथि गैयालासे, जेबो मानगैयै, सोंनायखौ गोरोन्थि नोजोरनिफ्राय नायदोंमोन। आद्रा थानाय सोंनायाव रायजो सोरकारनि 1964 माइथायनि बिसम्बि, 1964 माइथायनि जुननि बिसम्बि, 1964 माइथायनि बिसम्बि, 1964 माइथायनि जुननि बिसम्बि, थिसनथाइ नेमफोरनि मोनसे सोलायसोल' नि गेजेरजों गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरनि मावमिननि बिबाङा, आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (5) नि बिथोननि उलथा; आरो बिदिब्ला, मावमिननि थाथायफोराव बेबादि सोलायनायखौ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मोनसे नेम दाथाइ खालामालाबानो लाबोनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, सोंथिया थारैनो नुजाया। बे थांखिजों जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि गेजेरजों बिथोनखौ फोसाबनो हाया। नाथाय सोंथिया बेनो दि बे बिखान्थिआ दानि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि फारसे गोसो होजादों ना गैया। गोजौयाव मुंख' नाय थांखि आरो मेमोरेन्डामाव, सन्देह गैयालासेनो संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि थामान गैया। बिसोर खालि रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि मध्य प्रदेशनि ए
एस
टी
अ'
खौ मावख 'नि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो।
एस
टि
अ '., जि
आर
नि थाखाय ए
टि
आइ
एन.। रायजो सोरखारा 13 जुन, 1964 मायथाइनि गावनि थांखिजों नङाबा 21 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि मेमोरेन्डामजों मावमिननि थाथायफोराव मोनसे मावफुङारि बिथोनजों सोलायनाय लाबोफेराखैमोन। गासिबो खालामजानाया मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ'
खौ बम्बेनि सिगांनि रायजो सोरखारा बानायजानाय बिफानारि आनजाद नेमफोर, थामहिनबा मोनसे नेमखान्थि, जाय बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनाव बाहायजाथाव नङामोन। जों बेफोर मोन्नै खाख्रिफोराव जेबो लोरबांथि मोना। मध्य प्रदेश आरो 682 हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
जों खालामनाय थानदैनि सायाव सोरखारा लानाय थिरांथाफोरा सिगांनि मध्य प्रदेश आरो हैदराबाद रायजोजों 309 नि दारै बानायजानाय थिसनथाइ नेमफोरजों गोरायै गोरोबनायमोन। बेयो रोखा दि एस
टि
आइ
नि सायाव एस
टि
आइ
खौ आनजाद नायनायनि गनायथि गैया।
एन
आ एस
टि
अ '
ग्रा
नि महरै गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे सर्त बानायदोंमोन। एस
टि
अ'
नि महरै थिसननायनि थाखाय बम्बे आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय थिसननायनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दंमोन। सिगांनि बम्बे रायजोआव, एस
टि
अ '
ग्रा
III नि मासिआव एस
टि
आइ
फोरनि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिआ "जौगाथायनि थाखाय सम" सोदोबफोरनि उनाव एस
टि
अ '
नि थाखाय थिसननायनि नेमफोरनि आर
1 (बि) (ii) नि सिङाव फान्नाय खाजोना बिफाननि गेजेटेड नङि मावसाफोरनि थाखाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायनि सायाव सोनारोमोन। आर
3 नि सिङाव, सासे इन्सपेक्टरनो गोनांथि होजानांगौमोन जाय एस
टि
अ'
नि थाखाय थि खालामजानाय बिफानारि आनजादखौ बै सुबुंफोरनि सायाव जाफुंसारदोंमोन जायफोरा खालामाखैमोन। 20 जानुवारि, 1961 नि फोसाबनायजों, सोदोबफोर "आरो" एस
टि
अ '
नि थाखाय बिफानारि आनजाद "खौबो" जौगाथायनि थाखाय सम "सोदोबफोरनि उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
सायख 'नायनि नेम-खान्थि। सिगांनि रायजोफोर मध्य प्रदेश आरो हैदराबादआव बेबादि जेबो सर्त एबा सायख' नायनि जेबो नेम-खान्थि गैयामोन। सिगांनि रायजो सरकार मध्य प्रदेशजों बानायजानाय बिफानारि आनजाद नायनायनि नेम-खान्थिनि दफा 1 नि सिङाव, ए
एस
टी
अ '
फोर, जायफोरा एस
टी
अ'
फोर महरै जौगा होजादोंमोन, बिसोर बेबादि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि गेजेराव बिफानारि आनजाद नायनांगौमोन। नेम 4 आ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय आनजाद नायजासिम रोखा जानाय नङा आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिसोरखौ ए
एस
टी
अ'
फोरनि गुबै मासिआव होफिननाय जागोन। रोखोमसेयै, सिगांनि हैदराबाद रायजोजों बानायजानाय नेम-खान्थिनि दफा 2 (सि) नि सिङाव, ए
एस
टी
अ '
फोर, जायफोरा एस
टी
अ'
फोर महरै बिथोन होजादोंमोन, बिखान्थि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव बिफानारि आनजादखौ पास खालामजानांगौमोन, जेराव फेलें जानाय ग्रेड बारायनायखौ बेबादि आनजाद नायजासिम हमथाना लाखिनांगौमोन।
मुंख 'जानाय समफारिनि गेजेराव, जेराव बिसोर गावसोरनि गुबै मासिफोराव थांफिननाया फेलें जादोंमोन। बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि रायजो सोरकारजों बानायजानाय थिसननायनि नेमफोरखौ जथायनाय थाबथानाय, 29 एप्रिल, 1960 मायथाइनि फोसाबजानाय बम्बे रायजोनि रायजो सोरकारजों फोसावजानाय सरासनस्रा फोसावबिलाइनि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन मासिफोर आरो मावमिनफोराव 683 थिसननाया रायजो सोरकारफोरजों बानायजानाय नेमफोर बायदियै सामलायजानांगौमोन आरो बम्बे सिभिल सार्विस (थाखो राननाय आरो थिसनथाइ) नेमफोर बायदियै नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजो सोरकारफोरजों एसटीअ' फोरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय बानायजानाय बिफानारि आनजाद नेमफोरा मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि एएसटीअ 'फोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बाहागोमोन। जौगाथायनि खाबुफोराल' मावमिननि थाथायफोर नङा आरो सैथोआ दि जौगाथायनि खाबुफोराव खमायनाया मावमिननि थाथायफोर नङा आरो मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समान नङा।
जौगाथायनि थाखाय थिसननाया मोनसे मावमिननि सम, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल 'नङा। मध्य प्रदेशनि सिगांनि रायजो सोरखारा बानायनाय 1954 मायथाइनि एस
टि
अ'
फोरनि थाखाय बिफानारि आनजाद नेमफोरनि सिङाव। 20 जानुवारि, 1960 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै, बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायाल 'बम्बेनि एस
टि
आइ
फोरखौ जौगाथायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै। आनजादयाव जाफुंसारनायनि गेजेरजों, बिसोर जौगाथायनि थाखाय उदायो। बिसोरखौ मावमिननि गोलावथिनि सायावल' नङा, नाथाय रोंग 'थि आरो बैसोगोरा खान्थिनि बिथायाव सायख' नाय फारियाव लाबोनांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो जौगाथायनि खाबुनि अनगा जेबो नङामोन। सोलायसोल 'खालामनायनि हेंथा बिथोनफोरनि फिथाय महरै, जाय एस
टि
आइ
फोरनि माखासे एस
टि
आइ
फोरा गोरोन्थिजों एस
टि
अ'
ग्रा
III महरै जौगादोंमोन, बिसोरखौ थांफिननो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उलथा, मध्य प्रदेशनि एस
टि
अ '
फोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो माखासे जायगाफोरखौ खोमाना लानो गोनां जादोंमोन।
आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि बिथोनआव थि खालामनाय बायदि मिरु सोरखारखौ फिन गनायथि होनाय। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे साननायाव गोरोबहोनो हानाय नङा दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरा गोदान रायजो बम्बेआव गावसोरनि राननायनि सायाव, जायखौ गोरोन्थिजों बम्बेनि एस
टी
आइ
जों समान खालामनाय जादोंमोन, बम्बेनि सिगांनि रायजो सोरखारा एस
टी
अ'
ग्रे
III नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय बिफानारि आनजादखौ पास खालामनांदोंमोन। बेयो मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजो सोरखारा थि खालामनाय बिफानारि आनजादखौ 8 आगस्त, 1960 नि उनाव, थामहिनबा थांनाय 20 बोसोरनिफ्राय खालामाखैमोन। खालि बेनि थाखाय मानोना सी
पी
आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 684 आरो हैदराबादनि जेनेरेल सेल्स एक्ट, 1950 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
गावसोरनि मावखान्थिखौ रोखा खालामदि बारग 'मध्य प्रदेश आरो हैदराबाद नेमफोरनि सिङाव आयदाफोरा बाहायजाखिसैमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेफोर आनजादफोरखौ खुंनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। बेयो जेबो थार जाहोन नङामोन, मानोना बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 खौ 1 जानुआरि, 1960 निफ्राय गासै रायजोआव फुवारनायनि उनावबो, सिगांनि रायजोफोर मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि विदर्भ आरो मराठवाड़ा ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थाबथानाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय आइनफोरनि बायदियै आबुं खालामजानांगौमोन। बे बिथिङाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बियो बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि मोनथाम बिफानारि आनजादफोरनि थाखाय थि खालामजानाय आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि "गोबां फारागथि गैयामोन"। बियो बुंदोंमोन दि "सोरबा सासेजों बेखौ बोसोन होजानो हाया दि आनजादनि थाखाय मोनसे आयदा बिथोन होनाया गोबां एबा एसेल' गोहोम खोख्लैगोन। मावख 'गिरिखौ आनजाद नायनायनि थांखिजों मोगामोगि जानो थियारि खालामनो हायो।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि जेंनाफोर जाय बिथांखौ आरजाथावै आखा-फाखाजों मोगा-मोगि खालामनो हागौमोन। "बुंनो थांब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया गनायथाव नङा। थेवब्लाबो, सैथोआ बेनो दि बिफानारि बिसावरियाव जाफुंसारनायनि थाथाया मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोर, जायफोरा एस
टी
अ'
ग्रा
महरै जौगादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव मानिनो हाथाव नङामोन। बिसोर बेबादि बिसावरियाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव जाय बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन, बिसोर थि समनि गेजेराव बिसावरियाव जाफुंसार जानो हाथावनामोन। मानोना जेबो बिसावरिया गनायथावै खालामजायाखैमोन, बिसोर ए
एस
टी
अ '
फोर महरै सोलायसोल' जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि गोबां ए
एस
टी
अ '
फोरा, जायफोरा थांनाय 20 बोसोरफोरनि गेजेराव एस
टी
अ'
ग्रा
आरो थामथि एस
टी
अ '
अ'
फोर महरै जौगादोंमोन।
जेरै, गावसिनि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो ए
एस
टी
अ '
महरै फिन फज' नाय। बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बिबान एंगारबाय एबा बिबान एंगारनायनि लामायाव दं। बिनि अनगा रायजो सोरखारा 20 जानुवारि, 1961 मायथाइनिफ्राय थिसननायनि नेमफोरनि दफा 1 (बि) (ii) सिम फोसाबनाय हाबाखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन, बिनि अक्ट 'बर 1,685 1965 मायथाइनि बिथोनजों, जाय एस
टी
अ'
आनजादखौ मोनसे सर्त बानायदोंमोन। एस
टी
आइ
फोरखौ एस
टी
अ '
ग्रे
आव जौगानायनि थाखाय मोनसे बिदिन्थि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 13 जुन, 1964 मायथाइनि रायजो सरकारनि थांखि आरो 21 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिसम्बि, जाय रोखा खालामो दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
फोरा एस
टी
अ '
ग्रे
IIIनि मासिआव जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन, बिफानारि आनजादखौ पास खालामालाबानो, ब' म्बेनिफ्राय एस
टी
आइ
फोरखौ
जिनिसफोरनि मोनसे गासै नोजोरआव, जों गोजोनदों दि रायजो सोरखारा साबसिन थांखिजों खामानि मावदोंमोन। बियो रुजुथायारि बैसोगोरानि बादायनाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लानो नाजादोंमोन। जेब्ला आयेननि दफा 115 नि दालाय खोन्दो (5) आ "मोजां आरो समान आखु" नि बाथ्रा बुङो, अब्ला थारैनो बेयो मोनसे थिरांथाखौ सान्ना लायो जाय गासैनिबो थाखाय मोजां आरो समान। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो सा 1 निफ्राय सा 5 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
