दिभिनल आपिल नं
1600,1568 आरो 1416,1970 नि। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
295,1962,1397166 आरो 1966 नि 1086 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13/14 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
दातार, ललित भारद्वाज आरो मिस मधु मूलचन्दानीआ सी
ए
नं
<आई
डी
1 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय। डा
एल
एम
सिंघवी, आर
एच
ढेबर, एस
के
ढोलकिया, आर
सी
भाटिया, श्रीमती रंजना आनन्द आरो एल
के
पान्डेया सी
ए
नं
1568/70 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय।
आई
पी
एल
निगम आइन, 1949 (सुंद 'महरै' आइन ') आ 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव पुना सोहोराव बाहायजेनदोंमोन। बेनि दफा 127 (2) आ निगमखौ अक्ट्र' ई आरो गुबुन खाजोना लागायनो गनायथि होयो। दफा 149 आ खाजोना लागायनायाव फालिनायनि खान्थिखौ बिथोन होयो। जेराव बेयो गुदि, बेयाव लिरनाय दङः 732 '149 (1) निगमआ दफा 127 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया खाजोना लागायनो थिरांथा लायोब्ला, बेयो गुवारै राहा खालामगोन, जेराव बे आइनजों बेबादि राहा खालामजायाखै, नेमफोरनि गेजेरजों, बाहायजानाय समाव नेमफोराव फेहेरनाय एबा दाजाबदेरनाय (2) बिखान्थिफोरखौ निगम सोरखारा जमा खालामगोन एबा ओनसोलारि सोरखारा बेफोरखौ गनायथि होनो नेवसिनो हागौ एबा बेफोरखौ आरोबाव गनायनाय एबा सोलायसोल' नि थाखाय निगमखौ दैथायहरनो हागौ, जेरै बिसोर सान्नाय बोसोर 1 आव बेसेनफोर एबा बांनाय, जेराव बिसोर नांगौ बायदि नुनो मोनो।
957 निगमआ दारिमिनारि जौगानायखौ बांहोनो आरो दारिमिनारिफोरखौ सोहोराव दारिमिन गायस 'ननो थुलुंगा होनो थाखाय माखासे थाथायफोरनि सिङाव माखासे दिहुनजानाय बेसादफोराव अक्ट्र' य खाजोनानिफ्राय हगारनायनि आखुआव माखासे रायलायनाय होनो थिरांथा लादोंमोन। बे थांखि बायदियै निगमआ 1957 आव रेइड एक्टनि फारियाव दफा VIII आव नेम 62 B बानायदोंमोन। बेयाव लिरनाय दङः "62 B
दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल" नि ओंथिया बै ओनसोल जायखौ निगमआ सम-सम नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय सिमा थि खालामनो हायो मानोना बै ओनसोल जेराव उद्योगफोरा पुना नोगोरनि दारिमिनारि खालामनायनि मोजांनि थाखाय आरजाथावै फसंजानो हायो। जायखिजाया दारिमिनारि दिहुनथाय फसंथानजों लाबोजानाय गोथां मुवाफोर एबा दाजेमारिफोरनि बेलायाव एबा बुंजानाय दारिमिनारि एस्टेटाव आबुं मुवाफोर बानायनायनि थांखिनि थाखायल 'दारिमिनारि एस्टेटआव गायस' नजानो थाखाय, कमिस्नारआ खालि जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय नङा, जाय अक्ट 'याव बे खान्थियाव फैयो।
बे नेमखान्थिनि सिङाव जाय अक्ट 'बरनिफ्राय नेम खान्थिया जागायजेनो बै अक्ट' बरनि जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय अक्ट्र 'ईनि जेबो खाजोना लाया। उनाव निगमआ गावसोरनि थांखि अक्ट' बर, 1962नि अक्ट 'बराव गुवार गोदान अक्ट्र' ई नेमफोर बानायदोंमोन, जाय 28 जानुआरि, 1963 आव महाराष्ट्र सरकारनि गनायथि मोनदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 5 (8) आव बिथा खालाम जानाय, नेमखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोनः "5 (8)। दारिमिनारि, दिहुनथाय, प्रसेसिं एबा जथायनाय फसंथानजों सोमोन्दो थानाय आरो लाबोजानाय गोथां मुवाफोर एबा दाजेमारिफोरनि बेलायाव एबा दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोलाव गायसनजानाय, बुंजानाय दारिमिनारि एस्टेट, प्रसेसिं, एबा बानायजानाय बेसादफोर ज' खालामनायनि थांखिनि थाखाय, कमिस्नारआ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय अक्ट्र 'ईनि खाजोना लाया।
खालि रिफिलिं, पेकिं एबा रिपेकिंगनि थाखायल 'लाबोजानाय आयेलफोर। गनायथि होनाय जायो दि दैथाइहरग्राया 1) लाबोजानाय समाव दिहुनाब्ला अक्ट्रइनिफ्राय जेबो हगारनाय एबा दाबि खालामथाव नङा, नाथाय बेनि उनाव फारि पि आव थि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव मुंसायगिरि एबा बुंजानाय दारिमिनारि आफादनि सामलायगिरिया मुंसाय होनाय नङा दि लाबोजानाय गोथां मुवाफोर एबा दाजेमारिफोरा बुंजानाय दारिमिनारि आफादनि बिगोमाथिनि सम्पथि आरो बुंजानाय मुवाफोर एबा दाजेमारिफोरा बुंजानाय दारिमिनारि आफादजों बुंजानाय दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोलाव दिहुनजानाय मुवाफोर, प्रसेसिं एबा ज' खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ एबा बाहायनो थांखि लाजानाय। बे हगारनायनि थांखिनि थाखाय 'दारिमिनारि एस्टेट' एबा ओनसोलनि ओंथिया बै ओनसोल जायखौ निगमआ सम-सम बे नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय सिमा थि खालामनो हागौ, जेराव दारिमिनफोरा पूना नोगोर निगमनि दारिमिनारि सुदआव खाबजाथावै थानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय बेसादनि सायाव एडआ अक्ट्र' य लायोमोन। बबेखानि, बिसोरो अक्ट्र 'यनिफ्राय नेम 5 (8) नि सिङाव हगारनो नागिरदोंमोन। मानोना मोनफ्रोम आर' जलाइआव खारिथिनि दाथाया रोखोमसे, जों 1970 नि आर 'जलाइ नं 1568 आव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइखौ नायगोन। बे मामलायाव आर' जलाइआ अक्ट्र 'य नेमफोरनि नेम 5 (8) नि सिङाव अक्ट्र' य खाजोना होनायनिफ्राय हगारनो थाखाय 17 नबेम्बर, 1964 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। अक्ट्र' य, पुना नोगोर निगमनि 734 सुपरिनटेन्डेन्टआ 5 दिसेम्बर, 1964 आव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरफिनदोंमोनः "अक्ट्र 'य खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बै ओनसोलखौ दारिमिनारि ओनसोल होनना फोसावनाय जायो आरो रिजोलुसन ओनसोलनि सिङाव थांखिनि सिमा होनाय जायो। मानोना सोंनायाव बेखौ बोखारनाय जायाखै, मानोना रिजोलुसनआ दारिमिनारि खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय नङा।
बेखौ गनायथि होनो हाया। "गुबुन मोन्नै आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थाथायाबो रोखोमसेमोन। बे थासारिफोराव आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव नोगोर निगमखौ बै ओनसोलखौ रोखा खालामनो आरो सिमा खालामनो गोनां जादोंमोन जेराव बिसोरनि कारखानाखौ नेम 'स' नि दालाय नेम (8) नि ओंथियाव दारिमिनारि ओनसोल महरै फसंनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ अक्ट 'य' नि रां होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अक्ट 'य' नि रिट पिटिशन नेम 5 (8) नि थाबथानाय समाव 1 सेप्तेम्बर, 1968 निफ्राय मोनसे फोसावथाइजों बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरजों, आपिल खालामग्राफोरा आरोबाव मोन्नै आर 'जलाइफोर लानो नागिरदोंमोनः (1) दि 5 नि दालाय नेम (8) खौ बोखारनाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन, आरो बेनिखायनो मोनसे आल्ट्रा
आरो मानिदोंमोन दि गोजाम नेम 62 बी आरो गोदान नेम 5 (8) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो आयेनारि गोरोनथि गैयामोन। जिखिजायामानो, बियो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नेम एस (8) खौ बोखारनाय थासेयावबो आपिल खालामग्राफोरा नेम एस (8) नि सिङाव रैखाखालामनो हायो जुदि गुबुन थासारिफोरा फोजोबजानाय नेमजों सरजाबफानाय गनायथिफोरनि थाखाय गोजोन जायो। जिखिजायामानो, गुननि सायाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ नाजावाखैमोन। गावनि सान्नायाव क्यूनि ओनसोलखौ नेम 5 (8) नि थांखिनि थाखाय दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल महरै सिमा होनाय जायामोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि अक्ट्राय नेमफोरनि नेम 5 (8) खौ नोजोर होनानै मोनसे ओनसोलखौ दारिमिनारि एस्टेट महरै सिमा होनायानो हारसिङैनो निगमनि सान्नायावमोन। आपिल खालामग्राफोरा दा 735 खौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों जुजिनो फैदोंमोन, बेफोर आपिलफोरखौ ए
ए
सि
सिंहनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जुदि टाउन प्लेनिं एक्ट 1954 नि सिङाव मोनसे अपील लानाय जादोंमोन।
e अक्ट 'राय नेमफोरनि नेम एस (8) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि ओनसोल। गिबि जाथायआव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव जादोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाय ओनसोलखौ नेम एस (8) फोसावनायनि सिगां बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि सिङाव जौगाथाय बिथांखियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिबदियै बे खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गावनो गाव मोनसे दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल जादोंमोन। नाथाय जौगाथाय सानथांखिखौ निगमजों 20 नबेम्बर, 1958 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा 7 जुलाइ, 1966 आव गनायथि होदोंमोन आरो बेयो 15 आगस्त, 1966 आव नुजादोंमोन। बेनिखायनो, 1957 नि सिगां जौगाथाय सानथांखिनि सिङाव जेबो ओनसोलखौ दारिमिनारि ओनसोल महरै फोसावजायाखैमोन आरो थारै बेयो 15 आगस्त, 1967 आव जौगाथाय सानथांखि बाहायजानायनि उनावनोमोन दि दान्थेलायनाय ओनसोला बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1967 नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि ओनसोल जादोंमोन। डा
सिंघवीनि बुंफुरलुआ दा रोखा महरै जेबो थार सान्नाय गैया।
बम्बे टाउन प्लेनिं एक्टखौ बाहायनाया नेम 5 (8) नि ओंथियाव मोनसे सिमाहोनाय होनना लानो हागौ। नेम 5 (8) नि खालि बिजिरनायाव बेयो रोखा जागोन दि मोनसे दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोलखौ उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय निगमआ सम-सम बे खान्थिनि थांखिनि थाखाय बै ओनसोलखौ सिमा खालामनो हागौ जेराव पुना नोगोरनि दारिमिनारि खालामनायनि मोजांनि थाखाय दारिमिनफोरा आरजाथावै फसंजानो हागौ। रोखा, बेनिखायनो, टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव खालामनाय सिमाहोनाया नेम एस (8) नि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमाहोनाय नङा आरो नेम एस (8) जों सानजानाय बायदि मोनसे सिमाहोनाय जायागौमानि आपिल खालामग्राफोरा एक्ट्रइनिफ्राय उदां दाबि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ एक्ट्रइ (8) नि नेमजों आबुङै गनायथि होजानाय।
नेम 5:736 नि दालाय नेम (8) आव बाहाय जानाय गावनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ दिन्थि। "दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोलाव फसंजानाय एबा गायसनजानांगौ जिंगा"। बे बुंफुरलुआव रोखा महरै गायसनजानांगौ जिंगा ल 'नङा, बबेखानि मोनसे सिगांनिफ्रायनो गायसनजानायबो दं। अब्लाबो आपिल खालामग्राया उदांश्री मोननो हाया जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि अक्ट' ई नेमफोरनि नेम 5 नि दालाय नेम (8) नि ओंथियाव सिमा होनाय जाबाय। नेम 5 (8) नि थांखिनि थाखाय मोनसे ओनसोलखौ सिमा होनाय समाव निगमआ टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव मोनसे ओनसोलखौ दारिमिनारि खालामनो थाखाय बेजों गुबुन गुबुन जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना लानांगौ जानो हागौ। बै एक्टनि थांखिया सोहोरखौ सानथांखि खालामनाय आरो बिबदियै दारिमिनारि ओनसोलफोरखौ थाग्रा एबा फालांगियारि ओनसोलफोरनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय आरो दारिमिनारि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलाव जेबो दारिमिन गायस 'ननो हाया।
मोनसे थि ओनसोलाव दारिमिनफोरखौ थुलुंगाहोनाय आरो थुलुंगा होनाय बेबादि खालामनायाव निगमआ बेखौ नायनो गोनां जायो दि मोनसे थि ओनसोला दारिमिनारि खालामनायनि मोजांनि थाखाय दं ना गैया, सोहोरखौ माबोरै सानथांखि खालामनांगोन बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना नायालाबानो। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों, जेरै रोखोमसे थासारियाव माखासे दारिमिनफोरखौ हगारनाय जादों, बबेखानि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ नेम 5 (8) नि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय जादों। बे बिथानि थाखाय जेबो बिथा गैया। बेखौ दाय होनाय जायाखै, जोबोद एसेल' फोरमान खालामनाय जादों, दि निगमजों नेम 5 (8) नि सिङाव सिमा थि खालामालाबानो जायखिजाया गुबुन खोन्दोखौ हगारनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एक्ट्र 'आइ नेमफोरनि नेम 5 (8) खौ बोखारनाय जादों, आरो आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाया (8)।
गोजाम नेम 62 बीनि सायाव बेखौ बोखारनाय जायाखै। गोदान अक्ट 'ई नेमफोरनि बिथायाव लिरनाय दङः "जेराव बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि फारियाव दाइनथि खोन्दोआव थानाय नेमफोर 26,28,29,33,62 आरो नेमफोर 35 आरो 49 (जेराव बिसोर अक्ट 'ईजों सोमोनदो दं) आरो बम्बे जिल्ला म्युनिसिपाल एक्ट, 1901,737 आरो बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट, 1925 नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट 'ईजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासैबो सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो बाइ आयेनफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि दं, जेराव बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि दफा 149 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव अक्ट 'ईजों सोमोन्दो थानाय गोदान नेमफोर बानायनाया गोनांथार।
अक्ट 'ईनि आयदाखौ लाफानाय आरो बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट 1949 नि सेद्युलनि 8थि खोन्दोआव थानाय नेमफोरखौ गिबि बिलायाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि बेखौ बोखारनाय जादों आरो नेम 62बीआ बेनिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय रोखा, जाय सैथोआ डा
सिंघवीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा हेफाजाब होयो। सिगांनि मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया, जायनि सिङाव गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि अक्ट' ईजों सोमोन्दो थानाय नेम 62बीखौ ओंथिजों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मुंख 'जाथाव दि गोजौयाव मुंख' नाय 8थि खोन्दोआव अक्ट 'ईजों सोमोन्दो थानाय जेबो नेम गैया, नेम 62बीनि अनगायै, जाय गिबि बिलायाव जायगा मोनामोन। 1901 आरो 1925नि आयेनफोरनि सिङाव लाजानाय अक्ट' ईजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नेमफोरखौ जेबो फाराग गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे इंगित (जाय जानो हागौ बे सोमोनदोआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन) थार बाथ्रा दि अक्ट 'ईनि मोनसे गुवार आयदा खालामनाय जादोंमोन, जेराव खालि खोन्दो नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो नेम गैया।
8थि आरो गिबि हांखोआव मुंख 'नाय, नाथाय नेम 62बि जोंबो खोबजानाय, जेरै दारिमिनारि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय ओनसोलफोराव अक्ट्रइनिफ्राय मुवाफोरखौ हगारनायनि बाथ्रा। बेनि जाहोना बे नङा दि नेम बानायग्रा मावख' आ गोदान नेमफोर बानायदोंमोन, जायनि नेम 5 (8) आ सिगांनि नेम 62बि नि गासै फोथारखौ लाफायो, आरो अब्लाबो उननिखौ लाखिना दोनदोंमोन। जानो हागौ बे मावख 'आरिनि थांखिया एखे आयदा सायाव मोन्नै नेमफोर थानाय आरो बे रोखोमै गुलाय-गुजाय सोमजिहोनाय नङामोन। नेम 5 (8) खौ गोदान नेमफोरनि मोनसे आबुं ज' थायनि बाहागो महरै फोसावनाया, जोंनि सान्नायाव, नेम 62बि नि बोखारनायनि गोहोम दं, रोखा सोदोबफोर गैयाब्लाबो। बबेखानि, ड
सिंघवीया, नेमखान्थिखौ फोजोबनायनि थांखि लानायनि सायाव बोरला बेंक्सनो नैथि दिरुं महरै 73 (58) सोदोबफोरखौ बोखारनायनि थांखि लादोंमोन, जेराव बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि दानफोरनि सोमोन्दोआरि समफारिफोर। "बेबादि गनायजानाय थिरांथाखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो पुना नोगोर निगम बायदि बायदि बनाम बिजली प्रडाक्ट (इन्डिया) लिमिटेड बायदि बायदिनि थाखाय नोगोर निगमआव लानाय बायदियै, (1) सरकारा बेखौ आबुङै नाजावदोंमोन आरो बिखान्थि एस (8) खौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, लोगोसे थांखि लाजानाय बिखान्थिखौबो। नाथाय बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बिखान्थिनि जाहोनाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा मानोना बिसोरनो नेम 5 (8) नि सिङाव माब्लाबाबो जेबो उदांश्री होजायाखैमोन। डा
सिंघवीजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि निगमआ अक्ट्र' आइनिफ्राय उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ नेवसिनानै बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै सान्ना नायदोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव बिथाङा निगमजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 7 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" 7
बिदिनथि होग्राफोरनो गोदान दारिमिनफोरनि सिमाफोरखौ फेहेरनायनि सायाव माखासे उदांश्री खान्थिफोरनि सायाव उदांश्री होनाय।
नोगोरखौ जौगाहोनाय आरो नोगोरारिफोरनो मावसोमनायखौ रैखाथि होनाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय रांखान्थियारि थासारि, फालांगि आरो फालांगियाव दावगानाय। बेनि अनगायैबो गोदान दारिमिनफोरखौ हगारनायनि थांखिया मोनसे थि समफारिनि उनाव साखिगिरिफोरनि थाखाय आयनि अरायथा फुंखाफोरखौ रैखाथि होनाय, थामहिनबा जि बोसोर। बे जागाय जेननो गोनां गोदान दारिमिनफोरनि जाथायफोराव हगारनाय होनायनि गाहाय थांखिया जाय नोगोरनि जौगानायाव हेफाजाब होयो आरो मोनसे थि समनि उनाव साखिगिरिफोरनि थाखाय आयनि अरायथा फुंखाफोरखौ रैखाथि होयो। लोगोसे, माखासे गुबुन आयदाफोरबो दं जाय हगारनाय होनायनि सोंनायखौ थि खालामनाय समाव नोजोरयाव दोननाय जायो। बेफोर जादों रैखाथिनि गोनांथिफोरा गोजोनथाव नंगौ ना नङा, सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि मोजांनि थाखाय हगारनायफोरनि गनायथिफोरा मुलामफा गोनां, गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया बासायो ना जाया, थाग्रा न 'नि जेंनाफोरा माखासे सिमासिम सोलायो ना नङा आरो साखिगिरिफोरा गोबां खाजोना खहा जागोन।
जुदि टाउन प्लेनिं स्किमनि सिङाव दारिमिनारि ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो दारिमिनखौ हगारनाय जायो। बेफोर गासिबो गनायनायफोरा हगारनायनि सोंनायखौ थि खालामनाय समाव बिनायगिरिफोरनि आबुं सान्दांथिनि सिङाव थायो। 'जोंनि सान्नायाव निगमजों सोमोन्दो थानाय सानना लानायफोरखौ नांथावै एबा बायजोआरि बुंनो हाया। बेफोर सान्ना लानायफोरा अक्ट' ई नेमफोरनि नेम 5 (8) नि सिङाव। डॉ
सिंघवीया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्रानो सुग्लाय होनायनि आखुथाइनि सायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि कर्टआ बिथोन होनाय मेन्डामस रिटआ गोबां मुलामफा होनो हाया जेब्लासिम कर्टआ अक्ट 'ई नेमफोरनि नेम एस (8) नि सिङाव सोंजानाय ओनसोलखौ सिमा खालामनो निगमनो बिथोन होयो आरो बिथांखौ अक्ट' ई नेमनिफ्राय उदां खालामो। जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि कर्टनि बिथोनफोरनि बेलायाव मोनसे आरजाथाव बिबाङाव बिथोन होनाय जायो।
बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार मानोना जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय केस खालामनो हायाखैमोन। 1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1600 आव श्री आर
बी
दातारआ डा
सिंघवीजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। थामथि आर' जलाइ नं
1416 आवबो सैथो आरो आयेननि एखे सोंथिफोर दं आरो, बेनिखायनो, बे बिजिरनाया गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ सामलायगोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ। बे बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
के
ए
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
