जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (सिभिल) 1980 नि 2081 84। केरालानि एरनाकुलाम गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1979 नि दब्लिउ
ए
नं
149,167,169 आरो 170 आव। आर 'जलाइनि थाखाय ए
एस
नाम्बियार आरो पी
परमेस्वरन। केरालानि सुधाकरन एडभ
जनरल, भि
जे
फ्रान्सिस आरो मुस्तफाकानी र' थ 'रआ बिबै नं
2 नि थाखाय। एम
एम
अब्दुल खादर आरो के
एम
के
नायरआ बिबै नं
4, केराला पाब्लिक सार्विस कमीशननि थाखाय। पी
गोविंदन नायर आरो मिसेस बेबी कृष्णनआ बिबै नं
के
प्रभाकरणनि थाखाय बिबै नं
1979 नि बिथोननिफ्राय। कर्टनि बिजिरनायखौ बालाहारा, जे
जे
एल
ए
नि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरि आरो जूनियर केरालानि पब्लिक वर्क्स कमीशननि 23 नंबारनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बाहागो लानाय, 16 मे, 1978 मायथाइनि केराला गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनाय बायदियै। मासिफोरनि थाखाय थि रोंग 'थिफोरा केराला मुलुगसोलोंसालिनि सिविल इंजीनियरिंग एबा मैकेनिकल इंजीनियरिंगआव बि
एस
सि
एबा केराला इंजीनियरिंग गाहायनि सिबिथाइ (सरासनस्रा दालाय) नि जुनिया नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिनि समानमोन। बिनायगिरिफोरा के
पि
एस
सि
जों खुंजानाय लिरबिदां आनजादयाव नुजानांगौमोन आरो बेनि उनाव बेजों खुंजानाय मोगा मोगियाव। मोनसे सरासनस्रा सोंथि बिलाइ दंमोन, जेराव सेथि थाखोआव, सिविल इंजीनियरिंग आरो नैथि थाखोआव, मैकेनिकल इंजीनियरिंगनि सोंथिफोर दंमोन। सिविल इंजीनियरिंगआव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरा थाखो 1 नि 746 सोंथिफोरनि फिन हरनांगौमोन, आरो मैकेनिकल इंजीनियरिंगआव रोंग 'थि गोनांफोरा थाखो II नि सोंथिफोरनि फिन हरनांगौमोन। लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि उनाव, नाथाय के
पि
एस
सि
जों मोनसे सरासनस्रा रेंक लिस्ट थियारि खालामनायनि सिगां, केराला हाई कोर्टआव 8 राइट पिटिशनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन।
मोनसे सरासनस्रा रेंक लिस्ट थियारि खालामनाय आरो आनजाद नायनायनि खान्थि आरो सायख 'नायनि मोनसे आदबखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। लिरनायनि आर' जलाइफोराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि के
पि
एस
सि
खौ सायख' नायखौ गोहोम खोख्लैनो आरो सिविल आरो मेकानिकेल इनजिनियारिं दिग्रिफोर थानाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गुबुन गुबुन रेंक लिस्टफोर थियारि खालामनो आरो फोसावनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय बिनायगिरिफोरा सिविल इनजिनियारिं सोंथि बिलाइयाव रोंग 'थि मोननो हादोंमोन आरो फारसेथिं सेथि थाखोनि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो जायफोरा मेकानिकेल इनजिनियारिंआव रोंग' थि मोननो हादोंमोन आरो सोंथि बिलायाव नैथि थाखोनि दिन्थिजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन, बिसोर मोगा मोगिनि उनाव मोनसे सरासनस्रा रेंक लिस्टआव ज 'जानो हायामोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 2 एप्रिल 1979 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों लिरनायनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो केराला सरकार आरो के
पि
एस
सि
खौ मोन्नै फारिफोर थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेरै, मोनसे सिविल बेंचनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया मेकानिकेल ब्राञ्चनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो आनजाद नायनायनि बिथायाव।
बिथाङा बुङोः "बेनि सोमोनदै सिबिथाइ आय 'गआ दाबो रेंक लिस्ट फोसावाखै। गोजौनि फारियाव सरकारनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव, सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन रेंक लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जायो, मोनसे सिविल बेंचनि थाखाय आरो गुबुन मेकानिकेल ब्राञ्चनि थाखाय। मोन्नै लिस्ट फोसावखांनायनि उनाव सरकारा सिबिथाइ आय 'गखौ बे मोन्नै दालायफोराव मोन्नो हानाय मासिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे दालायफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय आर' ज खालामनो हायो। केराला सरकार आरो के
पी
एस
सी
आ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों होनाय बिथोनफोरखौ नाजावो आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय आगान सुरो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'ज पिटिसनफोराव माखासे दुखुगोनां रिप' न्देन्टफोर। आपिलफोरखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि के
पी
एस
सी
आ 239 बिनायगिरिफोरखौ सिविल इंजीनियरिंग आरो मेकानिकेल बिथोनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन लिस्टनि बायदियै बोसोन होदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों होजादोंमोन आरो बेफोर बिनायगिरिफोरखौ सिगाङावनो थिस' ननाय जादोंमोन। 747 6। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री सेकसन ग 'पा कुमारा, जाय मेकानिकेल इनजिनियारिं दिग्रि दंमोन, जोंनि सिगाङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनारफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा 23 मार्च, 1979 मायथाइनि केराला हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन। बे क 'र्टआ 23 एप्रिल, 1980 मायथाइनि मोनसे एक्स पार्टि बिथोनजों स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नेवसिगारदोंमोन। "आर' जलाइगिरिआ जाय सानथांखिखौ अभियोग खालामदों बेखौ हाइ क 'र्टआ नोजोर होदों दि आर' जलाइगिरिआ गावनि सायख 'नायखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जादों दि बिथाङा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थियारि खालामजानाय कमन लिस्टआव गोजौसिम फैदोंमोन। बिथांनि थाखाय बबे बाहागो, सिविल एबा मेकानिकेल, बेखौ सायख' नो थाखाय बेयो गेवनाय। बे नोजोरै, जों जर 'खायै जेबो सायख' नायखौ बुजिनो हायाखिसै मानोना बिथांनि सायख 'नायनि थाखाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बाहायनाया मेकानिकेल एबा केसाव जेनेरेल महरै सायख' नो गोसो दं।
ss
गासिबो SL.Ps खौ बोखारनाय जादों। "(जर होनाय जादों) 7
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोनसेल' बिजिरगिरिया एबा केराला गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा जेबो सरासनस्रा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होजायाखैमोन। बिनि उलथा दिथाआ सिविल इन्जीनियार आरो मेकानिकेल इन्जीनियार बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन फारिलाइफोर थियारि खालामनायनिमोन जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों। बेखौबो गोजौयाव बुंनाय जादों दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा गोहोमगोनाङै थि खालामदोंमोन, सरकार आरो केरालानि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गुबुन-गुबुन फारिलाइफोर थियारि खालामनो आगान सुरदोंमोन। नाथाय गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानानै, गोजौनि मुंख' नाय 23 एप्रिल 1980 नि बिथोनआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, केराला रायजोआ रोखा खालामनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ 11 नबेम्बर, 1980 नि उननि बिथोनखौ हगारदोंमोनः" जों सोलोंदोंमोन आरो ए
ए
एस
श्री नाम्बियारनि थाथाइखौ रोखा खालामनो नागिरदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनआव बुंफोरनाय जादों। बेयाव बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ गावनि सायख 'नायखौ बाहायनो आरो बेनि उनाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थियारि खालामजानाय कमन लिस्टआव गावनि रेंक बायदियै गावनि फारिखौ लानो ह' मगौ जागोन। 748 बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे मासिनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बिथाङा बे कर्टनि बिथोननि बिथिङाव गावनि सायख' नायखौ बाहायदों आरो बिथाङा मासिखौ दाबि खालामनो थाखाय कमन लिस्टआव थोजासे गोजौ। जोंहा जेबो गियान गैया, आरो जोंबो जिंगा गैया, बेबादि खालि जानायया नुजादोंना गैया। जुदि मोनसे मासिआ खालि जाबाय आरो आर 'जलाइगिरिनि फारिया कमन लिस्टआव फैयो अब्ला बिथाङा बे कर्टनि बिथोननि सिङाव बै मासिखौ दाबि खालामनो ह' मगौ। गोजौनि बिथोनआ, जेरै नुनो मोनो, मोनसे कमन लिस्टखौबो फोरमायो, बबेखानि जेबो कमन लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जायाखै एबा केपीएससीजों थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे गोरोन्थिमोन, मानोना केराला हाई कोर्टनि जर 'खा बिजिरनायनि सिगां पिटीशनारफोरनो जेबो कमन लिस्ट होजायाखैमोन।
के
पी
एस
सी
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिफोरनि मोगामोगि जादोंमोन। बेनिखायनो के
पी
एस
सी
आ गुबुन गुबुन खालामदों। रोखा खालामनाय आरो बिथोनफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय, जर' खायै आरज खालामनाय दि "सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालामजानाय सरासनस्रा फारिलाइखौ बोखारनांगौ। जों बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ सोलोंदोंमोन जाय रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज आरो डिवीजन बेन्चजों गनायजादोंमोन। बे अदालते 28 एप्रिल, 1980 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गासिबो S.L.Ps खौ बोखारदोंमोन। गोजौजों मुंख' नाय नोजोरफोरजों। बे बिथोनजों लोगोसे 11 नबेम्बर, 1980 मायथाइनि बिथोनखौ उनाव बे अदालते 7 एप्रिल, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों लिंहरदोंमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ उलथा खालामनो जेबो थार जाहोन मोना। नाथाय के
पी
एस
सी
आरो केराला सोरखारा मोगा-मोगि जानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ रोखा खालामनो गोनां थाथाइ आरो दफा नं.
27 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव सोरखारा केराला इनजिनियारिं सिबिथाइ (मेकानिकेल दालाय) आरो केराला इनजिनियारिं गाहायनि सिबिथाइ (मेकानिकेल दालाय) खौ गायसनदोंमोन, जेराव सायख 'जानाय मासिफोर दंमोन। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "सोरकाराबो बिथोन होयो दि गासिबो जायफोरा सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बुंनाय दालाय एबा गोदानै दानाय केराला इनजिनियारिं गाहायनि सिबिथाइ (मेकानिकेल दालाय) खौ सायख 'नो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, केराला सरकार एबा के
पी
एस
सी
खौ मोनसे सरासनस्रा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जायामोन। बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोराव सरासनस्रा फारिलाइखौ माखासे गोरोन्थि मोन्दांथिफोरनि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन। के
पी
एस
सी
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै श्री सेकसन ग 'पा कुमारजों दाखिल खालामजानाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदों दि के
पी
एस
सी
खौ मोननै गुबुन-गुबुन रेंक लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसेया सिविल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया मेकानिकेल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो खालामजानाय आनजादनि बिथायाव। बेनि मथै के
पी
एस
सी
आ मोन्नै रेंक लिर्तफोर थियारि खालामदोंमोन, मोनसेया सिविल इनजिनियारिं आरो गुबुनआ मेकानिकेल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सनि थाखाय। ग' पा कुमारनि मुङा उननि फारियाव फैयो। इनजिनियारिं (सिविल) नि रेंक लिस्टाव 152 बिनायगिरिफोरनि मुंफोर दं आरो गुबुन मेकानिकेल (202) बिनायगिरिफोरखौ सिगाङावनो सायख 'नाय जादोंमोन।
ई
डी
श्री ग 'पा कुमारा इन्जीनियारनि (मेकानिकेल) रेंक लिस्टआव 138थि फारियाव दंमोन। बिखौ बिनि फारि फैब्ला थिस' ननाय जागोन। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जानाय दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै रिट आपिलफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। बेनि मथै, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
बी
आर
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
