1954 मायथाइनि 244 आरो 245 नं आपिलफोर। एलाहाबादआव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल (कलकत्ता) नि 19 आगस्त, 1952 माइथायनि गुबुन गुबुन केसफोरनि नं 91 आरो 93 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय 919 एन
सी
चटर्जी, एच
जे
उमरिगर, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय पुरश' तम त्रिकुमदास, आर
गणपति अय्यर आरो बी
पी
महेश्वरी, मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, परस ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, इन्टारवेनरनि थाखाय। 24 अक्ट' बर। बि
एच
ए
कर्टनि बिजिरनायखौ जे
जी
टी
आई
नि जर 'खा आपिलजों होनाय जादोंमोन।
फिन थिसननायनि थाखाय आइन। बिनायगिरिफोरा अपील खालामग्रानि 76 मावसाफोर, देवरिया जिल्लानि चितौनी गामियाव थानाय सिनि मिलफोरनि मोनसे लिमिटेड कम्पानी आरो मिलफोरनि इंजीनियरिंग बिफान, बायलिंग हाउस आरो वर्कसप खोन्दोफोराव खामानि मावदोंमोन। अपील खालामग्रानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो, सोंजानाय अक्ट 'आव, 27 मे, 1952 आव, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे अपील थाबथादोंमोन जायखौ केल 101/51 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि अपील खालामग्रानि सासे मावसा मतिलाल सिंहखौ बेनि माखासे समनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा खामानि मावग्राफोरखौ बिथांजों सरासनस्रा जाहोन खालामनो थुलुंगा होदों मोन, आरो सिगांनि मोनायाव जानाय मोनसे जथुमनायाव, माखासे रोखोमनि खामानि मावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। जेब्ला अपील खालामग्राया 27 मे, 1952 आव अपील मिलफोरनि खामानि मावग्राफोरनाव हाबदोंमोन, अब्ला बिसोर 7 मे, फुंनि 7 रिंगानि इंजीनियरिंग बिफाननिफ्राय हाबा जागायदोंमोन।
हाबाखौ फोजोबबाय। बाहागोआरि इनजिनियारफोरा बेसोर खामानि मावग्राफोरखौ सोंदोंमोन दि बिसोर मानो गावसोरनि खामानिखौ जागायाखै आरो 920 खौ मोनसे आगजुफोरनि हेंथानि थाखाय बाहायनो गोसो जादों। बिसोरो गाहाय इनजिनियारनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन, जाय जेनेरेल मेनेजारनो खौरां होदोंमोन दि मावगिरिफोरा मोनसे आगजुफोरनि हेंथानि सायाव थाङोमोन। जेनेरेल। मेनेजारआ बेनि उनाव गावनो वर्कसप, मिल हाउस आरो रुनाय न 'आव थाङो आरो बेसोर मावदांसाफोरखौ बेबादि हेंथानि राहा दाजाबा खिन्थियो, नाथाय उननिया बिथांनि बोसोनखौ जेबो गोसो होआमोन। जेनेरेल मेनेजारआ बेनि उनाव गाहाय इनजिनियारखौ बेसोर मावदांसाफोरखौ हाबा जागाय जेननो थाखाय थुलुंगा होनो थिनदोंमोन, बिसोरखौ फुंनि 10 बाजिसिम फ्राय 2 घन्टा सम हो आरो जुदि, गोसो होथाबनाय थासेयावबो, बिसोर खामानि जुरियाखैमोन अब्ला बिथांखौ फोरमायदोंमोन। गाहाय इनजिनियार आरो बाहागोआरि इनजिनियारफोरा जेबो मुलामफा लायाखैमोन आरो फिथाय महरै
बिसोर बै सानाव फुंनि 7 बाजिनिफ्राय खामानि मावग्रा गाव-गावनि खोन्दोफोरनि खामानि मावग्राफोरनि मुं होयो, जायफोरा आइजें-आइलाफोरखौ दानस्लायदोंमोन। बेफोर रिपर्टफोरखौ गाहाय इन्जीनियारआ गनायथि होदोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनो होदोंमोन, जाय बिनि सोलायै फुंनि 10 बाजि 30 बाजिआव बिथोन होदोंमोन। उननि बिथोनफोरसिम बेफोर 76 खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामदोंमोन। निलम्बननि बिथोनखौ बिसोरनि खोन्दोआरि गाहायफोरनि गेजेरजों होजादोंमोन आरो मिलफोरनि फोसावनाय बर्डआवबो लागायदोंमोन। फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव जिरायथ 'दोंमोन आरो बेलासियाव 1 बाजिनि गेजेराव जिरायथ' दोंमोन। आरो जेब्ला गेटफोरखौ बेलासियाव खेवनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बेफोर 76 खामानि मावग्राफोरा मिलफोराव खारलांदोंमोन, गाव-गावनि खोन्दोआव हाबदोंमोन आरो सिगिनाय आखुथाय लादोंमोन। खोन्दोआ जेनेरेल इन्जीनियारफोरनो फोरमायथ 'दोंमोन, जायफोरखौ गाहाय इन्जीनियाराबो गनायथि होदोंमोन।
गाव-गावनि खोन्दोफोराव हाबलांनानै आरो बैयाव हिंसानि सिगिनाय सिगिनायखौ सिगिनायमोन आरो सामलायगिरिया हिंसा आरो दोहोनफोरखौ खहा खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय पुलिसखौ लिंहरनांदोंमोन। पुलिसआ 5 बाजियाव फैदोंमोन आरो बिथोनखौ मोनफिन्नाय नुनो मोनदोंमोन। बै सानाव जेबो गाज्रि जाथाय गैयामोन, नाथाय सामलायगिरिया थासारिखौ गोथौथिजों नायदोंमोन आरो उननि सानाव ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख' गिरिजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै सुबुरुन बिदोंमोन। ओनसोलारि गोरोबनाय मावख 'गिरिया, बबेखानि, जेनेरेल मेनेजारनो नोजोर होदोंमोन दि लेबार एपेल, लेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथानायखौ नोजोर होनानै, बेबादि गनायथिनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ मानिनो बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिथाङा जेनेरेल मेनेजारखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खामानि मावग्राफोरा 28 मे, 1952 मायथाइआव जेनेरेलनि मेनेजारखौ लिंहरदोंमोन।
बै सानाव सानफ्रोमबोनि बायदि फुंनि 7 बाजियाव मिलफोरनि गेटफोराव गावसोरनि खामानियाव बाहागो लानो थाङोमोन, नाथाय बिसोरनो मिलनि सिगां मिसेसआव हाबनो होनाय जायामोन। बिसोर सामलायग्राफोरखौ आइजें-आइलाफोरनि हेंथानि सायाव बिसोरखौ खहा खालामनायनि थांखिजों दाय होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरहा जेबो गाग्लोबथि गैयामोन एबा हेंथा होनायनि थांखि गैयामोन, नाथाय गावसोरनि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय हेंथा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजोन लाखिनो थाखाय गावसोरनि क्वार्टरफोराव थांफिननो बोसोन होजादोंमोन। बै बिलायनि जोबथा दफाआ जोबोद ओंथिगोनांमोन। जेनेरेल मेनेजारनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा गावनि आयेन नङि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबाखैमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ डिउटीयाव लांफिनाखैमोन अब्ला बिथाङा जायखिजाया गोजोन सिफायनायनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। बै बिलायनि मोनफिन्नायनि उनाव बेयो रोखा जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय हिंसागोनां राहाफोर नाजावगोन आरो सामलायनायनि गोजोनखौ सिफायनाय जादोंमोन। रोखा महरै, पुलिस जेनेरेलआ माखासे सांग्रांथिफोर लाखिनायनि उनाव नेगासिनो दंमोन।
952, मोनसे चार्जशिट जेराव बिथाङा बिसोरनि सायाव क्ल
एल
आइ
(ए) आरो (बी) नि ओंथियाव गाज्रि आखु खालामनाय आरो दिदोम बिथोनफोरनि एल
एल
आइ
(ए), (बी) आरो (डब्ल्यू) नि ओंथियाव दुखुगोनां मानियै खालामनायनि दाय होदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ चार्जशिट मोनखांनायनि 24 घन्टानि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि मानो बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा आरो बिसोरनो खौरां होदोंमोन दि बुंनाय चार्जफोरनि सोमोनदै उदाङै बिसावराय 120,922 खौ बिथाङा 6 जून, 1952 खालि फुंनि 8 बाजियाव खुंनाय जागोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि जुदि गासिबो मावसाफोरा 6 जून, 1952 नि सिगां गावखौ हाजिर खालामनो राहा खालामो, अब्ला बिथाङा सिगाङाव होनाय बुंजानाय बिसावरायखौ नायगोन। बबेखानि, बिसोरनिफ्राय एबा बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय बै गोहोमखौ लानानै मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेब्लासिम बिसावरायखौ फोजोबनाय जायामोन, 27 मे इं 1952 माइथायसिम गाहाय इन्जीनियारनि खर 'खौ नेवसिदोंमोन।
लोगोसेयै "माखासे गोमोथाव आगु सानथांखि सानथांखिफोरनि सिङाव" आरो बुंदोंमोन दि बिसोरनि निलम्बननि 1थि सानाव बिजिरसंनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल आरो रिकन्सिलिएशन बर्डनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव बेबादि अरायथा नङै समगान्थिनि निलम्बनआ आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो दिदोम बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनायमोन। 5 जून, 1952 मायथाइनि गावसोरनि उननि बिलायजों, रोखोमसेयै जेनेरेल मेनेजारनो लिंहरनानै, बिसोरो गावसोरनि गिनांगौखौ दिन्थिदोंमोन दि बिसोर सामलायनायनि दारै खालामजानाय नायबिजिरसंनायनिफ्राय जेबो न्याय मोननो हानाय नङा आरो मोनसे उदां ट्रिब्युनलजों नायबिजिरसंनो थिनदोंमोन। जिखिजायामानो, सामलायथाया 6 जून, 1952 खालि फुंनि 8 बाजिआव मिथिहोजानायबादि नायबिजिरसंखौ लाखिदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा हेफाजाब होजायाखैमोन आरो नायबिजिरसंनायाव गावखौ नुजायाखैमोन। जेनेरेल मेनेजारआ थाबैनो बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ रेबगान्थियाव दोनना रेबगान्थियाव दोनदोंमोन दि सिगांनि बिथोनफोरा बिथांखौ बिथोन होदोंमोन।
हेंथाहोनाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामनाय सम आरो जायगायाव रेद। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमै नुजायाखैब्ला बिसोरो गावनोगावखौ मानियैनि थाखाय होखारनो गोनां खालामदोंमोन, आरो फोरमायदोंमोन दि सामलायगिरिया बिसोरखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय थार मावख 'आरिफोरनाव आर' जलाइ खालामगासिनोमोन, जायनि रसिद मोनजासिम खामानि मावग्राफोरा निलम्बनाव थाहैगोन। बे लाइजामा बै सानाव 9 बाजियाव खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरो चीनी मिल मजदुर संघनि जेनेरेल सेक्रेतरिनि गेजेरजों फिन होदोंमोन दि मोनसे उदां ट्रिब्युनलजों 923 नायसंनायनि थाखाय दाबिनाय जादोंमोन आरो दासिम जेबो उदां ट्रिब्युनल थिसनजायाखैमोन, बिसोरो गावखौ सामलायनायनि गेजेरजों खालाम जानाय नायसंनायाव नुजानो आरो गावसोरनि रैखाथिखौ जमा होनो राजि नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊ बेंचनि सिगाङाव खामानि मावनो थाखाय गोनां आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय
बै आर 'जलाइनि मददआव दाखिल खालामनाय बायदि, बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय गासिबो खारिफोरखौ गोख्रों महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया, बुंफुरलुफोरखौ आबुं सान्ना नायखांनायनि उनाव आरो बैफोर मावदांसाफोरनो गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय मोनफ्रोम जाथाव खाबु होनायनि उनाव लोगोसे बिसोर नाजावजानाय जुक्तिगैयै आखुजों लोगोसे, बिसोरखौ दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
एल
आइ
(ए), (बि) आरो (डब्ल्यू) नि सिङाव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर मावदांसाफोरनि जायखिजाया आरोबाव थिसननाया बिथोननि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां जागोन आरो दारिमिननि मोजांनि थाखाय खैफोदगोनां जागोन। मावदांसाफोरा, गावसोरनि बदलै, जुन 9,1952 मायथाइयाव, आयेननि दफा 23 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आइननि दफा 22 (बि) खौ सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो थाखाय, आइननि दफा 22 (बि) नि महराव साजा होनानै, 27 मे, 1952 मायथाइनिफ्राय मोनसे आयेनगैयै राहा नागिरना, सिगांनि गनायथि गैयालाबानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो "बेनि गेजेरजों आयेननि बेरेखाय खामानि मावनाय आरो सामलायगिरिनि फालांगि हेंथा (जुथाय) हाबाफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरखौ थोंजों सिफायनाय गाज्रि खामानि मावनाय।" गोजौनि मोन्नैबो आर 'जलाइफोरनि फिननायाव खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे सामलायगिरियाबो हेंथा एफिडेविटफोर होदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 12 खौ गोरायै मानिना खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो, 76 मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि बिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि मथै बियो आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि दफा 23 नि सिङाव मावदांसाफोरनि आर 'जलाइनि सोमोनदै, बेयो 924 आव बिथोन होदोंमोन दि 76 मावदांसाफोरनि खुसेरारि सासपेनसन आरो तालाबन्दीनि उनाव आइ
पि
एम
आव हाबा जागायफिन्नायनिफ्राय होबथानाया मोनसे घनता लान्स आउट आरो बे मावदांथिनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ होखारनाय एबा होखारनायनि साजामोन, नङाब्ला दफा 22 नि हेंथा।
आयेननि। बेनि मथै बि बिथोननि 15 साननि गेजेराव जायखिजाया सानाव मावख 'नि समाव जेनेरेल मेनेजारनि मावख' आव नुजायोब्ला खामानि मावग्राफोरखौ फिन फज 'नो बिथोन होयो आरो रां होनैनि समफारिनि थाखाय खावसे बानथा आरो बानथा होनोबो बिथोन होयो, जेरै, बिसोरनि निलम्बननि अक्ट' निफ्राय बिसोर मावमिनाव लांफिन्नायनि अक्ट 'सिम। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री एन
सी
चटर्जीया गोख्रों नारसिनदों दि मावगिरिफोरा हेंथानि राहा लादोंमोन जाय मोनसे आयेनगैयै हेंथामोन आरो आपिल खालामग्राया थाबथानाय बिजिरसंनायखौ थाबथाहोनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो बिसोरखौ लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हगारनो थाखाय आर' जलाइबो थाबथादोंमोन। जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया तालाबन्दी फोसावदोंमोन, बेबादि तालाबन्दीखौ मावग्रानि दारै आयेनगैयै हेंथानि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन आरो सामलायनायखौ आरोबाव आयेनगैयै बिजिरसंनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन आरो मोनदों दि खामानि मावग्राफोरा दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
एल
आइ
(ए), (बी) आरो (डब्ल्यू) नि ओंथि सिङाव गाज्रि आखु आरो मानिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरनि आरोबाव थिसननाया बिथोननि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां जागोन आरो इन्दास नाजानायनि मोजांनि थाखाय खैफोदगोनां जागोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसंनायाव गोबाव जानाया जुक्तिगैयै नङामोन आरो सानब्रैनि बांसिननि थाखाय बिजिरसंनाय थाबथानाय मावदांसाफोरखौ गोबाव खालामनाया थोजासे जाहोननि थाखायमोन, बै सानब्रैनि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय सोमजिहोजानाय बारहावाया ओरैबादि जिंगासिनमोनदि बेयाव दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
एल
एल
12 नि जेबो सिफायनाय गैयामोन आरो लेबार आपिल ट्रिब्युनलआ जेब्ला दफा 925 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन अब्ला गोरोन्थिआव दंमोन।
आयेननि 23 खौ हरखाबै फोजोबनो हायो। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोनदि 27 मे, 1952 खालि आइ
पि
एम
नि उनाव खामानि मावग्राफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आपिल खालामग्रानि मावखान्थिया मोनसे लकआउटनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन आरो बेबादि लकआउटआ मोनसे थि फोसावथाइ गैयालाबानो आयेन गैयै जागोन। बेयो आरोबाव गनायथिनि बाथ्रा मोनदि बे मावखान्थिया सासे मावग्रानि साजानि समानमोन, बियो होखारनायानो जाथों एबा गुबुनमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 22 (बि) नि हेंथामोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे फोजोबनाया, जोंनि सान्नायाव, गासै थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थाथायखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जखा होदोंमोनः "नंगुबै महरै सामलायगिरिया माब्लाबाबो लकआउटनि बागै सानाखैमोन। बिसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ थाबथाहोनायखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोर क 'एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाथायाव सौहैदोंमोन।
सामलायनायनि बिथोनआ मोनसे तालाबन्दीनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन जाय आबुङै गोरोनथिगैयैमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 27 मे, 1952 मायथाइयाव मोन्नो हानाय थाथाइआ मामोन बेनि सायाव मोनसे थि नागिरनायाव सौहैनो हायिखौ रेबगान्थिदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन "जों हानजाफोरनि केसखौ मदद होनो गोबां एफिडेविटफोर मोनदों आरो समायनायनि बेरेखायै सतबांसा दं। जों गावखौ थार थासारिआ मामोन बेखौ थि महरै हमथाना लाखिनायनि थाथायाव मोननाय नङा। नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि मोनसे हाजोआ मोनसे म 'ल हाजोनिफ्राय बानायनाय जादों आरो बे बाथ्राखौ गोथौवै नायालाबानो फोजोबनायाव सौहैबाय।" जुदि हानजाफोरा मोनसे म' ल हाजोनि हाजोखौ बानायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोथौवै नायालाबानो फोजोबनायाव सौहैबायमोनब्लाबो, बेयो थारैनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फालांगिमोन जाय 926 मायथाइनि सानाव मोन्नाय थासारि सोमोनदै नंगुबैखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जि
खौ वर्कसप, रुनाय न 'आरो मिल न' आव बेलासियाव 1 बाजियाव हाबनो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर एखे खैफोदगोनां हिंसायाव हाबदोंमोन। सेक्सननि इन्जीनियारफोर आरो गाहाय इन्जीनियारखौ "माखासे गोमोथाव आगु सानथांखिफोरनि सिङाव" फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होनो मोनसे लासै-लासै नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो खालि मोनसे खालि दायनि सायाव सोनारनायमोन आरो जेबो रोखा फोरमानजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बै समनि सोमोनदै फोरमाननि माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन जेब्ला जेनेरेल मेनेजारजों बै मावदांसाफोरनो निलम्बननि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बैनि थाखाय फोसावथाइखौ आपिल खालामग्रानि फोसावथाइ बर्डआव लागायनाय जादोंमोन, गोजौनि डकुमेन्टारि फोरमानआव बेयो गोबाङैनो रोखा दि 76 मावदांसाफोरा 27 मे, 1952नि फुंनि 7 बाजिसिम मोनसे टुल डाउन स्ट्राइक खालामदोंमोन, जायखौ सेकसन जेनेरेल मेनेजारनि गिबि रसिद रिपर्टफोरजों थाबैनो आरोबाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
बेलासियाव नाथाय एखे खैफोदगोनां हिंसायाव हाबदोंमोन। जुदि बे नंगुबै थाथायानो बेनो दि आपिल खालामग्राजों जेबो तालाबन्दी फोसावजायाखैमोन, जोबोद बाङाइ मोनसे आयेनगैयै तालाबन्दी। गाज्रि खामानि मावग्राफोरा मोनसे आयेनगैयै हेंथानि राहा लादोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारआ थारै बिथोन होदोंमोन दि बेबादि हेंथाहोनायाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरखौ उननि बिथोनफोर जाय रोखा महरै बिसोरनि आखुथाय आरो गनायथि मोन्नायनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालामजानांगौ। सामलायगिरिया आरजाथाव सानोब्ला बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिसोरखौ बोखार। जुदि बेबादि जेबो आयेनगैयै तालाबन्दी गैया, अब्ला लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों बै फारसे सौहैनाय फोजोबनाया आबुङै गोरोनथिगैयैमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों फोजोबजानाय बायदि तालाबन्दी जादोंमोनब्लाबो बेफोर मावदांसाफोरजों लाजानाय आयेनगैयै हेंथानि फिथायमोन आरो दफा 24 (3) नि थाखाय गनायथि मोननो हायामोन, बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राखौबो मोनसे आयेनगैयै मानिनाय जायो।
मोनसे आयेन नङि तालाबन्दी फोसावनायनि थाखाय, तालाबन्दीआ आयेननि दफा 22 नि होबथानायनि सिङाव फैया। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव जुट वर्कार्स फेडारेशन, कलकत्ता बनाम क्लाइभ जुट मिल्स (1) आव गावनि मोनसे सिगांनि थिरांथा लादोंमोन, जेराव एखे सोंनायखौ दफा 33 नि सोमोनदोआव गनायनाय जादोंमोन। बै थासारियाव, मोनसे तालाबन्दी फोसावनाय जादोंमोन जेराव कम्पानिनि 4,000 मावसाफोर हाबना दंमोन आरो मोनसे गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 33 नि राहाफोरनि जेबो हेंथा गैया। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि तालाबन्दीआ (1) थारै खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ बिसोरनि सानदांथिफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन, एबा (2) हगारनायनि गोहोम दंमोन, एबा (3) खामानि मावग्राफोरनि साजानि समानमोन। बेयो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि तालाबन्दीआ जेबो गोहोम गैया, हगारनायनि थाखाय मावमिनफोरनि साजाखौ गावनो गाव फोजोबनाय नङा।
एल
जे
344.928 आ मोनसे दाय एबा गाज्रि आखुथाय दिनथियो। मोनसे लाकआउटखौ सरासनस्रायै मोनसे रैखाथि राहा महरै आजावनाय जायो आरो माखासे जाथायफोराव खामानि मावग्राफोरनाव हड़तालनि महराव थानायजों गोरोबनाय मोनसे हाथियार महरै बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो, ए
33 (बि) आ कम्पानीजों मोनसे लकआउट फोसावनायजों हेंथा जानाय नङा। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बिजिरदोंमोन दि मोनसे लकआउटआ दफा 33 (ए) खौ सालायनो गोसो बोनो हागोन ना नङा। बेयो गनायथिनि बाथ्रा दि मावदांसाफोरनि मावमिननि मावमिनखौ मोनसे लकआउटजों गावनो गाव फोजोबनाय जायाखै आरो सोंनाया बेमोन दि मावमिननि जायखिजाया थाथायफोरा बिसोरनि सानदांथि गैयैजों सोलाय जादोंमोन ना नङामोन। इउनियननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मावमिननि थाथायफोरा खामानि मावग्राफोरनि सानदांथि गैयैजों सोलाय जादोंमोन मानोना बै मावमिनफोरा थारैनो लकआउटनि समफारियाव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि खामानि मावग्राफोरा गासैबो थासारियाव तालाबन्दीनि समाव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'लियेरि मजदुर कंग्रेस, आसनसल, बनाम निउ बीरभूम क' ला क
लिमिटेड (1) आरो लेबार (1) 11952) एल
ए
सि
219 आव ट्रिब्युनलनि उनसंनाय जादोंमोन। 929 अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि दफा 33 नि सिङाव तालाबन्दी फैया आरो बेनिखायनो तालाबन्दी फोसावनायनि थाखाय बे दफानि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। जों गोजौनि जाथायफोराव नाजावजानाय बुंफुरलुजों गोरोबदों आरो सुबुरुन दं दि तालाबन्दीआ क्ल
(ए) नि ओंथियाव बिसोरनो बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरनि खामानि मावग्राफोरनि सानदांथियाव सोलायनाय नङा। आरो क्ल
(बी) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ होखारनाय एबा गुबुन रोखोमै हगारनाय एबा साजा होनाय। (बी) दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल), 1950 नि दफा 33 नि दफा 22 नि सिङाव आरो बेनि सिगां मावख 'गिरिखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जुदि ब' र्डाव तालाबन्दीनि सायाव गुबुन जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया।
आयेनारि नङि, आइननि दफा 26आव मोनसे राहा होनाय जादों। मोनसे ल 'क आउटजों गोहोम खोख्लैजानाय मावसाफोरा जायखिजाया थासारियाव गावनि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव नुजानाय दारिमिनारि नांलायनायखौ बेनि सोमोनदै थि बिखान्थि आजावनानै बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखुथाया मोनसे ल' क आउटनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन आरो बियो खामानि मावग्राफोरनि साजानि समानमोन, बोखारनाय एबा गुबुननि गेजेरजों आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 22 (बि) खौ सिफायनायमोन। आयेननि दफा 23 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ बेनि मथै बोखारनो गोनांमोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों बोखारजानांगौमोन। 1954 नि सिभिल आपिल नं
245, बिनिखाय गनायथि होजागोन आरो सिबिथायाव रिप 'न्देन्टफोरखौ फिन फज' नायनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दा सिभिल आपिल नं
244 खौ बोखारनाय जागोन।
आरमाइनआ बेनो दि रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे आयेनगैयै हरताल खालामदोंमोन ना नङामोन। जों सिगांनिफ्रायनो बै थासारिफोरखौ नोजोर होदों जायनि सिङाव 76 मावसाफोरा 27 मे, 1952 खालि 7 बाजिनिफ्राइ टुलस डाउन हरताल खालामदोंमोन, आरो नागिरनायखौ रेबगान्थिदों दि बिसोरो खालि बेबादि हरतालखौल' खालामाखै, नाथाय गाहाय इन्जीनियार आरो आपिल खालामग्रानि जेनेरेल मेनेजारनि थुलुंगा थासेयावबो गावसोरनि आखुआव थाबाय थादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ मोनसे पाब्लिक इउटिलिति जिंगा फोसावनाय जादोंमोन, मावसाफोरा आपिल खालामग्रानो हरतालनि नोटिस होआलाबानो बेबादि हरताल खालामनो मोन्थाइ गैयामोन, बेनि दफा 22 (1) नि बायदियै, आरो टुलस डाउन हरताल जाय बिसोर नाजावदोंमोन, मोनसे आयेनगैयै हरतालमोन। सैथोआ बेनोमोनदि हरतालआ मोनसे गुसुं समफारिनिमोन, जेरै, फुंनि 7 बाजिनिफ्राय 30 बाजिसिममोन।
सिगांनि मोनायाव खालामनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय हरतालआ अरायथा नङै समफारिनिमोन। आरो सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि खामानिखौ जागायफिननो थुलुंगा होनो नाजाबायमोन, बिनि उनाव उननि बिथोन मोनजासिम बे खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। (बकिंघम एन्ड कार्नाटिक क
लिमिटेड बनाम वर्कर्स अफ द बाकिंघम एन्ड कार्नाटिक क
लिमिटेड (1))। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ जेबो थिरांथा लायाखैमोन, नाथाय क्ले
एल
12 नि आपिल खालामग्रानि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन, जाय गासै बिजिरसंनायनि थि खालामनायमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि "गोबाव खालामनाया (बिजिरसंनायखौ लाखिनाया) जुक्ति गैयै नङामोन, बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि सामलायगिरिया बिथोन लायसिखौ सिफायदोंमोन।" बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला मावजानाय मावदांसाफोरजों मावजानाय मावसोमनाय समफारिनि ब्रै सान बारायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन।
बेखौ सानब्रैनि बुंजानाय समफारिनि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय मुवाफोर बुथुमनायनिफ्राय सामलायनायखौ होबथानायनि थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे जाहोना गोरोनथि गैयैमोन। खनसे बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि गोबाव जानाया जुक्ति गैयैमोन, बेनि थाखाय जेबो थारथि गैयामोन (1); लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 931 थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावदांसाफोरनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय सोमजिहोजानाय जिंगाया बेबादि निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन। नेग्राफोर आरो जेमदारनि सामोल होनाय थासेयावबो मावदांसाफोरा मिलफोरनि न 'खरआव नारसिननानै हाबदोंमोन आरो खामानि मावग्रा न', रुनाय न 'आरो मिल न' आव हाबफैदोंमोन आरो हिंसानि सिगिनायजों बैयाव थाबाय थादोंमोन। 3 जून, 1952 मायथाइनि गावसोरनि लाइसिआव, बिसोरो जेनेरेल मेनेजारखौ सिगिनायबोमोनदि जुदि बिथाङा गावनि आयेनगैयै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबाखैमोन आरो हाबा मावग्राफोरखौ थांफिनाखैमोनब्ला बियो जेबो गोजोन फोरमानमोन।
बिसोरनि गोसोआरि आरो सामलायगिरिया बेफोर खामानि मावग्राफोरनि आखायजों गोजोनखौ सिफायदोंमोन। जुदि बे खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाब गैयैजों सोमजिहोजानाय जिंगासिन थासारिमोन, अब्ला सामलायगिरिया माखासे सानफोरनि थाखाय नायबिजिरनायखौ थाद 'दोयो आरो खामानि मावग्राफोरखौ सस पेनसननि सिङाव लाखिना दोननाया थारमोन। बिनिखाय 2 जून, 1952 मायथाइआव चार्जशिटफोर जगायनाय आरो बे खामानि मावग्राफोरनो बिजिरसंनायनि फोसावनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव थोजासे बुंफोरनाय जादोंमोन आरो जुदि बेनि थाखाय सोरबा बिबान गोनांमोनब्ला गोबाव खालामनाया खामानि मावग्राफोरमोन, सामलायग्राफोर नङामोन। बेनि उनाव बिजिरसंनायाव गोबाव जानायनि बेरेखायै हेंथा होनो आरो नायबिजिरनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय मोनसे अजुहाब महरै सानब्रैनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय बिसोरनि निलम्बनखौ बोखारनाया खामानि मावग्राफोरनि खुगाआव थाङामोन। थारै, सामलायगिरिया 1952 माइथायनि 6 जूनखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय अक्ट' होन्ना थि खालामब्लाबो खामानि मावग्राफोरनो फोरमायदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनिफ्राय एबा बिसोरनि जुथायनिफ्राय बेनि सायाव मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बे आखुखौ फिन होनायनि बदलै खामानि मावग्राफोरा मोनसे उदां बिजिरसंनायनि थाखाय बुंबाय थादोंमोन आरो बिजिरसंनायाव सामलायग्राजों लोगो हमलायाखैमोन, जायखौ जोबनायाव 6 जून, 1952 खालि 8 बाजिआव फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि साननाय दि बे थासारियाव आर' जलाइगिरिआ दिदोम बिथोनफोरनि एल
एल
12 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो लेबार आर 'जलाइ 932 ट्रिब्युनला बिनि उलथा थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थिमोन आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय खालामालाबानो दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि लेबार आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बे आगानखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बियो गावखौ थि थासारि महरै हमथाना लाखिनो हायाखिसै मोन, 27 मे, 1952 खालि जुदि लेबार ट्रिब्युनलआ गावनि आर 'जलाइखौ नायदोंमोन।
उ
एल
डी
आ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि साखिगिरिफ्रा थारै 27 मे, 1952नि फुंनि 7 बाजिनिफ्राय आयेन नङि हेंथाहोनायखौ नाजावदोंमोन आरो अपील खालामग्राया गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा
एल
12 खौ जेबो सिफायाखैमोन। उननि जाय सोंनाया थि खालामजानांगौआ बेनो दि 6 जुन, 1952आव सामलायग्राजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मोनसे मोजां बिजिरसंनायमोन ना नङा आरो जेनेरेल मेनेजारआ बे बिजिरसंनायनि मावफुंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिदोंमोन ना नङामोन। बिसावरायफोरनो जुन 2,1952आव सामलायग्रानि लायजामजों बिजिरसंनायनि थार फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिसावरायगिरिफोरा गावनोगाव गावखौ दिनथिफुंनो आरो बिजिरसंनायाव गावसोरनि मावथायखौ रैखा खालामनो खाबुखौ नाजावाखैमोन, अब्ला बिसोरल 'बेनि थाखाय दायगोनां जादोंमोन। बे बायदि बिजिरसंनाया सामलायग्रानि हादाबनि सिङावमोन जाय बिनि गावनि बिसावरायगिरिफोरनो बिनि गावनि दायगोनां बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फैदोंमोन ना नङामोन।
बिसोरनि बेरेखायै ज 'खालामनाय जायो। जुदि रिप' न्देन्टफोरनो बिसावरियाव गावखौ हाजिर खालामनो आरो गावखौ रैखा खालामनो आबुं आरो उदां खाबु होनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिसावरायनाया जेबो नंगुबैमोन। मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायाखैमोन आरो सामलायगिरिया रिप 'न्देन्टफोरनि गोरोनथि सोमोनदै गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उदांश्रीमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै फोरमान जानाय गाज्रि आखु आरो मानियैनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनो मा साजा होनांगौ बेखौ थि खालामनोबो उदांश्रीमोन। जुदि आयेननि दफा 22 जों लाजानाय हेंथा गैया, अब्ला सामलायगिरिया 933 रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव साजा होनो आरो बिसोरखौ आरोबाव जेबो गैयालासे होखारनो मोन्थाइ दंमोन, जुदि बियो सैथोयै बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेफोर मावदांसाफोरखौ बोखारनाया मोनसेल' साजामोन जाय केसनि गासैबो थासारियाव बिसोरनो होजानांगौमोन। अब्ला रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि दारिमिनारि दानस्लायनायनि थाखाय रेफार खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेबादि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय सरकारजों थिसनजानाय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थि बिखान्थिखौ नाजावनानै बिजिरनाया गासैबो थासारिफोरखौ होखारनो आरो बिसोरनो आरजाथाव सुग्लाय होनो हानाय थासारियाव थायोमोन। बबेखानि, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल थाबथानायनि जाहोनाव बे कोर्सआ आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बिनिखाय आपिल खालामग्राया मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ खालामनो हायोमोन, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै गावनि थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 22 नि सिङाव लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो बेखौ आपिल खालामग्राया जुन 8,1952 मायथाइयाव खालामदोंमोन। बै समाव रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन, बुंनाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव बिसोर लानाय आखुखौ नोजोर होनानै, जाय बिजिरसंनाया गोरोनथि गैयैमोन एबा सरासनस्रा बिजिरसंनायनि बिखान्थिफोरखौ जेनेरेल मेनेजारआ सिफायनायमोन।
जिखिजायामानो, रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामदि दि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 12 आव होनाय सानब्रैनि समखोन्दोनि बारा अरायथा नङै समखोन्दोनि थाखाय सासपेनसनआ मोनसे साजा गोनां राहामोन आरो आपिल खालामग्राया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालाबानो बिसोरनि सायाव बे साजाखौ होनाया थार नङा। बेबादि सासपेनसनआव रिप 'न्देन्टफोरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) निलम्बननि समखोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायामोन, नाथाय गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला बिथांखौ निलम्बननि गासै समखोन्दोनि थाखाय रां होनांगौमोन। बेयाव खामानि मावग्राफोरनि हरखाब साजा बायदि जेबो गैया आरो बेनिखायनो बेबादि निलम्बनखौ खामानि मावग्राफोरनि साजा होन्ना सान्नाय जाया। बेबादि निलम्बननि ओंथिया गोबाव जागोन मानोना ट्रिब्युनलनि लिरनाय गनायथि मोन्नायनि ओंथिया गोबाव जागोन आरो जायखिजाया ट्रिब्युनलआ फोसावनाय गैयालासे आरो गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानाय गैयालासे जेबो बिथोन होनो हाया। निलम्बननि बिथोनफोरा खालि रैखाथि राहाफोर एबा सरासनस्रा दारिमिन एबा बिनि मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय आगुयारि राहाफोरल 'मोन। बेफोर राहाफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे जाथाइनि उनावनो लेंहरनाय जायोमोन आरो जायखिजाया गोबाव जानाया, जेसेबां फिसाब्लाबो, बे थांखिखौ फेलें खालामनो हागौ जायनि थाखाय बेबादि राहाफोर लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो थाबैनो बेफोर राहाफोरखौ आजावनायनि गोनांथि जागोन आरो बिजिरसंनाय थाबथाबो खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामनाय जागोन।
जुदि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सामलायगिरिया बिथांखौ बेबादि साजा होनो थाखाय आरजाथाव सानोब्ला बिथांखौ होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनिफ्राय मोन्नो हानाय गनायथि। जिखिजायामानो, निलम्बनआ गावनो मोनसे साजा जानाय नङा। "साजा" सोदोबनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया जादों "दायनि थाखाय दायगोनांखौ दुखु होनाय" एबा "दायनि थाखाय साजा होनाय" एबा "दायनि थाखाय साजा होनाय" (कन्सिज अक्सफर्ड डिक्शनरी, 4थि एडिशन)। साजाखौ गुबुन रोखोमै बुंफुरलु खालामनो हायो (पी
आर
अय्यर, 1943 एडि
नि गेजेरजों ल लेक्सिकन) आइन सिफायनायनि थाखाय साजा महरै, आरो "सिसि साजा" सोदोबा बै सुबुंजों खालाम जानाय माखासे दायखौ फोरमायो एबा फोरमायो जायखौ साजा होनाय जायो। खामानि होग्रानि खहानि थाखाय मावग्रानि जायखिजाया मावआगानखौ गोबाव समनि थाखाय सुद होनाय नङा, मानोना खामानि मावग्रानि गेजेरजों जेबो साजा होजायामोन, नाथाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव बेखौ अरायथा नङै साजा होनो हानाय नङा।
आइननि दफा 22 खौ बोखारनाय। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिजिरसंनाय थाबथानाय समहालागै एबा खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थाखाय थि ट्रिब्युनलनि गनायथि थाबथानायसिमबो रां होनाय गैयालासे निलम्बन खालामनाया मोनसे साजा जागोन जायनि थाखाय आयेननि दफा 22 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। (वीडिय चम्पडेनी जुट मिल्स आरो माखासे खामानि मावग्राफोर (1); जुथाइ स्टिमार कम्पानिफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2); असम आयल क 'लिमिटेड बनाम अप्पलस्वामी (3); स्टान्डार्ड वैक्यूम आयल क'
बनाम गुनासीलन, एम
अ '
(4))। आयेननि दफा 22 नि सिङाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआ एथर्टन वेस्ट एन्ड क' लिमिटेड बनाम सुति मिलड 'र आरो यूनियन (5) आरो अट' मोबाइल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो अट 'म' बाइल प्रडाक्टस लिमिटेड (6) नि दफा 6 नि गेजेरजों थांखि लानायनि आयदा जाबाय।
खामानि मावग्रानि थाथायफोरखौ सोलायहोनो थाखाय मावग्रानि सायाव होनाय होबथानायनि सायाव खामानि मावग्रानि गोसो जानाय एबा बिखौ हगारनाय एबा साजाखौ बोखारनाय जाथों, बैयाव मुंख 'नाय मावखान्थिखौ थाबथानाय समाव बोखारनाय जाथों मानो बेखौ बिजिरना नायनांगौ। बेबादि हेंथाखौ बोखारनो थाखाय मावग्राजों मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामजानांगौ आरो ट्रिब्युनलनि मोनसेल' न्यायबिगियानआ बेबादि गनायथि होनाय एबा बेखौ नेवसिनाय, जुदि मावग्राया गाज्रि आखुयै खामानि मावाखै एबा जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामाखै। बेबादि गनायथि होनायनि सिगां बेयो मावग्रानि सायाव जेबो सर्तफोर फज 'नो हाया आरो मावग्राया गावनि आर' जलाइयाव जाय आर 'ज खालामदों बिनि बदलै गुबुन आर' जबो होनो हाया। गनायथि होजायोब्ला, हेंथाखौ बोखारनाय जागोन आरो मावग्राया उदांश्री जागोन, जुदि बिथाङा बेबादि फालांगि खालामनो सायख 'यो, (1951) आई
जे
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
.........................................................................................................................................................................................................
नं आरो ट्रिब्युनलआ केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावग्राफोरनो आरजाथाव सुग्लाय होनो हागोन। ट्रिब्युनल, जायनि सिगाङाव आयेननि दफा 22 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जुदि खनसे बे थिखिनियाव सौहैयो दि खामानि मावग्राफोरनो साजाखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायनाय जादोंमोन। बियो साजानि जखाजों सोमोनदो गोनां नङा आरो मावसोमग्राजों लाजानाय मावआगाननि गोरोनथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गोनां नङा, जानो हागौ बे बिन्दोनि अनगायै दि बेयो बे सोंनायनि सायाव सहायनो हागौ दि सामलायगिरिनि मावआगानआ नंगुबै नंगुबैमोन ना खहा जानायनि थांखिजों मावजादोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलआ बिनि सिगांनि बेसादफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि केसनि थासारिफोराव सामलायगिरिया मोनसे मोजां बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बियो गोरोनथि गैयै थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथांनाव गाज्रि आखुथाइनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय जानो हागौ गिबि नोजोरै गोरोन्थिनि दाय होजादोंमोन।
थिस 'नखौ थिस' नगिरिजों खालामनाय जागोन आरो बेफोर थासारिफोराव ट्रिब्युनला थिस 'नगिरिखौ 937 निफ्राय खामानि मावग्राफोरनो साजा होनो थाखाय गोनां गनायथि होनो गोनां जागोन। जुदि साजाया गोब्राब एबा बांद्रायमोन एबा बेबादि नङामोन जायखौ थिस' ननि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिस 'नगिरिजों सामलायजानांगौमोन, अब्ला बेबादि गनायथि होखांनायनि उनाव थिस' नगिरिजों बेबादि साजाखौ सामलायनाया खामानि मावग्राफोरजों मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि आयदा जागोन आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि बेखौ सामलायनाय जागोन। ट्रिब्युनलहा, जिखिजायामानो, बै सोंनायाव थांनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया आरो आयेननि दफा 22 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि मोनसेल 'खामानिया गनायथि होनाय एबा बेखौ नेवसिनाय जागोन। (चम्पदानी जुट मिल्स आरो श्री अलीजान (1); आर
बी
दफा ल' च 'मान मोहन लिमिटेड आरो ल' ल 'च' ल मिलिनी लिमिटेड आरो (2) 'यूनियन ऑयल कम्पनीज' (2) '
27 मे, इं 1952 माइथायनि फुंनि 7 बाजिनिफ्राय मावदांसाफोरा मोनसे आयेन नङि हरताल खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरनि दायगोनां गाज्रि आखु आरो मानियैनि सायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायालाबानो मोनसे मोजां बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सामलायगिरिया मोनदों दि मावदांसाफोरा गाज्रि आखु आरो मानियैनि थाखाय दायगोनांमोन जायजों बिसोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिया नंगुबै थिखिनियाव फैदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ गावनि खामानियाव लाखिनाया बिथोननि थाखाय खहागोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मोजांनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिनाय जानांगौमोनदि मावदांसाफोरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ आर' जलाइगिरिजों खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होजानांगौमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि लेबार ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन आरो एक्ट 22 नि सिङाव बिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिनि मावसोमनायनिफ्राय बिबैफोरखौ हगारनो। दिभिनल आपिल थाङो। बेनिखायनो 1954 नि 244 खौ गनायथि होनाय जागोन आरो (1) (1952) II L
L
J
629 नि बिथोन होनाय जागोन। (2) (1952) II L
L
J
787, (8) 122 938 लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 22 नि सिङाव गावनि मावसोमनायनिफ्राय हगारनो गनायथि होनाय जागोन। बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, बिसोरनि आयनि खावसेखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा 27 मे, 1952 नि उनाव बिबैफोरनो होखांबाय। बे थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिआ बिबैफोरनिफ्राय बैनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। श्री एन
सी
चटर्जीआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिबैफोरा केडारनि मासिफोरखौ नागारगोन आरो बिबैफोरा थार रिकभारिजों लोगोसे बिबैफोराव अरायथा रिकभारिनि बिबाङाव बिसोरनि रां दोनथुमनायखौबो हमथाबोमोन।
जायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादों आरो इयुनाव साबसिन आखु खालामनाय जागोन। श्री एन
सी
चटर्जीआ बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि खरसानि बाथ्राखौबो जोंनि सायाव गारबाय आरो जों बिथोन होयो दि, केसनि गासैबो थासारियाव, बे मोजां जागोन दि मोनफ्रोमबो हानजाया बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो होनो आरो होनो हायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
