1981 मायथाइनि (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) कपील सिबल, रमेश सी
पाठक, सुभाष शर्मा
आर
के
खिनरिया आरो आर
के
हान्डा बिनायगिरिनि थाखाय। अ
पि
शर्मा आरो एम
खोन्दो धिल्लन बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे नन्द लाल बाजाजजों गावनि फिसाज्ला, इन्दरजित @बिल्लाखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट हगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटिशन, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, र' पारजों होबथानायनि मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादों, जायखौ ब्लेकमार्केटिंग होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि दफा 3 नि सिङाव (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो), बिथांखौ हमथानायखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे गोनां आदबजों गोजोनहोनायमोन, जाय सुबुं समाजखौ बेखौ हमथानायनि थाखाय गोनां मुवाफोरनि जगायथायफोरनि गनायथावैखौ हेंथाहोनायखौ हेंथा होयो।
जों बैसोर गासिबोजों मोगामोगि जानो नांगौ मानोना जों बैफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नायनाया आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सुबुरुनारि बर्डजों रायजोखौ आयेनारि हेफाजाबनि गनायथि होनो आरो हमथानायफोरखौ बेबादि हेफाजाबखौ नेवसिनायाव नाजावजानाय खान्थिया गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै मोन्नैबोमोन आरो बिबदियै संबिज' ननि दफा 14 जों फरायजानाय दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। थार बाथ्राफोरनि बेलायाव। 1 जून, 1981 मायथाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 721 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बेखौ गोजोन होनानैदि इन्दरजितखौ हमथ 'नायआ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनो थाखाय गोनांमोन, आरो बेनि दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय बायदियै, रायजो सोरखारा थाबैनो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जायनि बिथायाव हमथ' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा 11 जून 1981 मायथाइयाव हमथ 'नायखौ गनायथि होदोंमोन।
जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानाय आरो थि समाव, हमथानायखौ रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन। बिथाङा लिरना आर 'ज खालामदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि समाव बिथांखौ सुबुरुननि हेफाजाबनि गनायथि हो, नाथाय सरकारा बिथांनि आर' जखौ मानियाखैमोन। जिखिजायामानो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ खोनानायाव रायजोनि सुबुरुनजों थानदै खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हमथानायआ बोसोनहोग्रा बर्डखौ सोंदोंमोन दि बिथांखौ आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे खाबुबो होजानो हागौ। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ बिनायगिरिनि सोदोबफोराव साबसिनै बुंनो हायो। आर' जनायनि दफा 17 आव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः बेफोर मावफारिफोर जागायनायनि सिगां हमथानायआ रायजो सोरखारा लिरना आर 'ज खालामदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव बिथांखौ सुबुरुननि हेफाजाबनि गनायथि हो।
सुबुरुनगिरिनि हेफाजाब गैयालाबानो सुबुरुन आफादनि सिगाङाव होबथानायनि बिथोनखौ रायजोनि सुबुरुनजों रैखा खालामनाय जादोंमोन। सुबुरुनारि आफादनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव रायजोखौ थान्दैथि खालामनाय उखिलफोरा जिल्ला उखिल आरो गुबुन जिल्ला उखिलखौ लाफादोंमोन जायफोरखौ जिल्ला आयेन बोसोनगिरिनि हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो सासे आयेनारि हेफाजाबगिरि। हमथानायआ सुबुरुनारि आफादनो खुगा महरै आर 'ज खालामदोंमोन दि बिखौ मावखान्थिनि समाव सुबुरुननि हेफाजाबनि गनायथि हो। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) नेमखान्थि निसिनि फिननायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट र' पार, जाय हमथानाय मावख 'गिरिमोन, बिथाङा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों जायनि गेजेरजों बिथाङा थासारिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन जायनि जाहोनाव हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जनायनि दफा 17 नि फिननायाव, बेखौ गनायनाय जादोंः आर 'जनायनि दफा 17 नि फिननायाव बुंनाय जादों दि गोनांथार बेसादफोर दैथायनाय आरो ब्लेकमार्केट होबथानायनि दफा 11 (4) नि हेफाजाबखौ बन्द' खालामनाय जादों।
बोसोनहोग्रा बर्डनि मावखान्थिनि सिगाङाव, जाय गोथों। बबेखानि बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेननि दफा 11 (1) आव होनाय बायदियै आरजाथाव सरकारनिफ्राय जायखिजाया खौरां लिंहरनो हाथावना। बेबादि रोखा दि बिनायगिरिजों खालामनाय थि दायनि जेबो लामा गैया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानाय मावख 'गिरिखौ आयेनारि हेफाजाबनि गनायथि होदोंमोनब्लाबो, हमथानायखौ बेबादि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। थारै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ खारिथिखौ नायाखै नाथाय आयेनखौ फोरमायो। बोसोनहोग्रा बर्डनि मावखान्थिफोर थानाय फाइलखौ दिनथिनायनि थाखाय बे कर्टनि बिथोन थासेयावबो, जोंनो दिन्थिजानाय गासिबो बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टमोन। जों दाथाय जादोंमोन दि रेबगान्थिया रायजो सरकारनाव नङामोन नाथाय बर्डनावमोन। बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रेबगान्थिफोरखौ दैथायहराखै मानोना बेफोर गोथों। रेबगान्थियाव गैया, बिनायगिरिजों खालाम जानाय गुबुन जेबो दायफोर।
ब 'र्डनि रिप' र्टआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सरकारि उखिलगिरि, जाय बे बाथ्रायाव दंमोन, बिखौ सोंना लानाय जादोंमोन। बियो सानै गुबुन जिल्ला एटर्नीनि थाथायखौबो रेबगान्थियो। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जेबो आयेनारि हेफाजाबनि मोन्थाइ गैया। फोरमायनाया बेनो दि ब 'र्डनि मावफारि आरो बेनि रिप' र्टआ फोरमायथिनि बै बाहागोनि अनगायै जेराव ब 'र्डनि सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन, गोथोंमोन। बेनिखायनो, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव उखिलफोरनाव जेबो जायगा गैया। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि मावखान्थि बानायनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि नोजोरखौ एक्टनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि फारसे लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ रेबगान्थि
बेखौ नांगौ जानाय खौरां। आयेननि दालाय खोन्दो (1), जायनि सायाव रायजोआ सोनारदों, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो नांगौ जानाय 723 सोरकारनिफ्राय एबा नांगौ जानाय सरकारनि गेजेरजों बे थांखिनि थाखाय लिंजानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय नांगौ जानाय बायदि आरोबाव खौरांनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव, आरो जुदि, जायखिजाया थि थासारियाव, बेबादि खालामनाया गोनांथार सानोब्ला एबा गोसो जानाय सुबुंखौ खोनानो लुबैदोंब्ला, गावारि महरै खोनानायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि अक्टनिफ्राय स्नि सप्ताहनि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ थि सरकारनो हरगोन। (4) बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होनो हानाय नङा, जायनि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावगिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मामलायाव नुजानो बिथोन होनाय जादों, बोसोनहोग्रा बर्डनि फारिखान्थि आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि फोरमायथिनि अनगायै, जाय रिप' र्टआव गावनि रिप 'र्टखौ होयो।
बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ थि खालामनाय जायो, बेयो गोथों जागोन। संबिजुनि दफा 22 (3) (बि) नि सिङाव, गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन होनायनि आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया सुबुंखौ नेवसिनाय जायो, जायखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खानाय एबा हमथानाय जायो। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) आ सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि दफा 22 (3) (बि) जों गोरोबनाय। सरासनस्रायै, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव उखिलफोरनि जेबो जायगा गैया। बोसोनहोग्रा बर्डनि हाबाफोरा आबुङै बोसोनहोग्रा। बेयो आयेननि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे उदां आफाद, जेराव सासे सिल्टिं जजआ आफादगिरि महरै दं आरो सानैनिफ्राय बाङाइ नङा गुबुन सोद्रोमाफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा एबा जिरायनाय बिजिरगिरिफोर जानो हागौ। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे रिपर्ट बानायनायाव मोनसे समान आरो उदां आदबजों खामानि मावो, जेराव गावनि गनायथिनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ' ना गैया।
बे सोंनायनि सायाव फोजोबनाय दि थोजासे बेसाद दंना गैया जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथा खालामनो हायो। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव, बर्डआ रेबगान्थिखौ नायनायनि आरो आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हानाय जायखिजाया बेसाद दंना गैया बेखौ नायनायनि मोन्थाइल' गैया, नाथाय बेबादि आरोबाव खौरां बिहरनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सरकार एबा सोमोनदो गोनां सुबुंनिफ्राय गोनां सान्नो हागौ आरो जुदि, जायखिजाया थि जाथायआव, बियो बेबादि खालामनाया गोनांथार सानोब्ला एबा सोमोनदो गोनां सुबुंखौ खोनानो लुबैदोंब्ला, बिखौ गाव हारसिङैनो खोनांगोन। बर्डआ गावनि बिखान्थिखौ बानायनायनि मोन्थाइ दं। बेयो बोसोनहोग्रा बर्डजों लाजानाय बिखान्थिनि गावनोगावथि जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। बेयाव जेबो 724 नंगुबै बाथ्रा गैया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायजायै हेफाजाबनि थाखाय गनायजायै मावख 'आरिनि आर' जखौ गनायथि होयो।
बेखौ खोनासंदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ खानाङै हमथानायनि मामलायाव बाहायदोंमोन। बियो बेखौ बाख्नायदोंमोन दि बियो हमथानाय मावख 'गिरिखौ आयेनारि हेफाजाब होनो हायाखिसै आरो बेखौ हमथानायखौ नेवसिनो हायाखिसै। बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय ओरैबायदि खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जादों जाय मोन्नैबो हान्जानि थाखाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। जोंनि सिगाङाव दोननाय बर्डनि रिप' र्टआ दिन्थियो दि हमथानायया क्रस आनजादनि थांखिनि थाखाय माखासे साखिफोरखौ लिंहरफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। जों मिथिहोजादों दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायआ 4 निफ्राय 5 सानसिम सोलिदोंमोन आरो 11 साखिफोरखौ हमथानायजों क्रस नायसंनाय जादोंमोन। बेयो जानो हाया, जेरै रायजोनि उखिलजों बोसोन होजादोंमोन, दि रायजो सरकारनि थान्दैथि होग्रा उखिलफोरा मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। बिनि उलथा, रिपर्टआ गावनो दिन्थियो दि पब्लिक प्रसिक्युटरखौ लिंहरनाय जादोंमोन केसनि माखासे बिथिंफोरखौ बुंफोरहोनो थाखाय जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ रोखा खालामजानांगौमोन।
गुबुन-गुबुन बाहागोफोरा गाव-गावनि केसफोरखौ फज 'नो समान खाबु दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि हमथानाय सुबुंनि बेरेखायै पासाखौ बोजानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आयेनारि हेफाजाब गैयालासे थांनो गोनां जादोंमोन, रायजो सोरखारा गोबां उखिलफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन। दफा 21 नि सिङाव जिउ आरो उदांस्रिखौ एंगारनायनि बिथिङाव' आयेनजों गायसनजानाय खान्थि 'बुंफुरलुखौ मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ (1) आव बुजिनाय जादोंमोन आरो बेबादि बुंफुरलुखौ संबिज' ननि दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बांहोनायजों सरजाबफानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। खान्थिसिम सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि खान्थिया जुक्ति गोनां आरो गेबें जानांगौ आरो गावनोगाव नङा। मानोना, खान्थिया गावनोगावमोनब्ला, बेयो दफा 14 खौ सिफायगोन मानोना दफा 14 आ जायखिजाया गावनोगाव गोहोजों गोरोबनाय नङा। (2) दफा 21 जों गायसनजानाय 'आयेन खान्थि' बुंफुरलुखौ बुंफुरलुजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 14 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
ई
पी
र 'याप्पा बनाम टी
एन
(4) आव गोबांसिननि दारै, जेरै,' मोनसे मोजां नोजोरनिफ्राय, समानथिया मोनसे सुबुंखुंथायाव आयेननि शासननि हेंथा, जेराव गुबुन मोनसेया, सासे आबुं महाराजानि सानदांथि आरो सानदांथि 725 नि हेंथा। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो, बेयो बेयाव हाबना थायो दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेन मोन्नैनिबो बायदियै समान नङि आरो बेनिखायनो दफा 14 नि हेंथा। दफा 14 आ रायजोनि मावनायाव गावनोगावथिखौ गाग्लोबो आरो समानथि आरो समानथिखौ रोखा खालामो। थारथिनि बिखान्थि, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै, समानथि एबा गावनोगावथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दफा '4' आ मोनसे गोख्रों गासिबो गोसारनाय बायदि आरो दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया दफा 14 नि फारियाव थारथिनि थाखाय थारथिनि आनजाद नायनायनि फिन होथारनांगौ आरो नङाब्ला बेखौ अनागारि एबा अनागारि बिखान्थिनि गोनांथि जानाय नङा।
दफा 14 नि जोबोद हेंथा। जुक्ति गोनांथिनि बिखान्थिआ समानथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय जुक्ति गोनांथिनि आनजादनि फिन होथारनांगौ। गोरोबनाय साननायफोरनि गेजेराव, जे
कृष्ण अय्यर, जे., बिथाङा सरासनस्रायै भगवती, जे
जों गोरोबनायब्लाबो, नोजोर होनानै मोनसे आगान आवगायो (1): खान्थियारि रैखाथिफोरा उदांस्रिनि गोनांथार गुदिमुवा। थारै, खान्थियारि रैखाथिफोरनि जारिमिना आरो खोनानायनि मोन्थाइआ सुबुं मोन्थाइ दं। भारताव, निखावरि आरो लेखा गोरोंनि जाहोनाव, सुबुंफोरा गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो हायिः गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनायखौ मोजां राजखान्थि आरो गाज्रि राजखान्थि महरै बिसोरनि सिफायनायखौ मानिनाय जाया। सुंद 'रावै, गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो खान्थियारि रैखाथिफोरनि जारिमिनाव दं। खान्थियारि रैखाथिफोरनि गोनांथिया, गुबैयै राजखान्थियारि जाथायफोराव सुबुं मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि गोनांथि, गुबैयै फ्रान्सिसनि देहानि उदांश्रीनि गोनांथि।
कोरली मुलिन बनाम दि एडमिनिस्ट्रेटर, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा आरो अ 'आर
एस
(2) संबिजुनि दफा 21 आरो 14 नि गेजेराव सोमोन्दोखौ भगवती, जे
आ बेफोर सोदोबफोराव दिहुनदोंमोनः जायखिजाया थांखिनि थाखाय गावनि सायख' नायनि आयेनारि बोसोनहोग्राजों बोसोन लानायनि मोन्थाइआ गोनांथार महरै मोनसे दायारि मावखान्थियाव रैखाथि 726 सिम सिमागोनां नङा, नाथाय होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय हगारनायखौ रैखाथि होनो एबा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनो एबा जायखिजाया दाबि एबा मावफारि सालायनो थाखाय, दिभिनल एबा क्रिमिनलआ रोखा महरै सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइआव सोफाजायो आरो बेयो गावारि उदांस्रिनि बाहागोबो आरो हमथानायखौ बे मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया आरो मोनसे गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थिनि अनगायै हमथानायनि बे मोन्थाइजों हेंथा होनोबो हाया। बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जायो दि 21 थि बिखान्थिनि सिङाव 'जिउ एंगारनाय' आरो
गोबां जाथायफोराव सासे हमथानाय मानसिया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावखौ मदद खालामनो जेबो खालामनो हाया। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइआ गोबां जाथायफोराव एसे मुलामफा गोनां जागोन जुदि बियो सुबुरुनजों खोनानायनि मोन्थाइखौ बुजियाखैमोन। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि संसदआ संबिजुनि दफा 22 (7) (सि) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थिखौ सामलायनो मोनसे आयेन बानायनायाव गावनि सायख 'नाय आयेनगिरिजों सुबुरुन लानो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइ होनांगौ। बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि मोनसे दाय खालामग्राया संबिज' ननि दफा 22 (1) नि सिङाव गावनि सायख 'नाय आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइ थानांगौ, नाथाय होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव सासे सुबुंखौ, गावनि राजखान्थियारि फोथायनायनिख्रुइ बांसिन, बे बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लाखिनांगौ। बेखौ नेवसिनो हाया दि होबथानाया सुबुंखुंथायारि समाजाव सुबुंखुंथायारि हमथानाय बायदि मोनसे सुबुंखुंथायारि हमथानाय, जिखिजायामानो बिनि सायख' नायनि आयेनगिरिजों आबुङै रैखाथि होजानांगौ, जिखिजायामानो जोबोद गुसुं समनि थाखाय।
सरकारनि संसदारि खान्थिनि गुदि सानदांथिफोरजों गोरोबनाय। आयदाफोरनि आखुआव, आइननि सिङाव जेरै दं, होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव सासे सुबुंआ आयेनारि हेफाजाबनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि, जों सानोदि संसदनि थिरांथा लानायनि बिथिङाव थानाय मोनसे मामलायाव जोंनि गावारि नोजोरफोरखौ दिन्थिनायनि नाजानाया जोंनि थाखाय बाहायजायै। बे बाथ्राया गोनांथार महरै राजखान्थियारि आरो बेनिखायनो बेयो राजखान्थिगिरिनि जिंगा आरो बेनिखायनो, आयेन आफादनि सिङाव, आरो न्यायपालिकानि सिङाव नङा। श्रीमती कविता बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन (1) बिजिरसालिनि बावैसो दफा 8, जाय आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) जों समानारि बेसादाव दं, बिनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे खाबु दंमोन। आदालतआ चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना नायदोंमोनः 727 बेयो सैथो, जेराव दफा 8 (जे.) आ सासे उखिलनि दाबि खालामैनि अनगा सासे उखिलनि दाबि खालामैनि अनगा सासे उखिलनि दाबि खालामनाय, जाय आइननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) जों समान बेसादाव दं।
संबिजुनि दफा 21 जों जिउ खांनायनि गुदि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि रैखाथिनि थाखाय थोजासे आयेनारि हेफाजाबनि गोनांथि जानो हागौ आरो दफा 8 (ङ), क 'फेप' सा आइन 'जों सासे हमथानायखौ खोनानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो आरो नोजोर होनाय जायो दि बे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो थोजासे आयेनारि हेफाजाबजों जेबोसिम खमायनो हाया, लोगोसे थाफानाय जेंनाफोरनि जेथोगोनां आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै। बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि बोसोनहोग्रा बर्डजों आयेनारि हेफाजाब होजानांगौ ना नाङा, बियो मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो नोजोर होगौः बेनिखायनो, जेराव सासे हमथानायआ आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामो, बिनि आर 'जखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि गुननि सायाव सान्ना नाय नांगोन। आथिखालनि मामलायाव सरकारा खालि बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ उकिल बर्डनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बियो सरकारनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डमोन।
जेब्ला बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला उननिखौ आयेनारि हेफाजाब होनो हायोमोन, जुदि बिथाङा ओरैबायदि गोसो गोनांमोन, अब्ला बोसोनहोग्रा बर्डखौ सासे उखिलजों थानदैनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायोमोन। बे बादियाव, खान्थियारि समानथिखौ नेवसिनाय जाय संबिधाननि दफा 21 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो, मानोना बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हमथानायजों बेबादि जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। कवितानि मामलायाव थिरांथा लानाय (गोजौ), जिखिजायामानो, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि क 'फेप' सा एक्टनि दफा 8 (ङ) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव सासे हमथानायखौ आयेनारि हेफाजाब होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बिथाङा बर्डनो बेबादि आर 'ज खालामनो ह' ज गोनांमोन आरो बर्डआ बेबादि आर 'ज खालामनाय समाव बेबादि आर' जखौ गनायनो गोनांमोन। बेबादि केसाव, बिनायगिरिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डनि आर 'जखौ गावनो जाथावना मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
आइन बायदियै, गुबुन गुबुन रोखोमनि आखु होनायनि जेबो थार बिथाय गैयामोन। बे सैथोखौ जेबो नेवसिनाय जायाखै दि बन्द 'खालामजानायखौ आयेनारि हेफाजाब होनाय जायासैब्लाबो, हमथानाय गोहोखौ उखिलजों थानदै खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (4) नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव आयेनारि हेफाजाब होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बियो बर्डखौ हमथानायखौ बेबादि हेफाजाब होनो गनायथि होआमोन, जेब्ला बियो रायजोखौ उखिलफोरनि मोनसे साजों थानदै होनो गनायथि होयोमोन। बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनो हायोमोन। जों मिथिहोजादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ रायजो सरकारनो दैथायहराखैमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला नाजावजानाय खान्थिया आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन। रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोननि दफा 12 नि सिङाव हमथानायखौ रोखा खालामना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रायजो सोरकारनि सिगाङाव, बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ गोसोआरि बाहायनाय गैयालासेमोन। बे मामलायाव बेयो मोनसे गोब्राब लोरबांथि, जाय हमथानायखौ अरायथा हमथानायखौ आयेनारि नङि खालामो। जों लानाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बेयो जोंनि सिगाङाव नुनो मोनो दि हमथानायनि जाहोनफोरा थोजासे थिथिजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामो आरो बिसोरो हमथानाय मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय थोजासे सोमोन्दोखौ जगायो। जोंनि थाखाय बेखौ नुनो मोनो दि हमथानायनि बिथोनखौबो जुजिनो हाया दि होनाय जाहोनफोरा रोखा नङा एबा अरायथा नङैमोन एबा रोखा नङैमोन एबा हमथानाय मावख' आरिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे नङा एबा थोजासे नङामोन, एबा, मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि खालामनो थाखाय। गोजौनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आर
ओ
पी
जों हमथानाय हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो 1 जून 1981 नि बिथोन होनाय जायो।
इन्दरजित उर्फ बिल्लाखौ थाबैनो उदां खालामनाय जाथों। भि
डि
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
