सिभिल आपिल नं
1981 नि 554 555.764 मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन जायगायाव जबलपुराव। आर 'जलाइ नं
510 आरो 613 1980
एन
एम
फडके, ए
एम
माथुर, उकिल जनरल
एम
पी., एस
के
गम्भीर आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय विजय हंसराया एस
एन
कक्कर, विनीत कुमार, गुलाब गुप्ता, नरेश के
शर्मा, एस
क्यू
हसन, पी
एन
पुरी, ई
एम
एस
अनम आरो एम
के
दुआआ रायजो सोरखारि मावख' आरि फरायसालिमाफोरनि रोंग 'सारथि गोनां आयदाफोरनि थाखाय फर्मफोरखौ आबुङै हगारदोंमोन। बि
आर
आगरवाला मेडिकेल काउनसिलनि थाखाय। एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआआ गेजेरारिफोरनि थाखाय। जे
एन
एन
आर
ए
नि बिजिरथिआ जे
एन
एन
आर
ए
डी
जों रायजो सोरखारि मावख' आरि फरायसालिमाफोरनि रोंग 'सारथि गोनां आयदा सायख' नाय बिनायफोरखौ गनायथि होनो थाखाय 9 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइनि जुनिया बिथोनफोर।
eआ बुंदोंमोनः कुमारी निवेदिता जैन, आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव सासे, मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। मध्य प्रदेश रायजोआव गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायथि होजानाय मोनद' मेडिकल फरायसालिमाफोर दं। बे गासै फरायसालिमाफोराव गासै मासिफोरनि अनजिमाया 720। 2 एप्रिल, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों रायजो सोरखारा मेडिकल फरायसालिमाफोर, डेन्टिस्ट्री फरायसालिमा इन्दौर आरो रायजोनि सोरखारि आयुर्वेदिक फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायदोंमोन आरो बुंनाय नेमफोरखौ "मध्य प्रदेशनि मेडिकल, डेन्टिस्ट्री आरो आयुर्वेदिक फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि नेमफोर" बुंनाय जायो (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय जायो)। बेफोर नेमफोरा रायजोनि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोर नेमफोरा आयेनारि नङा। नेमफोरनि नेम 7 आरो बिनि सिङाव, रायजो सोरखारा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि मोनफ्रोमबो मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि 720 मासिफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोनदोंमोन।
फारियाव सोजानाय जातिनि बिनायगिरिफोर; आरो एखे अनजिमायाव, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोनि 765 बिनायगिरिफोरनि थाखाय 108 मासिफोर थि खालामनाय जायो। बे नेमफोरनि गेजेरजों आरो बेनि सिङाव, 15 जौखोन्दो मासिफोरखौ आइजो बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो आरो 3 जौखोन्दोनिफ्राय बारा मासिफोरखौ रौनियाफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो। नेम 8 नि सिङाव, आरोबाव माखासे थि खालामनाय जायो आरो बे खान्थिनि सिङाव, 3 जौखोन्दोनिफ्राय बारा मासिफोरखौ भारत सरकारनि मुं सायख' जानायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो आरो 3 मासिफोरखौ जम्मु-काश्मीर सोरकारजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो। नेम 1 (iii) आव बिथोन होनाय जायो दि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बोसोरफ्रोमबो मोनसे आगु मेडिकेल आनजाद खुंनाय जागोन आरो गासिबो मुं थिसननाया भारत सरकार आरो गुबुन रायजोफोरजों सामलायजानाय मासिफोरनि अनगायै बे आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय रोंग 'थि फारिलाइनिफ्रायल' खालाम जागोन।
आनजाद नायनायाव रोंग 'थि मोननो हानायफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायखौ गुदि सावस्रियारि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय गासै अनजिमाफोरजों फोरमायजानाय गुननि सायाव गोख्रों खालामनाय जागोन। नेम 20आव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि सावस्रियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरा ज' यै 50 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव गुबुन गुबुनै 33 जौखोन्दो जागोनः नाथाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय खमसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरा ज' यै 40 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 30 जौखोन्दो जागोन। नेम 20आ गावनि लिरबिदांआव (ii) फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेफोर मोन्नै थाखोफोराव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमा गैयै थासारियाव गोनांसिन सान्नाय खमसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोराव जुनिया सुग्लाय होनो थाखाय सोरखारा गोहो होयो। रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गासै 720 मासिफोरनि थाखाय 9400 बिनायगिरिफोर दंमोन। गासै
o फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखो, जायनि थाखाय 108 मासिफोर थिखालामनाय जादोंमोन; आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थिखालामनाय 108 मासिफोरनि थाखाय बै थाखोनि 145 बिनायगिरिफोर दंमोन। आगु सावस्रियारि आनजादनि फिथायाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखोआव खालि 18 मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोआव खालि 2 मासिफोरल 'आबुं खालामनो हादोंमोन, मानोना बे थाखोनि गुबुन बिनायगिरिफोरा नेम 20 जों थिखालामजानाय रोंग' थि अनजिमाफोर मोननो हायाखैमोन। मानोना फारियाव सोजानाय थाखोनि 90 मासिफोरा फारियाव सोजादोंमोन 18 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि उनाव आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरनि थाखोआव 106 मासिफोरा आबुं जायासै मोन आनजाद फिथाइ महरै सानै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि उनाव, ब 'र्डआ न' ट (i) निफ्राय नेम 20 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिनि फारियाव 5 जौखोन्दोनि रैखाखालामनाय होदोंमोन आरो बेनि उनाव फारियाव सोजानाय हारिसानि 766 गर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोयाव आरोबाव 7 बिनायगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय रैखाखालामनाय 108 मासिफोरनि मादाव 25 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोआव खालि थाम मासिफोरखौल 'आबुं खालामनो हायो। मानोना बे मोन्नै थाखोनि जोबोद एसेल' बिनायगिरिफोराल 'मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हादोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय रैखाखालामनाय गोबां अनजिमानि मासिफोरखौ बे मोन्नै थाखोनि बिनायगिरिफोरजों आनजादनि फिथाइनि बिथायाव आबुं खालामनो हायाखैमोन, न' ट (1) नेम 20आव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव सुग्लाय होखांनायनि उनावबो, रायजो सोरखारा 9 सेप्तेम्बर, 1980 खालि बे मोन्नै थाखोनि थाखाय इसेल 'सिन रोंग' थि अनजिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ आबुङै सुग्लाय होनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1980 नि बिथोन, जायनि उदायथिखौ हाइ क 'र्टआव निवेदिता जैनजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोराव सोंनाय जादोंमोन, बेयो गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "सरकारा फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ मोनसे थांखि लादोंमोन।
मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो हानाय मासिफोरा बिसोरनि थाखाय प्रि-मेडिकल एकजामिनेसनाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव सोनारनाय आरो बे थांखिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ बोखारनाय जायो। "कुमारी निवेदिता जैनआ, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, सरासनस्रा मासिफोराव मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, थामहिनबा जाय मासिफोरा गुबुन रोखोमै थि खालाम जानाय नङामोन। बियो गोनां रोंग' थि गोनां नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोनब्लाबो, बिथाङा गावनि मुं थिसन्नो हायाखैमोन, मानोना सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा थाखोआव मोन्नो हानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय प्रि-मेडिकल एकजामिनेसनाव मोन्नायनिफ्राय बांसिन नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नेम 9 आव मोनसे राहा दं दि फारियाव सोजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरा खालि दंब्ला, बेफोर मासिफोरखौ रोंग 'थि गोनां फारियाव मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जागोन।
फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि मासिफोरखौ सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन मानोना फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन, निवेदिता जैनआ मेडिकेल कलेजआव गावनि मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो हानाय थासारियाव थानो हागौमोन। मानोना रायजो सोरखारा 9 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय खमसिन रोंग' थि गोनां नम्बरफोरनि थाखाय 767जों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ आबुङै सुग्लाय होनो थिरांथा लादोंमोन, जथाय रोंग 'थि फारियाव मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरजों बे मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोलायै, बिथाङा गावनि मिशनखौ मेडिकेल कलेजआव थिसननायनि खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा 9 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि रायजो सरकारनि बुंजानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बिथोनआ रायजो खुंथायनि मोनसे मावख 'आरि बिथोनबो।
बेनिख्रुइबो गाहाय जाहोना जाबाय, जेराव बिबै आरो आर 'जलाइगिरि निवेदिता जैनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होदों, (1) सरकारनि बिथोनआ मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि रेगुलेशन II खौ सिफायो आरो बेनि दफा 19 खौ गोहोम खोख्लैयो, जायजों मेडिकल फरायसालिमाफोरनि गनायथिखौ फोजोबनायनि खैफोद नुजायो; आरो (2) सरकारनि बिथोनआ एसेल 'रोंग' थि गोनां आरो एसेल 'रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होनायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो, समानथिखौ फोजोबस्रांगोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि गुबुन मोनसे बिथाय, थामहिनबा 9 सेप्तेम्बर, 1980 नि बिथोनआ जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन 94 खौ सिफायनायमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिना लानाय जायाखै।
काउनसिलनि नेमखान्थिफोरा बुङो दि "दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोखौ बेबादि बाहायनो हाया मानोना आयेनारि राहाफोरखौ बारायनो हायो, बांसिन अब्ला जेब्ला बुंजानाय राहाफोरा जुथाय फारिलाइजों लाजानाय मोनसे फोथाराव दं। मावफुं गोहोखौ मोनसे आयेनखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो हायो नाथाय बेखौ सोलायहोनो हाया" गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि "बेफोर थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन नम्बरफोरनि गासै सुग्लायनायखौ दफा (4) नि सिङाव हेफाजाब होनो हाया जाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायो जायहा आयेननि गोहो दं।" जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन 54 खौ सिफायनायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानानै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "मानोना बिथोनखौ नेमखान्थिफोरजों लोगोसे फरायनांगौ जायो आरो दासिम बेखौ नेमखान्थिफोरजों गोरोबहोनो हायो, बियो हेंथा होजानाय बिथोनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे गोदान 768 बिथा बानायनो हाया, बबेखानि, जों बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आनजाद नायदोंमोन।
मेडिकेल फरायसालिमाफोर, बेयो जोबोद गोनांथार दि मुलुगसोलोंसालिफोरा मुं थिसननायनि बिथिङाव जेबो गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मेडिकेल काउनसिलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय मुं थिसननायनि थाखाय रोखोमसे सर्तफोर थि खालामथारनांगौ। "फिथाय महरै, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो 9 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव, मध्य प्रदेश रायजो आरो आगु मेडिकेल आनजादनि आनजाद सामलायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथिखौ जुजिदोंमोन। जों हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो सिगां, जों बेयाव नोजोर होनो हायोदि निवेदिता जैनजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनाव, बिथाङा 19 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइयाव रायजो सोरखारा उदांस्रि दावहारुफोरनि गथ 'साफोर आरो गिदिर गथ' साफोरनि थाखाय 3 जौखोन्दो मासिफोर दोननायनि रायजो सोरकारजों गनायजानाय नंगुबैथिखौबो जुजिदोंमोन।
बे मामलाया बैयाव दं आरो बे आर 'जलाइआव जों आयदाफोरनि बे बिथिंजों सोमोनदो गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री फाडकेआ जुक्ति होदों दि गोजौ अदालते गाहाय महरै बे बिथायाव सोंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो दि बिथोनआ आफादनि नेमखान्थि II खौ सिफायनाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रैखाखालामनायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय जायाखै। बियो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मासिफोरा समाजनि लोरबां थाखोनि मोजांनि थाखाय बै हारिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय आरो संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव रायजोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन फारियाव सोजानाय हारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय गासैबो जाथावनाखौ मावनो हाथावना आरो रायजोआ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बिसोरनि मुं थिसननायनि बेलायाव मासिफोरनि गोनांथार रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ बेबादि रैखाखालामनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय खालामनाय, 769 रायजोनि बिबान आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, बै फोलेरफोरनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय फोलेरफोरनि थाखाय। बेयो बिथांनि आर 'जलाइ दि हरखाब थासारियाव जेब्ला रायजोआ मोनदों दि बै फोलेरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय रोंग 'थिफोरा मोगथाङाव बिसोरखौ होनो दाबिनाय खाबुफोरखौ नेवसिदोंमोन, सरकारा बै फोलेरफोरनि बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थिगोनां देहा फाहामगिरिफोर जानो थाखाय गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हानाय थासारिफोरखौ सुग्लायहोनायखौ मोजांसिन सान्दों। श्री फडकेआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेमखान्थि II आव थानाय राहाफोर, जायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोंजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों, बेफोर दिथागिरिनि आखुथाइ आरो बेफोर आखुआव गोनांथार नङा, आरो बे बायदि, बिसोरहा जेबो गोहोम गैया।
(घ) बे रायजोआ बे नेमखान्थिखौ बानायनो थाखाय उदां जाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बुंजानाय नेमखान्थिफोराव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय नङा जानो हागौ। मिस्टार फडकेया नोंखौ (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) गुबुन गुबुन राहाफोर आरो परिषदजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि फारसेबो लाबोयो। मिस्टार फडकेया जुक्ति होयो दि आयेननि बिथांखिया रोखा फोरमायो दि परिषदआ गोनांथार महरै हादोरनि मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखोजों सोमोनदो दं आरो बे थाखोआ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि उनावनो फैयो। मिस्टार फडकेया गुबैयै आयेननि दफा 19 आरो 19 ए नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों काउनसिला आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हायो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय खालामनो हाया, जायखौ आइननि फरायनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोआव बेनि जेबो गोहोम गैया आरो काउनसिला मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमखान्थिफोर दानायाव आखाफाखा नङा। बे सोमोनदोआव श्री फडकेआ आरती सप्रु बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों। (1) आरो पि
44 आव कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारदोंः "थांखिगोनां आनजाद आरो भाइभा भ' स आनजादयाव हेंथा होनायआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि बेफोर बायजोयाव गोग्लैयो। भारतारि मेडिकेल काउनसिला <आइ
डि
1>, कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरजों सानजानाय बिथांखिया। बबेखानि, बिबैफोरा नेमखान्थिफोरनि गनायथाव एच
770 खौ सोंदों। बेनि उनाव जों बिनायगिरिजों दफा 33 नि दफाफोर (i) आरो (I) आव दैथायहरजायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानैदि काउनसिला नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो आरो आनजादफोर खालामनो बिथोन होयो आरो बेखौ जों गिबि नोजोरै गनायथि होनायनिफ्राय गोजानाव थायो।
बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा बिबुंथि दिन्थिदों मानोना काउनसिला जोंनि सिगाङाव मोनसे बाहागो नङा। मिस्टार फाडकेया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय सेथि फारिलाइनि आइटेम 66 आ मुंख 'नाय फारियाव थानाय थामथि फारियाव थानाय आइटेम 25 खौ नोजोर होनानै मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर दानायाव रायजो सरकारनि लामायाव हेंथा गैया। मिस्टार फाडकेनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि सेथि फारियाव थानाय आइटेम 66, जाय गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसं आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव थाखोफोरखौ गोरोबहोनाय आरो थि खालामनायनि राहा होयो, बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि सोंथि आरो थामथि फारियाव थानाय आइटेम 25, जाय "तेकनिकेल सोलोंथाय, मुलुगसोलोंसालिफोराव तेकनिकेल सोलोंथायजों लोगोसे लिस्ट I नि 63,64,65 आरो 66 नि राहाफोर, फालांगियारि आरो मावसाफोरनि फोरोंनाय" नि राहा होयो।
मुंजों मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर। मिस्टार फडकेया जुक्ति होदों दि काउनसिला मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव गावनि गोहोनि सिमाफोरनि बागै सांग्रां जानांगौमोन आरो बेनिखायनो काउनसिला बे बिथिङाव खालि बोसोनल 'होदों आरो बेनि बागै जेबो गोनांथार राहा खालामाखै। बे बिथिङाव मिस्टार फडकेया रेगुलेशन II आव बाहायजानाय रावखौ मुंख' दों आरो रेगुलेशन I आव बाहायजानाय रावजों बिनि फारागथि खालामदों। मिस्टार फडकेया जुक्ति होदों दि रेगुलेशन II आ मोनसे गनायथि आरो दिथागिरिनि आखुआवल ', बुंजानाय गनायथिफोरखौ सिफायनानै बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ उदायै आरो आयेनगैयै मानिना लानो हाया आरो बै बिथायाव बेखौ सिफायनो हाया। मिस्टार फडकेआ बेखौबो जुक्ति होदों दि संबिधाननि दफा 15 (1) आरो दफा 15 (2) खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
रायजो सोरखारा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जुनिया राहा खालामनो हाथावना। बे सोमोनदोआव श्री फडकेआ 771 केसखौ जगदीश सरन आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्सनि मामलायाव मुंख 'दों। (1)। श्री फडकेआ बुंफोरदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि जाय बिथोनआ आफादनि आयेनारि नेमखानथिखौ सिफायो बेखौ दफा 15 (1) आरो (2) खौ सिफायनाय आरो दफा 15 (4) जों रैखाथि होजायाखै बेखौ गोरोनथि गोनां होनना मानिना लानांगौ, मानोना नेमखानथि II आ गोनांथार नङा आरो बेनि जेबो गोनां गोहोम गैया। जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन 54 खौ सिफायनायनि सोमोनदै, श्री फाडकेआ जुक्ति होयो दि बेबादि जेबो बिथाय लानाय जायाखै आरो मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिनायगिरि श्री लियरिता, बिथांनि उखिलाव जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गोहोम गैया।
मेडिकेल काउनसिलनि रेगुलेशन IIआ आयेनारि गोहोजों गोनांथार। बिथाङा बुंदोंमोन दि इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलखौ भारतनि थाखाय मेडिकेल रेजिस्टार आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय संसदजों गायसन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि एक्टनि दफा 33 नि सिङाव काउनसिला मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों एक्टनि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय सरासनस्रायै रेगुलेशनफोर बानायनो थाखाय गनायथि होजादों, आरो बे गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, काउनसिला बानायनाय रेगुलेशनआ बुंनाय खोन्दोआव थि महरै मुंख 'नाय आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जायनि थाखाय एक्टनि सिङाव जायखिजाया आयदा दं जायनि थाखाय दफा 33 नि दालाय दफा (u) आव होनाय नेमखान्थिफोरजों राहा खालामनो हायो। बेयो श्री केकरनि जुक्ति दि काउनसिला रेगुलेशन II जाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायजों सोमोन्दो दं, एक्टनि थांखिफोरखौ मावफुंनो आरो थि रोखोमनि मेडिकेल मानथाखो लाखिनायनि थाखाय फरायसाफोरनि सायख 'नायनि मोन्थाइखौ लाखिनो थाखाय बानायनाय जादों।
सोलोंथाइआ रोखा महरै काउनसिलनि सिङाव फैयो। मिस्टार केकरा आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ गावनि बे आरजखौ मदद होनो थाखाय दोनो दि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसा सायख 'नायखौ नेमखानथि खालामनाया काउनसिलनि सिङावनो फैयो। बे बिथिङाव मिस्टार केकरा केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशना आरो ए
एन
आर
(1) नि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौबो मुंख' दों आरो बिथाङा 984 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंः "मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखो 772 खौ सामलायनो आरो बेफोरखौ मानिनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद महरै मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाखौ गायस' नदों। थारैनो, बे गोजौ गोहो गोनां काउन्सिलहा मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखो बिथोन होनो गोहो दं। बेयाव मेडिकेल फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि एबा रोंग' थि मानथाखोफोरखौ नायग्रोमनो रोखा गोहो दं। बे रोखोमै मेडिकेल काउनसिलनि गासै रोंग 'थि मानथाखोफोरनि गेजेरजों मेडिकेलाव मुं थिसननायखौ होबथायो।
सोलोंथायारि फरायफारिफोर। "श्री केकरा जुक्ति होयो दि हरखाब केसाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 9 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइनि सरकारनि बिथोनआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
eआ दफा 15 (4) जों रैखाथि होजानाय होनना बुंनाय जायो। बे आर 'ज खालामनायनि मददाव श्री केकरा अमलेंदु कुमार बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारदों। (1) बे मामलायाव पाटना गोजौ अदालते बुंदों दि जेराव रायजो सोरखारा अनजिमाफोरनि जौखोन्दोखौ खम खालामो, जेराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद पास खालामनो थाखाय थि खालामनाय नम्बरफोरा, मावख' आरि फियाटजों, गिबियाव 45 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दोसिम आरो बेनि उनाव 35 जौखोन्दोसिम फारियाव सोजानाय मासिफोरा आबुं जायाब्लाबो, फारियाव होनाय मोन्नैबो खमायनायफोरा दफा 15 (1) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। जोबनायाव श्री केकरा आर 'ज खालामदों दि सोंजानाय बिथोनखौबो बोखारनो गोनां मानोना 773 आव फारियाव सोजानाय अर्डिनान्सखौ सिफायनाय जायो।
मेडिकेल कलेजआव गावनि फरायनायनि सायाव केस सालायनो थाखाय बे कर्टजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोननि बिथायाव कलेजआव मुं थिसनजादोंब्ला, बिनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होजानांगौ आरो बे आपिलनि खाफाला बिनि फरायनायाव आरो बिथांजोनि केरियाराव हेंथा होनो नाङा। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, सावरायजानाय बिथोनखौ गोजौ अदालते गोनांथार महरै बे बिथायाव नेवसिदों दि मोनसे मावफुंयारि बिथोनआ काउनसिलनि रेगुलेशन II खौ सिफायो जायहा मोनसे आयेननि गोहो दं। बेयो दानथेलायनाय नङा आरो बेखौ दानथेलायनाय जानो हाया दि अर्डार एम सोंथिया काउनसिलनि रेगुलेशन II आव थानाय राहाफोरजों गोरोबलायै। थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंनाया गोग्लैयो बियो बे बिथायाव दानथ 'नो गोनां दि रायजो सोरखारा मोनसे मावफुंयारि बिथोनजों रेगुलेशन II नि थि थिरांथाखौ सिफायनो थांखि लायो।
बुंजानाय नेमखान्थि II नि नंगुबै आखु आरो बुंजानाय नेमखान्थिया आयेनारि गोहोजों लोगोसे गोनांथार आखुनि नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेमखान्थि II आ खालि गनायथिनि आखुआवल 'आरो बेयो दिथागिरि आरो बेनि जेबो आयेनारि गोहो गैया; आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि निवेदिता जैननि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बुंजानाय नेमखान्थिआ आयेनारि गोहोजों आखुआव गोनांथार। बेफोर बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बुजिनाया गोनां जायो। बे आयेना "मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि दाफिननाय आरो भारतनि थाखाय मेडिकेल रेजिस्टारखौ सामलायनायनि राहा होनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 2 आ बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो दं आरो दालाय दफा 33 नि सिङाव" नेमखान्थि "खौ रोखा खालामो।
काउनसिला आरो बेनि हाबाफोरनि सायाव। दफा 11,12,13 आरो 14, जाय काउनसिला मेडिकेल रोंग 'थिखौ गनायनायनि बाथ्रा खोन्थियो, बेफोरबो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जोबोद मोजां नङा। दफा 15, जाय जायखिजाया रायजोनि मेडिकेल रेजिस्टाराव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थि गोनां सुबुंनि बाथ्रा खोन्थियो, बेबो जोबोद गोनांथार नङा। दफा 16 आव बुंनाय दं दि भारतनि गासिबो मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथान, जाय गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिखौ गनायथि होयो, बेबादि रोंग' थिखौ मोननो थाखाय फरायसं आरो आनजाद नायनायनि आयदाफोर, फरायसं आरो आनजाद नायनायनि आयदाफोर आरो सरासनस्रायै मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों गनायथि होजानाय बेबादि रोंग 'थिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोनांथिफोर, दफा 17 आ मेडिकेल फसंथान, फरायसालिमा, देहा फाहामसालि एबा गुबुन फसंथानफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ होयो, जेराव काउनसिला सम सम 774 सिम नांगौ जायो।
मेडिकेल सोलोंथाय होनाय जायो आरो जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों खुंजानाय जायखिजाया आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय मिरु सरकारनो बै मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथिनाय जायो। दफा 18 आ जायखिजाया मेडिकेल फसंथान, फरायसालिमा, देहा फाहामसालि एबा गुबुन फसंथानफोर जेराव मेडिकेल सोलोंथाय होनाय जायो आरो गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग' थि होनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों खुंजानाय जायखिजाया आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय नायगिरिफोरखौ थिसननायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइ होयो। दफा 19 आ कमितिखौ गनायथिखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो थानदै होनो गोहो होयो, जुदि कमिति एबा नायगिरिनि फोरमायथिनि सायाव बेयो आफादनो नुजायो दि फरायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि फरायफारिफोर, एबा जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों लाजानाय जायखिजाया आनजाद नायगिरिफोरनिफ्राय गोनांथि जानाय रोंग 'थिआ काउनसिला एबा थि मेडिकेल फसंथानजों गनायजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा।
बेबादि मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथान एबा बै मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया फरायसालिमा एबा गुबुन फसंथानाव बिथोन आरो फोरोंथायनि थाखाय मावसाफोर, आइजें-आइला, थाग्रा, फोरोंनाय आरो गुबुन खाबुफोरा आफादजों गनायजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा। बुंजानाय दफा 19 आ आरोबाव बिथोन होयो दि आफादजों मिरु सरकारनो जायखिजाया थानदै होनाय जायोब्ला, मिरु सरकारा बेखौ रायजोनि सोरखारा दैथायहरगोन जेराव मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानआ दं आरो रायजो सोरखारा बेखौ मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथाननो बेबादि बिबुंथिजों दैथायहरगोन, जाय समनि गेजेराव, मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानआ रायजो सरकारनो गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो हायो; आरो बुंफुरलु मोन्नायनि उनाव, थि समफारिनि गेजेराव माबाफोर दंब्ला रायजो सोरखारा सम जोबनायनि उनाव मिरु सरकार आरो मिरु सरकारनो गावनि गनायथिफोर हरगोन।
बेबादि आरोबाव सोंनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, बियो आरजाथाव सानोब्ला, आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय आदबजों खामानि मावनो दावगालांगोन। आयेननि दफा 19 ए, जाय बे आपिलाव जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 775 "(1) काउनसिला भारतनि मुलुगसोलोंसालिफोर एबा मेडिकेल फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोर (पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल रोंग' थिफोरनि अनगायै) होनो थाखाय गोनां मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखो ए थि खालामनो हागौ। (2) ड्राफ्ट रेगुलेशन्सनि कपिफोर आरो बेनि उननि गासैबो फोसाबनायफोरखौ काउनसिला गासिबो रायजो सरकारफोरनो हरगोन आरो काउनसिला रेगुलेशन्स एबा बेनि जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय मिरु सरकारनो जमा होनायनि सिगां, गनायथि होनो थाखाय दानथामनि गेजेराव मोन्नाय जायखिजाया रायजो सरकारनि बिबुंथिफोरखौ बिसिबां सम कमिटि (3) नि रिप 'र्टआव गनायगोन।
आरो परिषदनो बेबादि फोसाबनायफोर गनायस 'नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "दफा 20 आ पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायनायजों सोमोनदो दं आरो दफा 20 ए आ जिउराहायारि आखुजों सोमोनदो दं। दफा 21 निफ्राय दफा 28 आ भारतारि मेडिकेल रेजिस्टारखौ सामलायनायनि राहा खालामो, रायजो मेडिकेल परिषदजों परिषदनो रायजो मेडिकेल रेजिस्टारफोरनि कपिफोर जगायो, भारतारि मेडिकल परिषद रेजिस्टारआव रेबथुमनाय, भारतारि मेडिकल रेजिस्टारनिफ्राय जायखिजाया मुंखौ बोखारनाय, अरायथा नङै रेबथुमनाय, दाजाबदेरनाय रोंग' थिफोरनि रेबथुमनाय, भारतारि मेडिकल रेजिस्टारआव मुं थिसन्नाय सुबुंफोरनि खाबुफोर आरो भारतारि मेडिकल रेजिस्टारआव रेबथुमजानाय साफ्रोम सुबुंजों थं सोलायनायनि फोसावथायनि गोनांथि। दफा 29 आ परिषदखौ रिपर्टफोर, मिनितफोरनि कपिफोर, गावनि सानरिखिनि सुंद 'आरो गुबुन खौरांफोर जगायनो थाखाय बिबान होयो जाय मिरु सोरखारा जेब्लानो नांगौ जायो। दफा 30 आ मिरु सरकारनो फसंथाननि बिजिरसं आय' गनि गोहो होयो।
मिरु सरकारनो बेखौ दिन्थिदों दि काउनसिला आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मानियाखै। दफा 31 नि थांखिया आयेननि सिङाव मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय हाबाफोरनि बेलायाव रैखाथि होनाय, बे खोन्दोफोरा दानि मावखान्थियाव थाफानाय सोंथियाव जेबो गुदि सोमोन्दो गैया। दफा 32 आ मिरु सोरखारा बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो, आरो दफा 32 नि दालाय दफा (2) आ बेखौ गोनांथार खालामो दि बेबादि नेमफोरखौ संसदनि सिगाङाव दोननाय जागोन। आयेननि दफा 33 आ होयोः 776 "काउनसिला, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय सरासनस्रायै नेमफोर बानायनो हागौ, आरो बे गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोर होनो हागौः (ए).................................................................................................................
गनायजानाय सावस्रियारि रोंग 'थिफोर होनाय; (के) सावस्रियारि सोलोंथायनि थाखाय मावसाफोर, आगजुफोर, थाग्रा जायगा, फोरोंनाय आरो गुबुन खाबुफोरनि मानथाखोफोर; (1) जिउराहायारि आनजादफोर खुंनाय, आनजादगिरिफोरनि रोंग' थिफोर, आरो बेबादि आनजादफोराव मुं थिसननायनि थासारिफोर; (एम) जिउराहायारि आखुथाय आरो नेम खान्थि आरो नेम खान्थिफोरनि मानथाखो जाय देहा फाहामगिरिफोरजों मानिजानांगौ; आरो (एन) जायखिजाया आयदा जायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव नेम खान्थिफोरजों राहा खालामजानो हागौ। आयेननि दफा 34 जाय जोबथा खोन्दो जायो, 1933 मायथाइनि सिगांनिखौ बोखारो, सरासनस्रा दोनथुमनाय दफाखौ जगायो। आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि आयेननि गाहाय थांखिया भारतनि सावस्रियारि आफाद गायस 'ननाय, बेनि दाथाय, दाथाय आरो हाबाफोरनि थाखाय राहा होनाय; आरो आफादनि गाहाय खामानिया भारतनि सावस्रियारि रेबथुमसालिखौ सामलायनाय आरो सावस्रियारि सोलोंथाय आरो सावस्रियारि नेम
आइनफोरनि बिखान्थिआ ओरैबादि नुजायो दि मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाखौ आइनआव 777 थि खालामनाय रोखोमै गायसन्नाय जागोन आरो मेडिकेल काउनसिला मोनसे थि मेडिकेल रेजिस्टारखौ सामलायगोन, गनायजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोर होनो थाखाय गोनां मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखोफोरखौ बिथोन होगोन, पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकल सोलोंथाइनि मानथाखोफोरखौबो बिथोन होगोन आरो मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि थाखाय जिउराहायारि आखु आरो नेम खान्थि आरो नेम खान्थिफोरनि मानथाखोफोरखौ आरोबाव सामलायगोन। आइनआ आरोबाव सानथांखि खालामदों दि जुदि काउनसिला बेखौ नुनो मोनो दि फरायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि फरायफारिफोर, एबा जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों खुंजानाय जायखिजाया आनजादयाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोनांथि जानाय रोंग' थिआ काउनसिला थि खालामनाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङा एबा बेबादि मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथान एबा जायखिजाया फरायसालिमा एबा गुबुन फसंथानफोराव बिथोनफोर आरो फोरोंथायनि थाखाय मावसा, आगजु, थाग्रा जायगा, फोरोंनाय आरो गुबुन खाबुफोर।
जुदि काउनसिला गनायजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला काउनसिला मिरु सरकारनो बे बिथिङाव थानदै होगोन आरो काउनसिला खालामनाय फोसाबनायखौ बिजिरना, मिरु सरकारा आयेननि दफा 19आव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव खामानि मावनो हागौ। बे आयेना काउनसिला गुबुन गुबुन राहा लानोबो गोहो होयो जाहाथे काउनसिला बेखौ बिजिरनो हायो दि बबेबा जुनिया फसंथानाव थि मेडिकेल मानथाखोखौ लाखिबाय दङ ना गैया। दा बे आपिलाव थाफानाय सोंथिनि सायाव नोजोर होनानै, आयेननि राहाफोरनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि काउनसिला गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थि मोननो थाखाय गोनां मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा फसंथानफोराव थि मेडिकेल मानथाखोखौ लाखिनायनि बिथिङाव गोसारनाय। बे गोहोनि थाखाय काउनसिला मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा सासे फरायसानि थाखाय गोनां इसेल' सिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय उदां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग' थि गोनां।
गनायथि होजानाय मुलियारि रोंग 'थि मोननो थाखाय मुलियारि फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा सासे बिनायगिरिनि थाखाय काउनसिला बिथोन होनो हागौ। गासिबो बिनायगिरिफोर जाय मुलियारि फरायसालिमा एबा फसंथानाव मुं थिसन्नो हाथावना आरो गावखौ मुलियारि सोलोंसा महरै रोंग' थि मोननो हाथावना, बिसोर मुलियारि फरायसालिमा एबा फसंथानाव मुं थिसन्नो हाथावना। मुलियारि फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ माबोरै सायख' नाय जायो, बेयो मोनसे आयदा जाय जर 'खा रायजोफोराव सोलिबाय थानाय थासारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मुलियारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावनानि सोंथिया काउनसिलनि गोहो आरो ओनसोलनि सिङाव फैब्लाबो, मुलियारि फरायफारि 778 नि गेजेरजों थांनो हाथावना बिनायगिरिफोरनि मादाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि सोंथिया काउनसिलनि सिङाव फैया। केराला रायजो बनाम टी
पी
कुमारी आरो रोशनानि बेलायाव जौसिन बिजिरसालिनि नायसंनायफोर।
सिगाङाव मुंख 'नायफोरा मोनसे मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसाफोरनि रोंग' थि एबा रोंग 'थिनि सोंथिजों सोमोन्दो गोनां आरो बुंजानाय नायसंनायफोरा रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव मोनसे मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसाफोरनि सायख 'नायनि मामलायाव बाहायजानाय नङा। मानोना मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ गोबाङैनो बारायो, बेबादि सायख' नायनि थाखाय मोनसे रोखोमनि बिखान्थि जौगाहोनांगोन। सिमा गोनां मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मुं थिसन्नो हाथावना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे मेडिकल कलेजाव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि बिखान्थिआ मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थि एबा रोंग 'थि एबा मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोआव जेबो नंगुबै गोहोम गैया। मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोआ थारैनो मेडिकेल कलेजफोर एबा फसंथानफोराव मुं सायख' नाय आरो बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि उनाव फरायनायनि फारियाव सावथुनाव फैयो। मेडिकेल कलेजफोर आरो फसंथानफोराव बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय आरो मुं थिसननायनि उनाव मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा फसंथानफोराव फरायनायनि फारियाव गोजोन होग्रा फरायसाफोर।
नेमखान्थि I नि गोनांथिफोरा मुलियारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थिगोनां जायो। नेमखान्थि I आ बेबादि गोनांथिफोरखौ बिथोन होयो जाय मोनफ्रोमबो सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थिगोनां खालामनो थाखाय आबुं खालामनांगोन आरो सायख 'नाय बिखान्थिआ बेनि उनाव फैयो। सन्देह गैयालासेनो, आयेननि दफा 33 नि सिङाव, काउनसिला सरासनस्रायै आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो दं आरो बेबादि नेमखान्थिफोरा आयेननि दफा 33 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखायबो राहा होनो हागौ। जों सिगाङाव बे आयेननि थांखिफोरखौ फोरमायो। आयेननि दालाय दफाफोर (जे), (के), (एल) आरो (एम) जाय जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन दि बिसोरहा मुलियारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थि बिनायगिरिफोरनि मादाव सासे फरायसा सायख' नाय बिखान्थियाव जेबो आर 'जलाइ गैया। दालाय दफा (जे), (के), (एल) आरो (एम) नि उनाव मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां।
दफा 33 नि ख) दफा 33 नि उन्नि थाखो थाखोजों सोमोन्दो दं, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, बे आइनआ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव फरायसा सायख 'नायनि जेंनाजों सोमोन्दो गैया। जों सिगाङाव मुंख' नाय आरो श्री फाडकेनि सायाव सोनारनाय आरती सप्रु बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन (गोजौ) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ बेबादि सान्ना लानाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गिबि, रसायन बिगियान आरो जिब बिगियानजों लोगोसे आगु जिउराहायारि/आगु सावस्रियारि आनजाद, गोजौ गेजेर फरायसालि आनजाद, एबा आगु मुलुगसोलोंसालि एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव। आगु जिउराहायारि आगु सावस्रियारि आनजादयाव बेफोर आयदाफोराव मोनसे बाहायजाथाव आनजाद थाफानांगोनः एबा (ए) भारतारि मुलुगसोलोंसालि/बर्ड एबा फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जिजों लोगोसे गुबुन गनायथि होजानाय आनजाद नायग्रा आफादनि बिगियानाव गेजेर थाखोनि आनजाद, जेराव बेफोर आयदाफोराव मोनसे बाहायजाथाव आनजाद थाफानांगोन; एबा (बी) फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जिजों लोगोसे आगु जिउराहायारि/आगु सावस्रियारि आनजाद, गोजौ गेजेर फरायसालि आनजाद, एबा आगु मुलुगसोलोंसालि एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव। आगु जिउराहायारि आगु सावस्रियारि आनजादयाव बेफोर आयदाफोराव मोनसे बाहायजाथाव आनजाद थाफानांगोनः एबा (सी) बोसोरथामनि डिग्रीनि गिबि बोसोराव मोनसे गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालि, फिजिक्स आरो बाय 'ल' जिजों लोगोसे बाय 'ल' जि आरो बाय 'ल' जिजों लोगोसे बाय 'ल' जिजों लोगोसे मोनसे गनायथि होजानाय फरायफारि।
"मुलुगसोलोंसालि आनजाद"
एबा (घ) भारतारि मुलुगसोलोंसालि गंसेनि बि
एस
सि
आनजाद। नाथाय बियो बि
एस
सि
आनजादखौ गाहायाव होनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोननैनिख्रुइबो बाङाइ नङा फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय 'ल' जि (बटानि, जुल 'जि) आरो आरोबाव बियो गाहायाव होनाय आयदाफोर, फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय' ल 'जि आरो इंराजिजों लोगोसे सिगांनि रोंग' थि गोनां आनजादखौ पास खालामदों। नोजोर होदि सासे फरायसा जाय बि
एस
सि
आनजादखौ सिगाङाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि मोनसे एबा बांसिनजों पास खालामदों, जुदि बियो आगु जिउराहायारि गेजेरारि आनजादयाव मेडिकेल ग्रुप (फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' ल 'जि) नि आद्रा थानाय आयदाफोरखौ पास खालामदोंब्ला मेडिकेल क' र्सआव मुं थिसन्नाय जागोन। (ङ) गोजौ गेजेर आनजाद एबा भारतारि फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजाद जाय 12 बोसोरनि फरायनायनि उनाव, फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जि फरायनायनि जोबथा बोसोरनैजों लोगोसे बि
एस
सि
नि सिगांनि रोंग 'थिगोनां आनजादखौ पास खालामदों।
नेसनल काउन्सिल फर एजुकेसन रिसार्स एन्ड ट्रेइनिंजों गनायथिनाय बायदियै इंराजि, नेसनल कमिटि अन एजुकेसनजों गनायथिनाय बायदियै 10+2 + 3 बोसोरनि सोलोंथायारि दाथाइ जागायनायनि उनाव। नोजोर हो जेराव फरायफारि आयदाफोरा नेसनल कमितिनि सोलोंथाय दाथायनि थाखाय गनायजानाय बायदि नङा, बिनायगिरिफोरा मेदिकेल फरायसालिमा 781 (f) आव मुं थिसननायनि सिगां बोसोरसेनि आगु जिउराहायारि फोरोंथायनि समफारि लानो गोनां जागोन, जाय खाबु आरो थाखोयाव भारतारि मुलुगसोलोंसालि बर्डनि गेजेर बिगियान आनजादजों समान मोननाय जायो, फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जि, लोगोसे बेफोर मोनफ्रोमबो आयदाफोर आरो इंराजियाव मोनसे बाहायजाथाव आनजाद लानाय जायो। नोजोर होः (a) आगु मेडिकेल फरायफारिखौ मेडिकेल फरायसालिमा एबा मोनसे साइन्स फरायसालिमाआव खुंजानो हागौ। (b) आबुं फरायफारि जागायनायनि उनाव, जथाय फरायफारिखौ फोजोबनांगौ। फरायसाफोरनि सायख 'नायआ खालि रोंग' थि आरो रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरल' जानांगौ।
एबा रोंग 'थिखौ थि खालामनाय, गाहायाव होनाय मानदान्दफोरखौ गासै हादोरावनो रोखोमसेयै आजावनांगौः (ए) मोनसेल' मेडिकेल फरायसालिमा आरो गंसे मुलुगसोलोंसालि/बर्ड/आनजाद नायग्रा आफाद थानाय रायजोफोराव, बेबादि रोंग 'थि आनजाद नायनायाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ सान्ना नायनांगौ। (बी) जाय रायजोफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मुलुगसोलोंसालि/बर्ड/आनजाद नायग्रा आफाद दं जाय रोंग' थि आनजाद खुङो (एबा जेराव मोनसे मावख 'आरिनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं), मोनसे बादायलायनाय हाबग्रा आनजाद खुंजानांगौ जाहाथे गुबुन-गुबुन एजेन्सिफोरजों खुंजानाय रोंग' थि आनजाद नायनायनि थाखोआ गुबुन-गुबुन जानायनि जाहोनाव रोखोमसे मूल्याङ्कन मोननो हायो। (सी) जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मुलुगसोलोंसालि/बर्ड दं जाय रोंग 'थि आनजाद खुङो, अब्ला गासिबो फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसे जथाय सायख' नाय बर्ड दानाय जायो। 782 (डी) गासिबो फरायसालिमाफोरनि बेलायाव मोनसे बादायलायनाय हाबग्रा आनजाद नायनाया गोनांथार।
हाबग्रानि आनजादयाव, बिनायगिरिया "मेडिकेल कर्साव मुं थिसननाय" गाहाय लिरबिदांनि सिङाव सानजानाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव जाफुंसार जानांगौ। नाथाय जाय बिनायगिरिया मोनसे रोंग' थिगोनां आनजादयाव बाहागो लादोंमोन, जायनि फिथाया फोसावजायाखैमोन, बिखौ दानदिसेयारि महरै बादायलायनाय आनजाद लानो गनायथि होनो हागौ आरो मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि बेलायाव, बिखौ बे समनि गेजेराव रोंग 'थिगोनां आनजादयाव जाफुंसार जायागौमानि बेयाव मुं थिसननाय जानाय नङा। नाथाय मेडिकेल कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया इंराजि आरो बिगियान आयदाफोराव गासै अनजिमाफोरनि 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो थाङा (i) बैफोर आनजादफोराव मोन्नाय अनजिमाफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बेलायाव (एबा गोजौ आनजाद) जेराव बेफोर आनजादफोराव मोन्नाय अनजिमाफोरनि बिथायाव मुं थिसननाय जायो एबा (ii) बादायलायनाय आयदाफोराव इंराजि आरो बिगियानाव गासै अनजिमाफोरनि 50 जौखोन्दोनि खमसिन नम्बर मोननो थाङा।
एबा सायख 'नाय। आरोबाव होनाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव मुं थिसननायनि थाखाय गोनां इसेल' सिन नम्बरफोरा सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि बदलै 40 जौखोन्दो जागोन। जेराव जायखिजाया रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फरायसाफोरनि थाखाय थि मासिफोरखौ आबुं खालामनो हाया (1 नांगौ बिबांनि बिनायगिरिफोर जाय बै रायजोनिफ्राय थि खालामनाय फिसा बिमा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो अब्ला बेबादि खालि मासिफोरखौ गासै भारतनि बिथायाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरा इसेल 'सिन गनायथि होजानाय जाफुंसार जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ नङा एबा सरासनस्रा थाखोआव थांफिनो। 783 मावख' गिरिफोर (रायजो सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिफोर) 'ए' आ फारियाव सोजानाय जातिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सोलोंथाय थाखोफोरनि राहा खालामनांगौ जाहाथे बिसोरो मुलियारि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानथाखो मोननो हायो। नेम
एबा मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव थि मानथाखो लाखिनाया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि गोनां रोंग 'थिखौ बिथोन होनो काउनसिलनि गोहोनि सिङाव फैयो। मानोना बे नेमखान्थिआ काउनसिलनि गोहोनि सिङाव दं, काउनसिला बे नेमखान्थिखौ ओरैबायदि बानायदों जेराव जेबो सन्देह गैया दि बे नेमखान्थिया गोनांथार। बे नेमखान्थिनि राव, जाय "रावबो बिनायगिरिखौ मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जानाय नङा" सोदोबफोरजों जागायो, बे थाथायखौ आबुङै रोखा खालामो। गुबुन फारसेथिं रेगुलेशन II नि राव जाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायजों सोमोन्दो दं, रोखा महरै फोरमायो दि काउनसिला गावनो रोंग 'थि एबा बेबादि मुं थिसन्नो हाथावना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि फारिखान्थि एबा फारिखान्थिनि सोमोनदै गावनि गोहोफोरनि सायाव सिमा थि खालामनायनि बागै सांग्रां जानाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो, बेबादि मुं थिसन्नो हाथावना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जायो।
रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरा गासै रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा जेंना, काउनसिला माखासे बिथोनफोरखौ गनायस' नायखौ मोजांसिन सान्दों जानांगौ जायखौ मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव सोलोंसा सायख' नायनि बिथिङाव फालिनांगौ जानो हागौ। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गासै भारतनि बिनायगिरिफोर जायफोरा मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुबैदों आरो जायफोरा नङाब्ला काउनसिलनि नेमखान्थि-1 आव थानाय राहाफोरनि बिथायाव मुलियारि फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थि गोनां एबा रोंग' थि गोनां, गासिबो मासिफोरनि आंखालनि थाखाय मुलियारि फरायसालिमा एबा फसंथानाव मुं थिसन्नो हाया। बे जेंनाखौ फोजोबनायनि राहायै, काउनसिला बेबादि बिखान्थिखौ बोसोन होनो थाखाय बेखौ आरजाथाव सान्दों मोन जायहा रोंग 'थिनि सायावल' बेबादि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि गोहोम दं। बोसोन होनाय बिखान्थिनि थांखिया नख' रारि सोमोनदो आरो मोजांमोननाय आरो बेबादि आयदाफोराव जायखिजाया गोरोनथिगैयै मुं थिसननायखौ बोखारनाय।
जेरै खान्थिया गुनखौ मानदान्दिनो बोसोन होयो। काउनसिला गावनो बेखौ सान्दों दि रेगुलेशन II आव जाय दं बेयो खालि गनायथिनि आखुआव दं आरो बेयो रेगुलेशन II आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय रोखा जायो जर 'खायै जेब्ला बेखौ रेगुलेशन I आव काउनसिला बाहायनाय रावजों लोगोसे कन 784 ट्रेस्ट खालामनाय जायो। रेगुलेशन II आ सोदोबफोरजों जागायो "मेडिकेल कलेजआव फरायसाफोरनि लाजानायआ खालि गुननि सायाव सोनारनांगौ"। जोंनि साननाय दि रेगुलेशन II आव "जानांगौ" सोदोबफोरनि बाहायनाया सानथांखि आरो काउनसिला बेखौ गनायथिनि आखुआवल' फोरमायो। रेगुलेशन I जाय मेडिकेल कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय सर्तफोर एबा रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो, एक्टनि दफा 33 नि सिङाव काउनसिला मावनो हानाय गोहोनि सिङाव फैयो आरो बेयो गोनांथार आरो काउनसिला गोनां आखुखौ रोखा महरै फोरमायनो थाखाय राव बाहायदोंमोन, जेराव रेगुलेशन II नि थाखाय सायख' नाय खान्थि एबा सायख 'नाय बिखान्थि जाय रोखा आखुथाइजों सोमोन्दो दं।
मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि मादाव बिनाय सायख 'नायनि फारिखान्थि एबा बिखान्थिखौ नेम खान्थि 1 नि सिङाव सायख' नायनि फारिखान्थिखौ गनायथिनाय नेम खान्थिया आयेननि दफा 33 नि सिङाव आफादनि गोहोनि बायजोआव दं आरो काउनसिला नेम खान्थियाव बेबादि रावखौ सुबुरुन होनानै आरो सांग्राङै बाहायदों जाय थाथायखौ रोखा खालामो आरो बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोनो। 'बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जाय बोसोन होयो दि नेम खान्थिया नैथिआ खालि दिथागिरि आरो बेयाव जेबो गोनां गोहो गैया। फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोफोर आरो गुबुन संरैखाथिफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि अनगायै, मासिफोरनि संरैखाथिखौ सरासनस्रायै मुं थिस' ननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथायफोराव, ओरैबादि नुनो मोनो दि थाम जौखोन्दोनिफ्राय बारा मासिफोरा मुं थिस 'नजानायफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
गुबुन रिजार्भेशननि अनगायै भारत सरकारनि बे मुं सायख 'जानायफोरा मेडिकेल कलेजफोराव सायख' नो थाखाय गावखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आगु मेडिकेल आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायथारनांगौ नङा। बिसोर थारैनो बे ओंथियाव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ दि नेम खान्थि 1 नि बायदियै मुं थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थि थानांगौ। नेम खान्थि 1 नि सिङाव आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नायनि थाखाय सायख 'नाय जायो आरो मिरु सरकारजों मुं थिस' नजानाय बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया आगु मेडिकेल आनजादनि जेबो सोंथि गैया। नेम खान्थि 2 खौ गोनांथार होन्ना सान्नो हायोब्ला, मिरु सरकारा बिनायगिरिफोरखौ बेबादि मुं थिसन्नो हाया। संबिज 'ननि 7 थि फारियाव फारिलाइ 1 (जुथाइ फारिलाइ) आव मुं थिस' ननाया "गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनाय आरो गोरोबहोनाय" जों सोमोन्दो गोनां। बे हाबफैनाया गावनो मुलि सायख 'नाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मुलि सायख' नायनि सोंनायाव जेबो गोहोम गैया।
गासै 785 फरायसालिमाफोर जाय बेबादि ए मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव। गुबुन फारसेथिं, एखे फारियाव फारि II (समब्राथि फारिलाइ) आव रेबगान्थि 25 आ "तेकनिकेल सोलोंथाय, मुलुगसोलोंसालिफोराव मेडिकेल सोलोंथायजों लोगोसे सोलोंथाय, फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 63,64,65 आरो 66 नि सिङाव। मावसाफोरनि फालांगियारि आरो तेकनिकेल फोरोंथाय।" बे रेबगान्थिया बिनि सिङाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि सोंनायखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो बेनि उलथा बोसोन होनो थाखाय फारि 1 नि रेबगान्थि 63,64 आरो 65 आव जेबो गैया। बेनिखायनो, जों सानदों दि काउनसिलनि रेबगान्थि 11 जाय खालि दिथागिरि आरो गनायथिनि आखुआव बेबादि जेबो आयेनारि गोहो गैया जाय सोंनायाव बिथोनखौ होनो थाखाय बेबादि जेबो आयेनारि गोहो गैया जाय बुंजानाय नेमखान्थिखौ हेंथा होयो, उदायै आरो आयेनारि नङि।
आइनआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम बे आइनआ सिगांनि जायखिजाया आयेनखौ सिफायनाय नङा। "
बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोया बै आयदासिम गोसारो जेराव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो थायो। मानोना मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव जेबो आयेन गैया, रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थारैनो मावफुं बिथोन होनो हाथावना जागोन। जों दा बिजिरना नायगोन दि सोंजानाय बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो (2) खौ सिफायनाय ना नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि बिथोनआ आफादनि नेमखान्थिखौ सिफायनाय, बिथोनखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव हेफाजाब होनो हाया। जों सिगाङाव मानिदोंमोन दि नेमखान्थि II नि सिफायनाय जाय खालि दिथागिरिनि आखुथाइ आरो गनायथिनि आखुथाइआ उदायै मानोना सोंनायनि बिथायाव बिथोनखौ सिफायनाय जाया।
काउनसिलनि रेगुलेशन II नि बायदियैब्ला, बिथोनखौ संबिजुनि दफा 5 (4) नि सिङाव रोखा महरै मदद होनो हायो। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि रायजोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय जानो हाथाव गासैबो मावनो नांगौ आरो रायजोआ मेडिकेल 786 आरो गुबुन बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव बिसोरनि थाखाय रां दोननायनि मोन्थाइ दं। बेनि उलथा जेबो आयेन गैयाब्ला, बे सोरकाराबो बेबादि सर्तफोर फज 'नो थाखाय उदां जानांगौ जाय रां दोननायखौ गोहोम गोनां खालामगोन आरो बैफोर थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो मुलाम्फा जागोन जायनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय रां दोननायखौ खालामनाय जादों। जायखिजाया थि थासारियाव, रायजोआव सोलिबाय थानाय सैथोथि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि सर्तफोरखौ सोलायनो आरो फोसाबनो रायजोनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनाय थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो।
बिनि उलथा आरो जुदि जेबो आयेन गैया। रायजो सोरखारा थिसननायनि थाखाय बानायजानाय नेमफोरनि नेम 20नि लिरबिदां (ii) आ जर 'खायै सोरखारा गोनां जानाय सिमासिम बाङाइसिन रोंग' थि गोनां नम्बरफोराव बेबादि सुग्लाय होनो गोहो होयो। केराला रायजो आरो आन 'र
एन
एम
थ' मास (1) बे कर्टआ गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि नेमफोरनि सुग्लायहोनाया, जायनि थाखाय सासे गाहाय बाहागोनि क्लर्कआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव बिफानारि आनजाद पास खालामनो गोनां जायो, बेयो आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि नङामोन। मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव सोजानायखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया आरो बुंजानाय सुग्लायहोनाया दारानि दफा 15 (1) आरो (2) खौ सिफायनाय नङा। बुंनाय नेमफोरा दारानि दफा 14 यावबो सुग्लायहोनाया जेबो नोजोर होजायाखै।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि गनायथिखौ दानस 'नाय। फारियाव सोजानायफोरा फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'आरो फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल' फारियावल 'फारियावल'
नं Arts.14,15 आरो 16 आ सिफायनो हाथाव 787 आरो दफा 29 (2) आ मोनसे रोखोमसे लिरथाइ होयो, बबेखानि बेयो ओनसोलारि हेंथा एबा संरैखाथिखौ मुंख 'नाय नङा; दफा आई
एस
आ आयजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनो एबा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामो आरो दफा आई
एस
(4) नि सिङाव संरैखाथि थायो आरो बाहायनाय जायो। बे बिजिरसालिनि 855 थिखिनि सायाव बुंनाय बायदिब्लाः "ब्रासस्टेकनि बिथिङाव फैब्ला, समान नम्बरनिफ्राय सोलायनाया गनायथिजों लोगो हमगोन जुदि गोजौयाव थि खालामजानाय गोनांथार थाथायफोरा आबुं जायो। जाय थाखोआ संरैखाथि मोनो बियो सोलोंथायारि महरै बेंगुरा जानांगौ। संरैखाथिनि जाहोनआ जेब्लाबो हेंथाखौ मोननो थाखाय थियारि जानांगौ। संरैखाथिनि जाहोना मेडिकेल फरायसंगिरिफोरनि बेलायाव, ओनसोलारि एबा थाखो थोजासे नङैखौ बोखारनाय एबा बायदि बायदि जानांगौ।" पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा 15 (बिहार कुमारनि सायाव मुंख 'नाय ओंथिगोनां दफा) जानो हाया।
जेब्लासिम मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव रोंग 'थिनि गाहायसिन मानथाखो थि खालाम जानाय नङा आरो बेखौ फालिया। आरो उदायै बिनायगिरिफोरखौ मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिस' नाय जायाब्ला मुलियारि सोलोंथाइनि मानथाखोआ गाहायाव थांगोन, मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिस 'नाय उदायै बिनायगिरिफोरा जाफुंसार जानो हानाय नङा आरो देहा फाहामगिरि महरै रोंग' थि मोननो हानाय नङा आरो गोबां ड्र 'प आउट जानो हागौ आरो मोजाङै रोंग' थि गैयै देहा फाहामगिरिफोरा समाजनि थाखाय खैफोदगोनां फोरमान जानो हागौ, गनायथावै नुनो मोनो। बेयो नोजोर होनो फेलें जायो दि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नायनि उनाव बै बिनायगिरिफोरनि थाखाय मुलियारि सोलोंथाय एबा मुलियारि फरायसालिमाफोरनि फरायफारि थाखोयाव जेबो सुग्लाय गैया आरो आनजाद आरो फरायफारि थाखोआ गासिबोनि थाखाय एखे जाना थायो। ड्र 'प आउट जानो हागौ आरो बेफोरनि गेजेराव गोबां बिनायगिरिफोरा रोंग' थि गैयैबो जानो हागौ। बेफोर थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेबादि फेलें आरो ड्र 'प आउट जानो हागौ।
रोंग 'थिनि अनगायै मुलियारि फरायसालिमाफोर थानो नांगौ। रायजोनि उखिलजों जोंनि सिगाङाव बेखौ रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादों दि रायजोआ थारै मुलियारि फरायसालिमाफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बेबादि बाङाइसिन मानथाखो थि खालामदों। रिथ बिनायगिरिफोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय मोनसेल 'जाहोनआ बेनो दि बे बिथोनआ 788 जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन 54 खौ सिफायो। रिथ आर' जियाव बेबादि जेबो बिथाय लानाय जायाखै। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायबायब्लाबो, गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव जेबो थि फिथाइ मोननाय नुनो मोना। हरखाब केसाव बे सोंनायखौ नंगुबै आयेननि सोंथि होनना बुंनो हाया। मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 54 नि बिथोनखौ मानिनाय जायाखै। आर 'जियाव बेबादि जेबो जाहोन लानाय जायाखै।
सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ नारसिननो आरो जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन बिलाइ 54 नि जेबो दायगोनां नेवसिगारनायनि सायाव सोनारनो हायि नङा। बिनि फिथाय महरै सोंजानाय बिथोनखौ रेगुलेसन आइआर एबा संबिज 'ननि दफा 15 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारनो हायि नङा। बिनिखाय आपिलआ जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। बे आपिलआ जाफुंसारोब्लाबो, जोंनि सान्नायाव न्यायनि गोनांथि दं दि रिप' न्देन्ट निवेदिता जैन, जाय सिगाङावनो कर्टनि गेजेर समनि बिथोननि बिथायाव मेडिकेल कलेजाव मुं थिसनजादों आरो गावनि फरायनायखौ दावगाहोदों, बिखौ गावनि फरायनायखौ दावगाहोनो आरो मेडिकेल कलेजनि फरायसा जाना थानो गनायथि होनांगौ, जेराव बियो सिगांनिफ्राइनो फरायगासिनो दं। नङाब्ला बियो सासे रोंग 'थि गोनां बिनायगिरि आरो मेडिकेल क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जाय दा बिथांजोनाव न्यायनि गोनांथि गैया।
बेफोराव हेंथा होनांगौ आरो बिनि केरियारखौ खैफोदाव खोख्लैनो नाङा। बिनिखाय जों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयोदि फरायसा निवेदिता जैनखौ कलेजनि सासे सरासनस्रा फरायसा महरै मानिनो आरो बिखौ गावनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनो। एस
आर
अपील्सआ गनायथि होयो।
