1981 नि दफा (सिआरएल) नं
5124 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
गर्ग, भि
जे
फ्रान्सिस आरो बिनायगिरिनि थाखाय सुनील कुमार जैन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
जी
भगत आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। बे बिनायगिरिनि दारै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन जायखौ बिनायगिरिनि दारै (बेनि उनाव "आइन" नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादों। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि बुंजानो हागौः जिला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहारजों 30 एप्रिल, 1981 आव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव थाम अनजिमानि हमथानायनि जाहोनफोरखौ 1 मे 1981 आव हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै रायजो सोरखारा 7 मे 1981 नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन।
31 मे, 1981। थानदैनि मोनसे कपि बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरजादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 जुन, 1981 मायथाइनि गावनि रिपर्टनि गेजेरजों गावनि सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ उनसंनानै बिनायगिरिखौ हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 13 नि सिङाव बिनायगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री आर
के
गर्गनि गिबि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि थानदैखौ गनायाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 22 (एस) खौ सिफायदोंमोन। फिननि एफिडेविटाव, बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन, "मानोना बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 जून, 1981 मायथाइआव बे केसखौ बिजिरनो थांनायमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरखौ बोर्डनि जिरायसमनि समाव बाहायथिनि थाखाय दोनदोंमोन।
29 जुन, 1981 मायथाइआव मावख 'नि समफोर। अखानायै फुंआव थामहिनबा 30 जून, 1981 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टजों लोगोसे बिनायगिरिनि थानदैखौ मावख 'आ नायबिजिरदोंमोन आरो 1 जुलाई, 1981 मायथाइआव नखर (जर' खा) बिफाननि जर 'खा सचिवजों फाइलखौ गिबि मन्थ्रिनाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि' बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ नोजोर होनानै, श्री रहमतुल्लाहखौ हमथानायखौ रोखा खालामनो हागौ आरो जिनै दाननि समफारिनि थाखाय हमथ 'नो बिथोन होजानो हागौ'। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिबि ज' खालामनायखौ बिजिरनायनि सिगां, माखासे आरोबाव खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। रिट आर 'जियाव, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा 13 मे, 1981 मायथाइआव थानदैखौ ज' खालामदोंमोन, जाय सैथोखौ बिनायगिरिफ्रा गावसिनि आनदोआरि एफिडेविटआव नेवसिदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि थानदैखौ 13 मे,
जिल्ला जेल, धनबादनि सुपरिनटेन्डेन्टनो थानदै होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन; जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ उननि सानाव रेबथुमनाय थिलिजों बेखौ दैथायहरदोंमोन आरो सरकारनि नखर (जर 'खा) बिफानआ बेखौ 5 जूनआव मोन्नो हादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादों दि थानदैयाव माखासे बाथ्राफोर दं जायनि थाखाय रिपर्टनि गोनांथि दं। थानदैनि मोनसे कपि 10 जूनआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबादनो मोनसे जर' खा दूतनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन, 839 बिबुंथिफोरनि थाखाय, जाय 24 जूनआव मोन्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा बुजिमोनदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 जूनआव बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरनो थाखाय जिरायहैदोंमोन, बिसोरो बिनायगिरिनि थानदैखौ गनायथिनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि फोरमायथिखौ 29 जूनआव मोन्नाय जादोंमोन।
30 जुनाव बोसोन होग्रानि सुबुरुनजों लोगोसे बोसोन होग्राया गिबि मन्थ्रिनाव फाइलखौ गनायथि होदोंमोन, जाय हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय साखि होग्राया गावसोरनि खामानि मावैखौ फोरमायाखैमोन (i) 5 जुननिफ्राय 10 जुनसिम नखर बिफानजों गावनि बिबुंथि होनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो थानदै हरनायनि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बेबादि दायफोरखौ होबथानायनि थाखाय जेब्लानो गोनांथि जानो हागौ, अब्ला दफा 22 (5) नि राहाफोरखौ मानिथारनांगौ। दफा 22 नि दालाय दफा (एस) आव लिरनाय दङः "जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो, बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय बिथानि सायाव फोरमायगोन आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन।" बे दालाय दफाआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि हमथानाय मावख' गिरिया थाबनो हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। थानदै होनायनि खाबुआ जेबो नङा। थानदैजों जमा खालामजानाय थानदैया, जुदि माबाफोर दंब्ला, जायखिजाया जाहोन गैयालासे गनायजाथाव मावख 'आरिजों गनायजानाय, उदायै उदांश्रीनि उदांश्री होजायो।
संबिजुनि दफा 19। थानदैखौ गनायनाय एबा गनायथावै गोबावै गनायनाया संबिजुनि दफा 22 नि दालाय दफा (5) खौ गनायजायैजों समान। आइनआ मोजाङै थि खालामजादों दि सासे नोगोरारिखौ होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, आरजाथाव सरकारनि बिबाना मोननै रोखोमनि जायोः (i) हमथानायखौ थानदै खालामनो खाबु होनाय आरो थानदैखौ गनायनाय जायनि फिथाय महरै हमथानायखौ हगारनो हागौ, आरो (ii) मोनसे बर्ड गायस 'ननाय आरो हमथानायखौ गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे बर्डनो फोरमायहोनाय जायजों बियो गावनि सुबुरुन बानायनो हायो आरो बेबादि सुबुरुन मोननो हायो। सिगांनिया उननिनिफ्राय आलादा। मानोना आरजाथाव सरकारनि मोन्नै गुन गोनां बिबान दं, बेनिखायनो हमथानायखौ गनायनायनि फारसे मोन्नै गुन गोनां मोन्थाइ दं आरो सरकारा बिनि थानदैखौ थार सान्ना नायनांगौ।
ब 'र्डजों गावनि सुबुरुन होनो थाखाय गनायजानाय केस (1979 (2) एस
सि
आर
(1) खौ नाय आरो; 5
हरखाब मामलायाव रायजो सोरखारा मोन्नै बाहागोनि बिबानफोरनि गिबि बाहागोखौ फालियाखैमोन आरो बोसोन होग्रानि सुबुरुन मोनजासिम नेगासिनो दंमोन। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, थानदैनि सायाव सान्ना नायैनि नैजिब्रै सानफोरनि मोनसे बुंफुरलु गैयै सम दंमोन। बेयो दिन्थियो दि रायजो सोरखारा थानदैनि सायाव जेबो उदां सान्ना नायाखैमोन। बिनि उलथा, बिसोर बोसोन होग्रानि रिपर्ट मोनजासिम गावनि सान्नायखौ गोबाव खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि बे कर्टजों बुंजानाय दफा 22 (एस) खौ मानियाखैमोन। बेनिखाय हमथानायनि बिथोनआ हारसिङैनो बे बिथायावनो फोजोबजानो गोनां। श्री गर्गआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिन्थिदोंमोन, जेरै (i) थाम सानफोरनि गेजेराव गिबि मोन्नैखौ हमथानायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिदोंमोन दि लिरगिरिखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
841 बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जों गिबि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबगासिनो, जों बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। एन
भि
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
