दिभिनल अपील्स नं
801 802 अफ 1978: आहमेदाबादनि गुजरात हाइ क 'र्टनि 30 सेप्टेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ
ए
नं
696 अफ 1) 1971 आरो 1969 नि 1282 आव। अपीलेन्टनि थाखाय स' लि जे
सराबजी, आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार। सा
के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
लामा एबा ट्रेन एक्सिदेन्टआव दुखु मोननाय एबा थैनाय। लामा एक्सिदेन्टाव दुखु मोननाय एबा बिसोरनि सायाव सोनारनायफोरा इन्स्युरेन्स कम्पानिफोरनि बेरेखायै गोलाव आरो समान नङि दावहा नांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जाय मोनफ्रोमबो मोनदांनो हाथाव बिथायाव गावसोरनि बिबानखौ नेवसिगारो आरो 'जाय गारि सालायगासिनो दंमोन' निफ्राय लानानै 'जायनि नेवसिनाया एक्सिदेन्टनि गोनांथार जाहोनमोन' सिम गोबां रोखोमनि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लायो। मटर एक्सिदेन्ट क्षतिपूर्ति मामेलफोरनि जोबथा फोजोबनायाव गोबाव जानाया, गासै 864 गुबुन थाखोनि नालिसफोर बायदि, क्षतिपूरणनि आयेनफोरनिफ्राय स्टिंगखौ बोखारो मानोना, सासे खुदिया गथ 'आ जाय गावनि रुंसारि बिफानि सायाव सोनारनाय महरै क्षतिपूर्ति नागिरो, गोबां समावनो रांनि गाब नायनो थाखाय गोबांसिननि मोन्नो थाखाय नेगासिनो थायो। बेजों लोगोसे गिदिर बेसेन बांनाय आरो रांनि बेसेनाव फिथाय महरै गोग्लैनायखौ दाजाबदेरो। बुं, जि बोसोर सिगां दाबि खालामनाय क्षतिपूरण, दिनै बेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो खम बेसेन मोन्नाय जायो।
बिसोर आरो लामा हरखाब जानायफोरनि दुखुखौ सुग्लायनो थाखाय मोनसे गोजोनथाव आदब नागिर। जों खालि गोबाव खालामनायनि बाथ्रा बुंबाय आरो बेजोंनो मोजां दि जों बेखौ बुंना जागायजेनदों दि हरखाब जानाय खैफोद, जायनिफ्राय बे मावआगानफोरा ओंखारो, 1 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव जादोंमोन। मटर कार नं
जीजेवाई 4973 आरो गुड्स ट्रक नं
जीटीए 4123 नि गेजेराव 8:30 बाजिआव नार 'डा र' ड, आहमेदाबादाव सौदावदोंमोन, जायनि जाउनाव अजीत सिंह, जाय कार सालायगासिनो दंमोन, हरखाबै थैदोंमोन आरो जादवजी केशवजी मोदी, जाय कारआव दावबायगासिनो दंमोन, जखम जादोंमोन। अपील खालामग्राया मटर ओनार्स इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेडजों थार्द पार्टि रिस्कनि बेरेखायै इन्स्युरेन्स खालाम जादोंमोन। बै समाव आपिल खालामग्राया अहमदाबादआव मोनसे मावख' दंमोन, नाथाय जोबनायाव निउ इन्डिया इन्स्युरेन्स लिमिटेडजों ज 'जादोंमोन।
बिथांनि थैनायनि थाखाय 30,000 रां। जादवजी म 'डीया गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दुखु मोननायफोरनि थाखाय 10,000 रां क्षतिपूरण बिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आर 'जलाइखौ 2 जून (1968) नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि खैफोदनि समाव बिनायगिरि नं
3या गोख्रै आरो सांग्राङै ट्राक सालायगासिनो दंमोन होनना बुंनो हाया। जादवजी म' डी आरो बिनायगिरि नं
I (a) निफ्राय I (g) आ गुजरात हाई कोर्टआव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1969 माइथायनि सेथि आर' जलाइ नं
1202 आरो इं 1971 माइथायनि 696 मोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ हाई कोर्टआ 30 सितंबर, 1976 माइथायनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। बिसावराय आरो हाई कोर्टनि सिगाङाव खोनानायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, मोन्नैनिबो बिथायाव दि ट्रकखौ मुवा लांनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ सा 86 लाख रांनिफ्राय लानानै सा 625 रांसिम (1 लाख 25 रोजा रां) क्षतिपूरण होनो गनायथि होदोंमोन।
एफ
10,000 रां जादवाजी म 'दिजों रोखोमसे सुदजों। जर' खा गनायथिजों बे आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बे अदालते 18 एप्रिल, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होयो, जाय दफा 95 (2) नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथि सिमासिम सिमागोनां। दफा VIII आ "थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै मटर गारिफोरनि बीमा" बिमुं होयो। दफा 93 आ माखासे सोदोबफोरखौ रोखा खालामो, जेराव दफा 94 (1) आ थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै मोनसे गारिनि बीमा खालामनायनि गोनांथिखौ थि खालामो। बे खोन्दोआ, जायखिजाया सुबुंखौ राइजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायनो हाया, सासे दावबायारि महरै, खोन्दोखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहो गैयाब्ला। दफा 95 नि दाहारनि सिमाफोर आरो दफा 95 नि सिङाव बीमानि गोनांथिनि सिमाफोर थि खालामो।
पलिसिआव मख 'नाय सुबुंफोरनि थाखोआ दालाय खोन्दो (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै, जाय रायजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव सोरबा सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव बिसोर एबा बिसोरजों जानो हागौ। दालाय खोन्दो (1) नि बिथोनआव मोनथाम खोन्दोफोर थायो, जायनि गेजेरजों सरासनस्रायै बुंनायाव, मोनसे पलिसिआ (1) गावनि मावसोमनाय समाव आरो बिनि जाहोनाव सासे मावगिरिनि थैनाय एबा जखम जानायनि सोमोनदोआव दाहारनि गोनांथि गैया; (2) गारिआव रोगानाय सुबुंफोरनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदोआव दाहारनि गोनांथि दं, जेराव बाहनखौ भारा एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बाहायनाय जायो; आरो (3) जायखिजाया सोमोन्दोआरि दाहारनि थाखाय। बेयो जोंनो दफा 95 (2) आव थानाय राहाफोरनि फारसे लाना थाङो, जायनि मोनसेल 'बुंफुरलुआ बे खोन्दोआव जोंनि आपिलनि सायाव सान्ना लानाय, मटर गारिफोरनि बेरेखायै थामथि हान्जानि खैफोदनि अनगायै।
जुलाइ 1,1939, जायखौ पार्ट ए आरो पार्ट स्टेट्स महरै मिथिनाय जायोमोन आरो पार्ट स्टेट्सआव एप्रिल 1,1951 निफ्राय। चैप्टर VIII आ जुलाइ 1,1946 आव बाहाय जादोंमोन। गुदि बिथानि दफा 95 (2) आ बे रोखोमै फरायदोंमोनः "95 (2) दालाय खोन्दो (1) नि बिथोननि सिङाव, 866 नि बीमा पलिसिया गाहायाव होनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
16 फेब्रुआरि, 1957 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मटर गारिफोर (फोसाबनाय), 1956 नि 100 नि दफा 74 जों दालाय दफा (2) नि दफा (ए) खौ मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनाय दफा (ए), जाय 1 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइआव गोहोमावमोन, जेब्ला बेफोर मावफारिफोर जादोंमोन, बे रोखोमै फरायदोंमोनः "95 (2) (ए) जेराव गारिआ मोनसे मुवा गारि, गासै नैजि रोजा रांनि सिमा, लोगोसे बिबानफोर, माबाफोर दंब्ला, थैनाय, एबा देहा जखम जानाय, मावदांसाफोर (867 नि अनगायै) नि बेलायाव, दफा (ए) खौ दफा 95 (ए) जों होनाय जादोंमोन (ए) दफा 95 (ए) (ए) जेराव गारिआ मोनसे मुवा गारि, गासै नैजि रोजा रांनि सिमा, लोगोसे, दफा 95 (ए) जों होनाय जादोंमोन (ए) दफा (ए) जों होनाय जादोंमोन।
इ
मटर गारिफोर (फोसाबनाय), 1969 नि 56, जाय 2 मार्च, 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे फोसाबनायनि फिथाइ महरै, खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः "95 (2) दालाय खोन्दो (1) नि बिथोननि सिङाव, बीमानि पलिसिया गाहायाव होनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि सोमोनदोआव जानाय जायखिजाया बिबानखौ लाफागोन, जेरैः (ए) जेराव गारिआ मुवा गारि, गासै बाजि रोजा रांनि सिमा, जेराव खामानि मावग्राफोरनि थैनाय एबा देहायारि जखम (सालायग्रानि अनगायै) नि सोमोनदोआव सोमजिहोजानाय जायखिजाया दाहारखौ लाफादेरो, जेराव बाहनआव द 'नि बांसिन अनजिमा, रोगाजायो; (बी) जेराव गारिआ मोनसे बाहन जेराव दावबायारिफोरखौ भारा एबा बान्था एबा मावसोमनायनि रादाइखौ उनसंनायनि थाखाय लानाय जायो (i) गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाजि रोजा रांनि सिमा एबा बाजि रोजा रांनिख्रुइ बांसिन बान्था होनाय जायो; (ii) जेराव बाहन रेबथुमनाय गासिबो रांनि सिमा (बाजि रोजा रांनिख्रुइ बांसिन)
868 (2) गासै जेराव बाहनखौ थामजिनि बांसिन नाथाय दजिनिफ्राय बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादों बैयावबो थामजि रोजा रांनि सिमा; (3) जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादों बैयावबो से लाख रांनि सिमा; आरो (4) गुबुन जायखिजाया थासारियाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिफोरनि थाखाय जि रोजा रांनि सिमा सिङाव; (ग) दफा (घ) आव होनाय बायदि बासिना, जेराव बाहनआ जायखिजाया गुबुन थाखोनि बाहन, होनां दाहारनि बिबां; (घ) गारिनि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो, थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा खालामनायनि बेलायाव गासै नै रोजा रांनि सिमा।
बे रोखोमसे खोन्दोआ दफा (ए) आव थानाय राहाफोरनि बुंफुरलुखौ रुजुथायारि सिन होयो। दफा (ए) जेरै 1939 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाहनखौ बेसादनि रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय एबा गोरोबहोनाय जायो, बैयाव नैजि रोजा रांनि सिमासिम थामथि हान्जानि खैफोदनि बादै बीमा पलिसिया दाहारखौ लाफायनांगोन। 1956 माइथायनि फोसाबनाय 100 जों सिनायथि होजानाय सोदोब "गासैयाव" सोदोबफोरखौ नैजि रोजा रांनि उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। दफा (ए) खौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि जेराव बाहनआ मोनसे बेसादनि बाहन, बीमा पलिसिया गासै नैजि रोजा रांनि सिमासिम थामथि हान्जानि खैफोदनि बादै दाहारखौ लाफागोन। जेराव दफा (ए) आ गावनि गुबै महराव बेसादनि रोगाथायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा गोरोबहोनाय मोनसे गारिनि बादै रायखांनाय जादोंमोन, 1956 माइथायनि फोसाबनाय दफा 869 नि सिङाव मोनसे बाहननि गासै सिमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1956 मायथाइनि फोसाबनाय खोन्दोआ मोनसे गुबुन जाथायमोन जेराव बाहननि गासै सिमाखौ बाहायनाय जादोंमोन।
फोसाबनायाव मुंख 'नाय बिबाङाव जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दावबायारिफोरखौ रोगानो गारिनि रेबथुमनाय गोहोनि सायाव सोनारनानै गासै गासै से लाख रांआव स्निजिबा रोजा रां। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि गोजौ अदालते कार सालायबाय थानाय अजीत सिंहनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै 1 (ए) निफ्राय 1 (जी) आरो कारआव दावबायबाय थानाय जादवजी म 'दिखौ 10,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अदेबानि, बेसाद गारिनि बिगुमाया जाय गावनि मावसा, जाय बेसादनि बाहन सालायगासिनो दंमोन, बिनि गोरोनथिगैयैनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव सुबुरुनआ बे थासारियाव गोख्रों सोनारनाय दि 1956 मायथाइनि फोसाबनाय, जाय 16 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, दफा (ए) आव "गासैयाव" सोदोबफोरखौ जागायदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेफोर सोदोबफोरखौ बोसोन होनानै आरो सांग्राङै सिनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे बिमाकृतनि गासै बिबानखौ आयेनारि खान्थिनि सिङाव नैजि रोजा रांसिम सिमागोनां खालामनो हायो। बे सिमा गोनां सोदोबफोरखौ नेवसिनानै आपिल खालामग्राखौ नैजि रोजा रांनि बांसिन खहा सुख' नो थाखाय बुंनाय जाया। उखिलाबो दफा (बि) आरो (डि) नि दफा (बि) याव "गासैयाव" सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद लानो नागिरो, जाय 1969 माइथायनि 56 मार्चाव गोहोमाव फैदोंमोन। "
बेनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों सेबखांजानाय लुनाया गोबां अनागारि आरो गोरोनथिगैयैनि लामा दिन्थिगोन आरो बेनिखायनो बेखौ नागारनांगौ मानोना, जर' खायै, दफा 95 (2) नि सोदोबफोरखौ, जाय बिथिङाव बेफोर नुजायो, रोखा आरो रोखा होनना गनायनो हाया। जों सिगाङाव गोब्राब आरो गोमोथाव फिथायफोरखौ दिन्थिफुङो जाय जोंनि सायाव नारसिनजानाय लुनायनिफ्राय ओंखारगोन आरो जों बेनि उनाव दिन्थिदों दि खोनदोनि गुदि सोदोबफोरा सन्देहगोनां ओंथिगोनां
बिदिन्थि महरै, कार आरो मोनसे मुवा गारिनि गेजेराव गाग्लोबनायाव सानै एबा साथाम सुबुंफोर थैयो आरो गुबुन सानै एबा साथामआ मुवा गारिनि सालायगिरिनि गोरोनथिगैयैनि फिथाय महरै जखम जायो, थैनायनि उनमोनगिरिफोर आरो दुखु मोननाय सुबुंफोर ज 'जानानै गासै नैजि रोजा रांनि मोन्थाइ दं, जिखिजाया बेसेबां गोब्राब जखमफोर आरो उनमोनगिरिनि जिउ खहा जानायनि थाखाय बेसेबां गोब्राब, जायहा अनागारि दं।
जुदि सोरबा सासेया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो आरो बेयो ओरैबायदि जायोः गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमसे जुजिनायाव समान नङै रांखान्थियारि थाथायनि सानै सुबुंफोर थैयोब्ला, दोहोनि भुगिग्रानि उनमोनगिरिफोरा बेयाव गोबां बाहागो लानानै खहा खालामग्रानि उनमोनगिरिफोरखौ हारसिङैनो बान्था होयो, जायजों निखावरि भुगिग्रानि उनमोनगिरिफोरनो जानाय दुखुखौ लाजिफोनांनाय जायो। आयेननि थांखिया सुबुंफोरनि दुखुखौ खम खालामनाय, बांहोनाय नङा। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि खहा खालामनायनि बान्थाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेराव थैनायनि उनमोनगिरिफ्रा बेसेबां रांनि आंखालजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बै मानदान्दाखौ मटर एक्सिडेन्टनि जाथायफोराव खहा खालामनायनि थाखाय बाहाय जानाय गोबां सोलाय-सोल 'मानदान्दफोरनि गेजेराव मोनसे महरै बाहायनाय जायो, खहा जानायफोरनि उनमोनगिरिफोरनो फ्राय 90,000 रां बान्था होनाय जायो, बुंनाय जायो, गुबुन उनमोनगिरिफोरनो 90,000 रां क्षतिपूरण होनाय जायो।
जेरै, 871 जि रोजा रां। बे मोन्नै फोलेरनि उनमोनगिरिफोरनो होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हगारनाय मावफारिफोर। बेसाद गारिफोरनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामनायाव बाथ्रा बुंफुरलुफोर दं, जर 'खायै जुदि बिसोर भारा बायनाय गोरोबथिनि सिङाव थायो आरो ट्राक बिगोमाफोरा गोरलैयैनो गावसोरनि दाहार गैयैखौ फोसावदोंमोन। बेनिखायनो बेयो जेबो गोजोनथाव नङा दि आद्रा थानाय दाहारनि बिबाना बीमाकृतनि सायाव गोग्लैगोन। सरासनस्रा हुदा आरो आयेनारि दाथायनि गनायजानाय नेमफोरनि बाहायनाय मोन्नैजोंबो, मोनसे बुंफुरलुनि सायाव उनसंनाय गोब्राब जाउनफोरखौ मोनसे आयेननि लुनायाव सामलायग्रा जाहोन महरै गनायनाय जाया, जेब्लासिम बिनि रावा रोखा नङा एबा रोखा नङा। रावआ गेबें आरो मोनसेल' बुंफुरलुनि गोहो दंब्ला, जों मोनसे ओंथिनि सोदोबफोराव फरायनायाव न्यायगोनां जानाय नङा जाय आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनिफ्राय मिथिंगायारिखौ उनसंनाय नङा। बेनिखायनो बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जायो दि आयेन आफादजों दफा 95 (2) आव बाहायजानाय रावआ जायखिजाया सन्देह एबा सन्देहखौ गनायनाय एबा खालि मोनसे बुंफुरलुनि गोहो गोनां नंगौना नङा।
दफा 95 (2) नि दफा (ए) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय आर
डी
फोरा बीमाकृतनि दाहारनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'जाहोनमोन, बे जुक्तिखौ गनायनाया जाथावगौमोन दि जाथाय एबा जाथायनिफ्राय सोमजिहोजानाय बीमाकृतनि गासै दाहारनि बिबाङा 20,000 रां बारायनो हाया। दफा (ए) आ रोखा बुंफुरलु "गासैयावबो" नि बाहायनायजों बीमाकृतनि दाहारनि अरथाइखौ आरजाथाव खालामो आरो मानोना बे बुंफुरलुआ जरखायै मोनसे फोसाबनायजों सिनायथि होजादोंमोन, बेखौ बिनि आबुं गेलेनायखौ गनायथि होनांगौ। आयेन आफादखौ बियो रोखायै बुंबाय बेखौ थांखि लादोंमोन होनना सान्ना लानांगौ। नाथाय, दफा (ए) आ हारसिङै गसंनाय नङा आरो 872 आ बीमाकृतनि दाहारनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय गनायजानाय मोनसेल' राहा नङा। थारै, दफा (ए) आ मोनसे आबुं साजाबो महर लाया आरो गुबुन जेबो ओंथि गैया, जेरै दफा (बी) नि दफा 95 (डी) खौ बीमाकृतनि जेबो गोहोम खोख्लैयो।
गाहायाव होनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय बिबान, थामहिनबा दफा (ए) निफ्राय (डी) सिमायाव होनाय सिमाफोर। जों थार सोंथिनि सायाव गोसो होनो थाखाय गोसो होनो गोसो होदों, जाय बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः 'जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय' बुंफुरलुनि ओंथिया मा? जुदि बे बुंफुरलुआ रोखा आरो रोखा मोन, आरो बेनि ओंथिया रोखा आरो रोखा मोन, अब्ला बेनि गियान एबा खान्थिनि बागै जों मा सानोब्लाबो बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि जागोन। नाथाय जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, "जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय" बुंफुरलुआ रावनि नेमफोरनि बायदियै मोनसे ओंथि रोखा महरै फोरमायनो हाया। बेयो, रोखा महरै, मोनसे ओंथि गैयैखौ सिनायथि होयो, जायनि गेजेरजों आयेनारि दाथायनि मोजाङै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ नाजावनानै फोसाबनो गोनां जायो। "जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय" बुंफुरलुआ मोननै ओंथिफोर एबा मोन्नै ओंथिफोरनि समान महरै जाथावना, जुदि कार आरो सासे सुबुंनि गेजेराव मोनसे मोगामोगि जायो, जायनि फिथाय महरै मोनबा सुबुंफोरनाव मोनसे ओंथि ओंखारो।
बेखौ बुंनाया एसेबांनो जुक्ति गोनां दि मोनसे एक्सिदेन्टआव मोनबा सुबुंफोर जखम जादोंमोन, जेरै बेखौ बुंनाय जायो दि मोनबा सुबुंनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सासेआ एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन। स्टेन्डारआ जाथायखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया थार जागोन दि ट्राक आरो कारआ मोनसे एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन एबा मोनसे एक्सिदेन्टआव बिसोर सोमोनदो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, जाथायखौ गोसोआरि महरै नायग्रा सासे सुबुंआ, जाय गाग्लोबनायाव दुखु मोननाय बायदि, बुंगोनदि बियो मोनसे एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन। आरो बिनिखाय जखम जानाय मोनबा सुबुंनि गेजेराव साफ्रोमआबो जागोन। बिसोरनि नोजोरनिफ्राय, जाय सोमोनदो गोनां नोजोरनिफ्राय, "जायखिजाया मोनसे एक्सिदेन्ट" नि ओंथिया "जायखिजाया सासेनि थाखाय एक्सिदेन्ट"। थामथि हान्जानि खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, बेयो गोसोआरि सान्ना लानायफोर जाय सोलिनांगोन आरो बे जाथायखौ थाबैनो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि नोजोरनिफ्राय नायनांगोन। जुदि बेखौ नोजोर होनानै नोजोर होनाय जायो, अब्ला बिगुमा होग्रानि नोजोरनिफ्राय, गासै सा 20,000 रांनिफ्राय लानानै सा 20,000 रांसिमनि गासिबो दुखु मोननाय जागोन।
एन ब्लकखौ मोनसेल 'फसंथान महरै गनायनाय जायो, मानोना बेसोरो मोनसेल' मोगामोगि जानायनि जाउनाव जखम जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बे बाथ्राखौ नांगौ बायदि नोजोर होनाय जायो, अब्ला बीमाकृतनि दाहारा बा सुबुंनि गेजेराव साफ्रोमनिबो दुखु मोननायनि बेलायाव 20,000 रांसिम बारायनो हागौ, मानोना 873 मायथाइनि समाव मोनसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि फारिखान्थियाव मोनफ्रोम्बोआ मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बे रोखोमनि मोनसे बिथिङाव गोनांथार साननाया बे नङा दि बबेबा मोनसे ट्रेन्जेकसन जादोंमोन ना जायनि जाउनाव गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन, नाथाय सासेनि बांसिन सुबुंफोर जखम जादोंमोन ना नङामोन, जाय मोनसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि फारियाव सासेनि बांसिन दाबि एबा खामानि मावनायनि जाहोन जादोंमोन। बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि फारियाव सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर जखम जादोंमोनब्ला, साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मोनसे रोखोमनि एक्सिडेन्ट जादोंमोन। बेनिखायनो जों आयेन आफादनि राव 95 खौ खुलिना सन्देह सोमजिहोदोंमोन।
खोन्दो (ए) आव मोन्नाय "गासैयाव" सोदोबफोरजों बै रावनि सोमोनदोनि मादाव, खोन्दो (ए) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय आयेनारि थांखि जाय थामथि हान्जानि खैफोदजों सोमोन्दो दं, बेखौ नोजोर होनानै फोजोबनो नांगौ। बेयो मोनसे मोनदांथि गोनां फारिखान्थि जाय समाजनि दाबिफोरखौ गोरोबहोनो गोनां, जेरै बे थांखिआव नुनो मोनो। थारैनो, बे आयेनारि रोखा नङि बिथिङाव, खाफालाङै खमायनाय नङा, कच 'र्टफोरा फारागथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ, सन्देहफोरखौ रोखा खालामनांगौ आरो गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनांगौ। बिजिरगिरि सोलोंनाय आखाइनि सोदोबफोरावः "बेयो सासे बैसोगोरा आरो जौगासिन न्यायबिगियाननि रोखा इन्डेक्सफोरनि गेजेराव मोनसे
बेखौ गोसोआव लाखिनाया दि आयेनफोरहा जेब्लाबो माखासे थांखि एबा थांखि थायो जायनि अननायगोनां आरो सानबोलावरि नागिरनाया बिसोरनि ओंथिनि थाखाय रोखा लामा दिन्थिग्रा।" (1) बे बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा एबा आयेनारि बिथोन होनो थाखाय ल' गारिदमफोरनि जेबो टेबोल गैया, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गावसोरनि सान्दांथिनि थाखाय थोजासे ओंथि होयो, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ रोखा खालामनो गोसो जायो।
आयेन बानायग्राफोरजों बाहायजानाय बाहायनाया मोनसे ओंथिल 'नङा। बे बाथ्राखौ बे रोखोमै नोजोर होनानै, जों गनायो दि "एक्सिडेन्ट" सोदोबखौ गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय "जायखिजाया मोनसे एक्सिडेन्ट" बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बिमाकृतनि नोजोरनिफ्राय नङा, गावनि खैफोदनि थाखाय आलादा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। दा साउथ स्टेफर्डशायर ट्रामवेस कम्पानि लिमिटेड बनाम दा सिकनेस एन्ड एक्सिडेन्ट एस्युरान्स एस' सिएशन लिमिटेडआव, (2) बादीफोर, मोनसे 874 ट्रामकार कम्पानि, जाय हेंथा होग्राफोरजों जायखिजाया मोनसे एक्सिडेन्ट 'नि बेलायाव 250 रांसिम गारिफोरजों जानाय एक्सिडेन्टफोरनि बेलायाव गावारि जखमफोरनि थाखाय दाबि खालामो। बीमा पलिसियाव मुंख' जानाय गारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय फ्राय ब्रैजि सुबुंफोर जखम जानायनि जाहोनमोन, जायनि फिथाय महरै बादीफोरा 83 जौखोन्दो क्षतिपूरण होनो गोनां जादोंमोन।
बुंनाय ब्रैजि सुबुंफोरनि गेजेराव साफ्रोमनोबो जानाय हासुदैया पलिसिनि ओंथियाव मोनसे आलादा खैफोदमोन। आपिल क 'र्टआ बै सोंनायनि फिननायखौ थारै होदोंमोन। लर्ड एशर, एम
आर
आ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरा गावारि जखमफोरनि सोमोनदोआवमोन, आरो मोनफ्रोमबो दुखु मोननाय सुबुंआ दाबि खालामदोंमोन (' गारिजों गावनि सुबुंखौ मोनसे खैफोदनि सोमोनदोआव जखम जानायनि थाखाय '। मास्टर अफ र' ल्सआ बुंदोंमोन, "जुदि गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन", पलिसिनि थार लुनायनि उनाव, गोबां खैफोदफोर जादोंमोन। "बवेन, एल
जे...........................................................................
गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन। फ्राय, एल
जे
आ गावनि बिदा-फंबायफोरजों लाजानाय नोजोरआव गोरोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बीमानि पलिसियाव बाहाय जानाय "एक्सिडेन्ट" सोदोबनि ओंथिया जादों "गोरोन्थिजों जानाय सुबुं एबा सम्पथिनि जायखिजाया मोनसे जखम"। फ 'रनी बनाम ड' मिनियन इन्सुरेन्स क 'लिमिटेडआव (1) बादी, सासे उकिलखौ मोनसे जिउराहायारि खहा खालामनायनि पलिसीनि सिङाव बीमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव हेंथा होग्रा, बीमाकृतफोरा, जायखिजाया दाबि एबा दाबिनिफ्राय जानाय खहानि बेलायाव बिथांखौ खहा खालामनो राजि जादोंमोन, जाय बिथांनि फालांगिनि सामलायनायाव खालामनाय जायखिजाया नेवसिनाय, एंगारनाय एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव बिथांनि सायाव खालामजानो हागौ, जाय मोनसे बिथोननि सिङावमोन दि बीमाकृतफोरनि दाहारा 3000 रांनिफ्राय बारा जानो नाङा ", सासे मददगिरिनि दाबिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया मोनसे दाबि एबा अनजिमानि बेलायाव सासे गोरोन्थि सलिसिटरआ बिथांजोखौ खहा खालामनायनि बोसोनबो होदोंमोन, जाय बिथांजोनि मददगिरिखौ मोनसे हरखाब जानाय केसाव गोसो गैयै खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा द 'दाननि सिमा समफारिनि गेजेराव रिट्स जारि खालामनो गोनां जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरखौ 875 खहा होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय बिथांनि हेफाजाबगिरिनि नेवसिजानायनि थाखाय उकिलनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन। अदालते गुबुन-गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बिजिरदोंमोन, जाय ज' यै 3000 नि बिबांखौ बारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सालिसिटरनि हेफाजाबगिरिया खेबनै गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो एखे मामलायाव मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन, जायनि बेलायाव सालिसिटरआ गोरोनथिनि थाखाय खहा होनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै, बीमा कम्पानीखौ सालिसिटरखौ मोनफ्रोमबो गोरोनथिनि खामानिनि थाखाय 3000 नि सिमासिम होनाय खहाफोरनि बेलायाव खहा खालामनायनि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव, (1) साउथ स्टेफर्डशायर ट्रामवेस कम्पानिनि थिरांथाखौ बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि' एक्सिडेन्ट 'सोदोबखौ हारसिङैनो सासे सुबुंनि नोजोरनिफ्राय गोग्लैनो हागौ, ओरैबायदि मोनसे जाथाय महरै गोबां जाथायफोर जानो हागौ।
बेयाव भुगिगिरिफोर दं। सा भारत रोगाग्रा बीमा निगम लिमिटेड बनाम श्रीमती अमरावतीआव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दफा 95 (2) आव थानाय राहाफोर, (2) जयलक्ष्मी एंड ओर्स बनाम द रूबी जनरल इंश्योरेंस कंपनी, मद्रास एंड एनर, (3) संजीव शेट्टी बनाम अनंत एंड ओर्स, (4) आव कर्नाटकनि हाई कोर्ट आरो सबिता पति एंड ओर्स बनाम रामेश्वर सिंह और एनर
(5) आरो मेसर्स कंस्ट्रक्शन इंडिया एंड ओर्स बनाम महिंद्रा पाल सिंह आहलूवालिया एंड ओर्स
(6) पंजाबनि मामलाया दफा 95 (2) (बी) नि सिङाव नुजादोंमोन, जेराव गुबुन जाथायफोरा दफा 95 (2) नि सिङाव नुजादोंमोन, (2) कर्नाटकनि हाई कोर्टआ संजीव शेट्टी बनाम अनंत एंड ओर्स, (4) आरो उड़ीसा हाई कोर्टआ सबिता पति एंड ओर्स, बनाम रामेश्वर सिंह और एनर
(5) आरो मेसर्स कंस्ट्रक्शन इंडिया एंड ओर्स, बनाम महिंद्रा पाल सिंह आहलूवालिया एंड ओर्स, (6) पंजाबनि मामलाया दफा 95 (2) (बी) नि सिङाव नुजादोंमोन।
00आ बिसोरनो होनोगोनां जागोन। खोन्दोआरि बेंचा आबुं बेन्चनि बिजिरनायनि थाखाय बे सोंनायखौ मुंख 'दों दि नंगुबै दाथायनि सायाव दफा 95 (2) नि दफा (ए) नि 876आव बीमा कम्पानिनि दाहारा नैजि रोजा रांसिम सिमागोनांमोन ना नङामोन। खोन्दोआरि बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै आबुं बेन्चआ बे सोंनायनि फिनखौ थारै होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय बेसादारि बिथिङाव गुबुनमोन। गोजौ अदालते सासे सुबुंनि दाबिखौल' सान्ना नायनांदोंमोन मानोना, सासेल 'सुबुंआ मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, सासेनि बांसिन सुबुंफोर जखम जादोंमोन, जाय दफा 95 (2) आव जानाय' जायखिजाया मोनसे खैफोद 'सोदोबफोरनि दाथायनि सोमोनदै सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। बे सोंथिया माद्रासनि मामलायाव नुजायाखैमोन आरो बिनि सिगाङाव लानाय थिरांथा, जोंनि सिगाङाव थानाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
(घ) जीप आरो मोनसे मुवा गारिनि गेजेराव सौदावनायाव। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, उरिसा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बीमा कम्पानिनि दाहारा दफा 95 (2) (ए) नि सिङाव नैजि रोजा रांसिम सिमागोनांमोन। मोनसेल 'जाथायाव सासे सुबुंनि बांसिन बाहागोलानायआ दफा 95 (2) (ए) नि सिङाव गनायनो थाखाय मोनसे गुबुन सोदा जौगाहोयो, मोनसेल' जाथायाव सासे सुबुंनि बाहागोलानायनिफ्राय। उननि मामलायाव, बेखौ बुंनाया सैथो जानो हागौ दि बीमाकृतनि दाहारा मोनसे आयेनारि पलिसिनि सिङाव नैजि रोजा रांसिम सिमागोनां। सिगाङाव, "जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ खामानियाव फैदोंमोन आरो जों बै सोदोबफोरनि ओंथिआव सिगांनिफ्राइनो जोंनि नोजोरखौ फोरमायबायमोन। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसाव, संजीव शेट्टी आरो सासे टेक्सीजों मोनसे गुबुन सोदा जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोन्नै सुबुंफोर कार सालायगिरि आरो भारत टेक्सी सालायगिरिया लामा सेर दावबायदोंमोन।
एड
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गारि सालायगिरि आरो हौवानि दाबि दंमोन। हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिमा कम्पानिनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बास आरो मोनसे मुवा गारि। दफा 95 (2) (ए) खौ गोसो बोनो हानाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे जाथायनि जाउनाव सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर जखम जानायनि जाहोनाव जोंनि सिगाङावबो एखे सोंथिया नुजादोंमोन। अरिसा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारायाव एबा बान्थानि थाखाय लांजानाय दावबायारिफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव नैजि रोजा रांनि सिमासिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बादै, जेराव गारिआ बैमोन जेराव दावबायारिफोरखौ भारानि थाखाय एबा बान्थानि थाखाय एबा मावसोमनायनि रादाइखौ उनसंनायनि थाखाय रोगानाय जादोंमोन। दावबायारिफोरनि बेलायाव, बीमाकृतनि दाहारनि सायाव नै गुन सिमा दंमोनः "गासै नैजि रोजा रांनि सिमा" आरो सासे गावारि दावबायारिनि बेलायाव ब्रै रोजा रां जुदि गारि सालायग्राखौ गारना द 'नि बांसिन दावबायारिफोरखौ लाना थांनो थाखाय रेबथुमनायमोन, एबा सासे गावारि दावबायग्रानि बेलायाव नै रोजा रां जुदि गारि सालायग्राखौ गारना द' नि बांसिन दावबायारिफोरखौ लाना थांनो थाखाय रेबथुमनायमोन। मोनसे दावबायारि बासआ मोनसे जाथायाव थाफायोमोन जेराव सानै दावबायारिफोरखौ बुथारदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि थोंजों लामाआ राव लानायमोन जेरै दंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि केस रेबथुमनायनि थाखाय द 'नि बांसिन दावबायारिफोरखौ लाना थांनायमोन, जेराव केस रेबथुमनाय जादोंमोन।
गासै दाहारा नैजि रोजा रांमोन आरो मोनफ्रोमबो दावबायारिनि बेलायाव नै रोजा रांनि मोनसे सिमा दंमोन। दफा 95 (2) नि जागायजेननाय बाहागोआव "जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय" सोदोबफोरा बे बुंफुरलुआव जेबो फाराग खालामाखैमोन मानोना, मोनसे जाथायाव सासेनिफ्राय बांसिन दावबायारिया दुखु मोनोब्ला, रावबो दावबायारिया नै रोजा एबा ब्रै रोजा रांनि बांसिन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बाहनखौ दावबायारिफोरखौ रोगानो रेबथुमनाय गोहोनि सायाव सोनारो। 878 पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शेखुपुरा ट्रेन्सपर्ट क 'लिमिटेड बनाम सा भारत ट्रेन्सपर्ट क'
(1) आव बे कर्टाव आपिलाव लाबोजादोंमोन। (1) गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बै केसाव बिजिरनाया दफा 95 (2) नि दफा (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोहो नङा। दफा 95 (2) नि दफा (ए) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ 24 बिलाइफोराव थि खालामनायनि उनाव आरो जे
हेगड़े आरो गावनो जे
जे
रेड्डिनि थाखाय फोरमायदोंमोन।
बिमाकृतखौ रोगाग्राफोर लाना थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिमाकृतनि सायाव दफा 95 (2) नि सिङाव लाजानाय बांसिन दाहारनि बिबाङा मोनफ्रोम दावबायारिनि थाखाय 2,000 रां, बबेखानि गासै दाहारनि बिबाङा 20,000 रांसिम जानो हागौ। 'बिजिरनायनि जोबनायथिं, बेखौ नुनो मोनदों दि दफा 95 आरो 96 आव थानाय राहाफोरखौ ज' खालामनानै फरायनाय जायो। बेयो रोखा दि बिमाकृतनि बिमाकृतखौ खहा खालामनायनि आयेनारि दाहारनि बिबाङा दफा 95, (2) आव थि खालामनाय बायदि। बेनिखायनो गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि आथिखालनि मामलायाव बिमाकृतनि दाहारनि बिबाङा रां 2,000 सिम जायो, बचन सिंह आरो नरिंदर नाथनि बेलायाव। "मोनफ्रोमबो दावबायारिनि बेलायाव बिमाकृतनि दाहारनि सिमाखौ लानानै," जायखिजाया मोनसे हरखाब जानाय "सोदोबफोरनि दाथायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो 56 दफा (बि) नि गेजेरजों जेबो फोसाबनाय एबा गनायनाय जायाखै।
बेफोर थोंजों जोंनि सिगाङाव नुजाया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 95 (2) (ए) नि सायाव जों होनाय बुंफुरलुआ बेबादि जाथायफोराव जेंना सोमजिहोनो हागौ, जेराव बीमाकृतआ खामानियाव थानाय मावसाफोर (ड्राइभारनि अनगायै) नि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) रेल एबा रायजोआरि बासजों दावबायग्रा दावबायारिफोरजों सोमोन्दो थानाय लामा खैफोदफोरनि उनाव सरासनस्रायै खहा जानायफोरनो बाजौ आरो नै रोजा रां एबा बिनि गेजेराव गुबुन गुबुन बेसेननि एक्स-ग्रेशिया रां होनायनि मावख 'आरि फोसावनाय जायो। बेयो रायजोनि सुबुंफोरनि फारसे गोनांथिनि मोनसे गोरायै गनायथि, गुबैयै जेब्ला रायजोआरि रोगाथाइ बिखान्थिजों लोब्बागोनां हरखाब जाथायफोरनि गले-गलेया फोथायनो हाथाव सिमाफोरखौ बारायलांगासिनो दं। बेबादि हरखाब जाथायफोराव थैनाय आरो जखम जानायनि सोमोन्दै आगस्त आरो सेप्तेम्बर 1981नि खौरां बिलाइफोरनि फोरमायथिया खिन्थानो मोनसे दुखुगोनां सल'। नाथाय जों खौरां बिलाइफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै अनजिमाफोरखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया मानोना, 18 सेप्तेम्बर, 1981नि खौरां बिलाइफोरा सा ओनसोलनि मुवा रोगाथाइ सामलायगिरिफोरनि सिगाङाव जाहाज आरो रोगाथायनि मिरु रायजो मन्थ्रिजों फोरमायजानाय फोरमायथिनि फोरमायथि होयो। 1980 मायथाइनि समाव राजालामा खैफोदफोराव सा 20,000 सुबुंफोर थैयो आरो सा 1.5 लाख सुबुंफोर जखम जादोंमोन। जों गोमोयो दि बे गिदिर सुबुं अनजिमानि दुखु मोननायखौ थोजासे रां होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जायखिजाया जाथायावनो, बेबादि खहा जानायफोरनो बादायलाय गैयालासे थोजासे खहा होनायनि थाखाय आयेनजों जगायजानाय गोनांथिखौ नेवसिगारनो एबा दानथेलायनाय जाया। बोसोरब्रै सिगां बे कर्टआ मोनसे सिगांग्रो आरो गोसोखांथि होदोंमोन (1): "मोनसे जोबोद गोदान मुगानि नुजाखांनायजों, जाय जिउनि गासिबो बिथिङाव दावगानायनि लामा दिन्थिदों, जों गोख्रै गारिफोरनि खारथाइआव सोलायबाय, जाय गोबांनि थाखाय मोनसे बोर महरै फैदोंमोन, नाथाय माखासे समाव बेयो मोनसे खाफालगोनांबो फोरमान जाबाय। रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो गोरोनथि गैयै सोमजिहोनो गोथौ सानना नायनायनि थाखाय समा आबुं जाबाय। मटर गारिफोरनि बीमानि गोनांथार आखु, सरासनस्रा बीमा कम्पानिफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो बास रोगाथायनि हादोरारिकरणनि फारसे दावगाहोनाय आखुथायफोर, आयेननि सायाव सोनारनाय जेबो गोरोनथि गोनां फोसाबनायल 'नङा।
सासे 880 नोगोरारिफोरनि बेसेनगोसा जिउखौ बिनि नंगुबै नोजोरआव मोजाङै बिजिरना आरटिफिसियेल सानखान्थियारि फर्मुलानि बिथायाव सुबुं जिउखौ बेसेन खमायनायनि बदलै थोजासे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि दफा 95 (2) (घ) आव बे गोरासिन आंखालखौ बोखार। जों बेखौबो सुबुरुन होनो लुबैदों दि बीमा कम्पानिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बे बाथ्राखौ मोगथाङारि नोजोर होनानै दि आयेनारि पलिसिनि सिङाव, आपिल इन्स्युरेन्स कम्पानिया कार सालायग्रानि उनमोनगिरि आरो काराव दावबायग्रा दावबायारिफोरनो आबुं रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
