1970 नि आपिल नं
515। 1966 नि नैथि आपिल नं
362 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ) बेन्च) लखनऊनि 19 फेब्रुआरि, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो आर
पी
गुप्ता। बिसावराय नं
2 आरो 3 नि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कौशलजों होजादोंमोन। जे
बेयो 19 फेब्रुआरि, 1970 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय बिजिरनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव जिला बिजिरगिरि, रायबरेलीजों 1 जुन, 1966 आव लाजानाय गिबि आपिल बिथोनखौ नैथि आपिलाव सोलायदोंमोन। नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि आर 'जजों खालामनाय आरज, जायखौ गिबि आदालतफोरा नेवसिदोंमोन, जाय 1964 आव रायबरेलीनि मोन्नै ब्लकआव थानाय, रायबरेलीनि न' 1 नं ब्लकआव थानाय, जाय रायबरेलीनि न '1 नं ब्लकआव थानाय, जाय रायबरेलीनि न' 1 नं ब्लकआव थानाय, जाय रायबरेलीनि न '1 नं ब्लकआव थानाय, जाय रायबरेलीनि न
बिथाङा बिनायगिरि जायखौ जोबोद मुलाम्फा होजानांगौमोन। नैथि आर 'जलाइखौ नाजावनाय समाव, गोजौ अदालते मेसन मुलाम्फानि अनगायै नालिसखौ बिथोन होयो। बे आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा गोबां थार बाथ्राफोरा हेंथा गैयै आरो मोन्नैबो फोलेरारि फारिखौ मुंख 'नाय जायोः शिव दुलारेय मिश्रा राधिका देवी (बिनायगिरि नं
1) परमेश्वर दिन मिश्रा (बिनायगिरि नं
2) गजेन्द्र नारायण सुनील (बिनायगिरि नं
2) (बिनायगिरि नं
3) इं 1916 आरो इं 1918 माइथायाव शिव दुलारी मिश्रा (एस
डी
मिश्रा), जाय रायबरेलीयाव सासे गाहाय उखिलमोन, बिथाङा बै सोहोराव न' फोरनि मोनसे ब्लक बायदोंमोन, मोन्नै फान्नाय हाबा (दिन्थिफुंनाय नं
2 आरो 3) नि गेजेरजों, मोन्नैखौबो सासे शंभु डेया फोजोबदोंमोन। इं 1931 माइथायाव मोनसे आई
डी
दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायबरेलीआव थानाय बिनि बिफा बद्रिला प्रसादनि बेरेखायैमोन, आरो 911 माइथायाव रायबरेलीआव थानाय बिनि बिदा-फंबायफोरनि न 'फोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
29 आगस्त इं1931 माइथायाव मोनसे गोरोबनाय (दिन्थिफुंनाय 5) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एस
डी
मिश्राया रायबरेलीनि न 'फोरनि हारसिङैनो बिगोमामोन आरो संख्रि गोनां 4 आना आरो 9 पाइनि खावसे बाहागोनिबो बिगोमामोन। इं1951 माइथायाव एस
डी
मिश्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि गासै दोहोनखौ खाजोना रेबगान्थिजों लोगोसे रायबरेली नोगोर आफादजों सामलायजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
उत्तर प्रदेश सोरकारनि सावस्रि आरो जेराव बियो गावनि बिसि आरो गथ 'जों लोगोसे थादोंमोन। दानथेलायनाय फान्नाय खाख्रि (दिन्थि ए 1) खौ दानथ' नाय नं 2 आ 14 फेब्रुआरि 1964 आव न 'फोरनि बुंजानाय ब्लकनि सोनाब बाहागोनि बेलायाव के
सी
कापूर, दानथ' नाय नं 1, जाय जोंनि सिगाङाव सासेल 'आर' जलाइगिरि। बे फान्नाय खाख्रिआव दानथ 'नाय नं 2 आ गावखौ रायबरेलीनि सम्पथिनि "जुनिया आरो आबुं बिगोमा" महरै बरनायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा "गासैबो रोखोमनि सोलायसोल' नि गोहोजों बिनि दखल आरो दखलआवमोन।" फाननायनि गोनांथिखौ बिथाङा बे रोखोमै बरनायदोंमोनः "आं लखनऊनि मोहल्ला खुर्शीद बाग सोहोराव मोनसे न 'लुगासिनो, जायनि गाहाय बाहागोआ सिगांनिफ्रायनो लुजादोंमोन आरो बेनि गोजौ बाहागोनि थाखाय रांफोर, जेराव दाबि खालामग्रानि दारै मोनसे नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन।
बिथांनि सम्पथिनि खावसे बाहागोआ बिथांनि रानदि जानानै जाफुंसारदों, जेराव गुबुन खावसे 912 आ डिफेन्देन्ट नं
2 जों उनमोनथायारिमोन, बबेखानि, बिथांनि फिसाज्लाफोर (बादी नं
2 आरो 3) नि जोनोमनि गेजेरजों बेयाव सुद दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव एस
डी
मिश्राजों नागारजानाय सम्पथिनि खावसेया खालि राधिका देवी, बादी नं
1 निमोन होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, गुबुन खावसेनि बेलायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो डिफेन्देन्ट नं
2 आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे क 'पार्सेनारिनिमोन। फान्नाय खाख्रिनि थाखाय फानजानाय सम्पथिनि दखलनिफ्राय रैखाखालामनाय एग्जिबिट ए
एल
खौ बै खाख्रिखौ बोखारनायनि फिथाय महरै आरज गाबनाय जादोंमोन, जायखौ गुबुन फारसे दोननो दाबिनाय जादोंमोन, मानोना बिनि गेजेरजों लाबोजानाय ट्रेन्जेकसनआ बुंजानाय नखरनि जेबो गोनांथि नङामोन। डिफेन्देन्ट नं
1 जों लिरजानाय स्टेण्डआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गासै ब्लक हाउसफोरनि बिगोमामोन।
घ, फाननाया दाबो मोजां जागोन मानोना बेखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 15 नि आयदाफोरखौ बेहाय मुलाम्फाजों मुंख 'नो हागौः "बै डिफेन्देन्ट नं 2 आ न' खौ लखनऊआव मोनसे बांसिन मुलाम्फा गोनां आरो मुलाम्फा गोनां न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय सुटआव फानदोंमोन आरो मोनसे लुनाय जाय गोजाम आरो खैफोदगोनां थासारियावमोन आरो जाय दिदोम बाहायजाथाव नङामोन। जुदि सुटआव थानाय न' आ जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति फोरमान जायोब्लाबो ट्रेन्सफारआ कर्ताजों आयेनारि गोनांथिनि थाखाय आरो जथाय नख 'र आरो बादीफोरनि सायाव गोनां। लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 14 आरो 16 आव मोन्नै गुबुन गुदि आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन आरो गाहायाव दिहुनजादोंमोनः" 14
बै डिफेन्देन्ट नं 2 आ डिफेन्देन्ट नं 1 नो रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं 2 आ न 'नि सासेल' बिगोमामोन, जाय बिनि सासेल
अ
आं डिफेन्दन्ट नं
2 नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो बेखौ बारस्लायहोनो बिनि मोनसेल 'गोहोनि बागै सांग्राङै आरो जुक्तिगोनां सोंनायखौबो खालामदोंमोन, आरो बिदि महरै फिन होनाय डिफेन्दन्टआ गनायथिनि थाखाय मोजां फोथायनायजों आरो फोसावनाय गैयालासेनो बारस्लायहोग्रा। "16
बै डिफेन्दन्ट नं
2 आ फिन होनाय डिफेन्देंटनि फारसे गोख्रों गनायथि आरो बादी नं
1 आरो बादी नं
1 नि 913 गनायथिजों फान्नाय दलिलखौ मावफुंदोंमोन। बेनि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन।" बिसिबां एप्रिल, 1965 आव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41? सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 7
बादी नं
1 नि नालिसखौ हेंथाहोनायजों हेंथा होनाय जादों ना गैया? "बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बिबुंथिफोरखौ 28 मे 1965 आरो 31 मे, 1965 आव फिन जेन्नाय जादोंमोन। हेंथा नं
1 नि फारसेनिफ्राय बिथांनि नालिसनि मोनसे बाहागोखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः इ" हेंथा होग्राया मोजां फोथायनायाव बेसेननि थाखाय आरो फोसावनाय गैयालासे बायग्रा। जाथायनि जायखिजाया नोजोरै नांथ' नाय बाहागोआ परमेश्वर दिननि बाहागोनि बारा नङा आरो गुबुन-गुबुन जानाया थार आरो सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरजों दायहोजानो हाया। नांथ 'नाय बाहागोखौ बादी नं
1 नि गोख्रों गनायथि आरो गनायथिजों फान्नाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ ट्रेन्जेकसनखौ जुजिनायनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन ", 5
बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
साथाम बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं 2 जों लोगोसे हिन्दु न 'खरआ जमिदारिनि थाखाय क्षतिपूर्ति मोनदोंमोन, 914 (ख) न' खरहा जमिदारिनिफ्राय आय दंमोन। (ग) न 'खरआ बुंजानाय न' फोरनि ब्लकनिफ्राय भाराखौ लादोंमोन। (घ) एस
डी
मिश्राया सासे जाफुंसार उखिलमोन, जाय बेखौ जानो हाथावना खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबुन सम्पथिनि अनगायैबो माखासे नगद रां दोनबायमोन। (ङ) 12 जानुआरि 1959 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 2 आ ए-19 दिन्थिफुंनायनि सिङाव थानाय फाननायनि थाखाय गनायनाय महरै 800 रां मोनदोंमोन। (च) लखनऊ न 'नि बिल्दिंनि सानथांखि (ए-21 दिन्थिग्रा) खौ 28 जुन 1960 मायथाइयाव लखनऊ नोगोरखुंथाइआ होदोंमोन आरो बिल्दिंआ 1961 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन। (छ) बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिनायगिरि नं 2हा गावनि आय दंमोन जायनिफ्राय बियो थोजासे रां रैखा खालामनो हायो। (छ) बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गासिबो खारिथिखौ नोजोर होनानै, जाय केसखौ सांग्राङै नायदोंमोन।
अदालते फोजोबदोंमोन दि लखनऊनि न 'आ बुंजानाय जथाय हिन्दु नख' रनि सम्प 'र्थिमोन। बियो मुंख' दोंमोन दि दानथेलायनाय फाननाया गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोजां सामलायनायनि मोनसे हाबामोनः (i) ए
आइ
दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फान्नाय न 'फोरनि ब्लकनि बाहागोआ मोनसे बायखोन्दा थासारियावमोन आरो 14 जुलाइ 1964 आव, थामहिनबा फान्नायनि 5 दाननिख्रुइबो खम समाव, नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरा बिनायगिरि नं
एल
नो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि बिथाङा बायनाय बिल्दिंआ मोनसे खैफोदगोनां थासारियावमोन आरो बिखौ 3 साननि गेजेराव बेखौ सिफायनो गोनां जादोंमोन, जाहाथे बिनायगिरि नं
2आ सिङावमोन आरो बिल्दिंखौ बोखारनो गोनांमोन (जायनि ओंथिया नख 'रनि थाखाय माखासे आयनि खहामोन) एबा बेनि सायाव मोनसे गोदान बिल्दिं लुदोंमोन। (ii) लखनऊआव गंसे बिल्दिं लुनाया रायबरेलियाव आयनिख्रुइ बांसिन बान्था होनो गोनांमोन।
बिहाय थानाय न 'आव गंसे थाला बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार बिसार
फोरमायथि, जाय बेबादि खालामजायाखैमोन दि बिन्दोआव फोरमानखौ इस्यू नं
7 आव नायनो हायाखिसै, बिनि बेरेखायै बिबादी नं
1 नि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिसावरायजानाय फाननायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिखौ बिसावराय आदालतआ गायसननो नागिरनायनि उनाव, बियो बिसावरायखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ एसे गोलावसिम गोसोखांनायबो गोनां। बिसावराय आदालतजों सौहैनाय फोजोबनाय दि बादीफोर आरो बिसावराय नं
2 (; मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायदोंमोन आरो न 'फोरनि बुंजानाय ब्लकआ बै नखरनिमोन जायखौ बिथांनि सिगाङाव जुजिनाय जायामोन आरो गिबि आपिलनि समाव गाहाय बादायनाया आयेनारि गोनांथि आरो हेंथानि बिन्दोफोरखौ बोजबदोंमोन मानोना केसनि खारिथिनि थाखाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि बाहायथिखौबो लाफादोंमोन। जोबथा बिन्दोखौ लानानै, गियानगोनां जिल्ला जजआ बिनि बेरेखायै बिसावराय नं
916 नि थाखाय थांखि लादोंमोन।
एस
डी
मिश्रानो आरो उननिया सासे रानदि, सासे फिसाज्ला आरो सासे फिसौला फिसाज्लाखौ गारनानै थैदोंमोन। बिनिखाय उननिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बै रसिदखौ। बिथाङा बुङो दि बिसावराय अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो बे बिन्दोआव फोरमानखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं
आंनि गनायथिनि गुदि खिथाफोरखौ आर 'जलाइफोराव होनाय जायाखै। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ गोरायै गनायदोंमोन दि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 16 आव फोरमायनाया बिनि गोहोमखोखलैमोन दि फाननाया बिनायगिरि नं
नि गोख्रों गनायथि आरो गनायथिजों जादोंमोन। आं हेंथा होग्रानि सोंनायखौ उत्थापनो थोजासेमोन आरो बियो बिनायगिरि नं
नि थाखाय गोनां नङामोन। आं बिथांनि नारसिन्नायफोराव बेबादि गनायथिनि गुदि खिथाफोर एबा बै फोरमाननि गुदि खिथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायजों बेखौ फोरमान खालामजानांगौमोन। रोंग' थि जिल्ला जजआ फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 जों गनायथि होनायनि जाहोनाव, बिथांखौ दानस 'लायनाय फाननायनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि गोनांथिनि सायाव गासिबो आयेनारि बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय बिजिरनायनि उननि आयेनारि बाथ्राफोरखौबो बिजिरदोंमोन, जाय बेबादि गनायथिनि गुदि खिथाफोर एबा फोरमाननि गुदि खिथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जायजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि जिल्ला जजआ फोजोबदोंमोन।
थासारिफोरः (ए) फाननायनि समाव डिफेन्देन्ट नं 2 आ नखरनि सासेल 'बैसोगोरा हौवा सोद्रोमामोन। बिथाङा गासै 917 मायथाइआव गावनि बिफानि सम्पथिखौ सामलायबाय थादोंमोन आरो सिगाङाव बुंनाय जथाय हिन्दु नखरनि कर्तामोन। (बी) फाननाया बादी नं 1 नि गनायथिजों जादोंमोन, जाय नखरनि सासेल' गुबुन बैसोगोरा सोद्रोमामोन। बिनि फिथाय महरै, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि लखनऊनि न' आ जथाय हिन्दु नखरनिमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों, गोबां एबा एसेल 'जाहोनफोरनि थाखाय जेरै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
बेसेनफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एस
डी
मिश्रानि रानजाया हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 (गुसुं 1937 आइन) नि दफा 3 नि राहाफोरनि जाहोनाव गावनि सम्पथिनि खावसेखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, बिथाङा 1956 आव हिन्दु उनमोनथाइ आयेन जागायनायाव बै खावसे बाहागोनि आबुं बिगोमा जादोंमोन (बेनि उनाव 1956 आइन महरै मुंख 'नाय जादों) आरो बिथाङा, बिनिखाय, गावनि फिसाज्लाजों गोहोम खोख्लैजानाय गावनि बाहागोनि जेबो फाननायनि थाखाय सिमागोनां नङामोन, जेब्लासिम बिथाङा बेखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारजायाखैमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, हरखाबनो होबथानायनि सोंनायखौ लादोंमोन, जायनि मददआव सोनारनायखौ बिनायगिरि नं
3 नि मोनसे बाहागोनि सायाव बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन, जायखौ जेब्ला उदाङै राव दानस्लायनाय जादोंमोन, "दिनेश्वर दिनआ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिमा रायबरेलीनि मोनसे बाहागोखौ फानदोंमोन, आरो बिथाङा लखनऊआव थानाय न' नि मोनसे बाहागोखौ खाजोना होनो लुगैयोमोन।
लखनऊनि न 'नै थालानि जायनि फिथाय महरै खाजोना मोननाया साबसिन जागोन आरो न' खराव थानो थाखाय गोजोनबो मोनगोन। अब्ला परमेश्वर दीननि बिमाआ बुंदोंमोनः 'बेयो नोंनि खामानि, नोंनि गोसो बायदि खालाम'। 918 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्रा बुंनायखौ हेंथा होनो हायामोन दि बादी नं
आं दानथेलायनाय न 'आव बिनि बाहागोखौ दानथेलायनायखौ जुजिन्नायनिफ्राय। बिनि जाहोनफोरा जाबायः "गोजौयाव मुंख' नाय रिप 'न्देन्ट नं
1 (डिफेन्देन्ट नं
I) नि फोरमायथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि जाय बाहागोआ थारै फानजागासिनो दंमोन बेखौ आपिल नं
2 (डिफेन्देन्ट नं
2) जों थि खालामनाय जादोंमोन। आं (प्लेन्देन्ट नं
1) बिबै नं
2 (डिफेन्देन्ट नं
2) जों। बेनिखायनो बेफोर थासारिफोराव जुदि बिथाङा बे थांखिखौ हेंथा होआमोन दि परमेश्वर दिनआ गावनि सम्पथि फाननायनि थाखाय उदांश्रीमोन मानोना बिथाङा बेखौ सायख' दोंमोन, मानोना बिनि ओंथिया जेबो नङा।
1 गाहायाव होनाय फिथाइफोरजों लोगोसेः (ए) बिबादी नं
1 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन दि लखनऊआव थानाय न' आ बुंजानाय जथाय हिन्दु नख 'रनि सम्प' थिमोन। बेनि अनगायैबो, डी
डब्ल्यू
3 महरै गावनि फोरमानआव, बिबादी नं
1 आ गावनो बुंदोंमोन दि गावनि गियानाव परमेश्वर दिनआ बै न 'नि सासेल' बिगोमामोन। (बी) खालि बेनि थाखाय दि एस
डी
मिश्रहा बिथांनि थैनायनि समाव सम्प 'थ आरो नगद दंमोन आरो बै सम्प' थनिफ्राय एसे आय मोनगासिनो दंमोन बेनि उनाव लखनऊ न 'आ जथाय हिन्दु नख' रनिमोन होन्ना सान्नो थाखाय कर्टनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर होजायाखैमोन। बे गोहोमखोखलैनायनि मोनसे सान्नायखौ अब्लासो लाना थांनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बै न 'खौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु दंमोन। गोजौनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसेल' बिजिरगिरिया ए
एक्सिब
ए
नि सायाव फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन, आरो आर 'ज लायसिनाव आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ नाजावदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय मोन्नैबो 919 बिन्दोफोर, जेरै होबथाग्रा आरो आयेनारि ए गोनांथिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाय फिथाइफोरनि सायाव जोंनि गोरोबलायैखौ रेबगान्थियाव लिरना दोननाय आरो आबुङै गोजोन मोनो दि बियो गावनि न्यायबिधाननि सिमानि बायजोआव आगान होयो जेब्ला बियो आबुङै गनायजाथाव फोरमान आरो बेनि थार बाखनायनायनि बिथायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों सौहैनाय सैथोथिनि फोजोबनायाव हेंथा होयो। जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबलायैनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनो सिगां जों केसनि बै बिथिंजों फोसावजानो लुगैयो जाय बादी नं
1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
जि
एच
क 'र्टआ जिखिजायामानो, सान्नायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ डिफेन्दन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन। बादी नं
आं 1937 आइननि दफा 3 नि राहाफोरखौ उनसंनानै गावनि फिसायनि सम्पथिनि खावसे बाहागोआव मोनसे लाइफ एस्टेटाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेबादि एस्टेटआ 1956 नि एक्टखौ बाहायखांनायनि उनाव आबुं बिगोमायाव मोनफिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे रायलायनाया खालि (1) एस
डी
मिश्राया थैदोंमोन एबा बिथाङा मोनसे उइलखौ नागारोब्ला, बिथाङा दानथेलायनाय न' आव खावसे बाहागोखौ बादी नं
1 नो बानायदोंमोन। आं आरो (2) जाय बाहागोयाव बादी नं
2 आ जाफुंसारदों बेखौ डिफेन्दन्ट नं
2 नि पक्षआव नागारजायाखैमोन एबा नङाब्ला दानथेलायनाय समहालागै बिथांजोनि मोन्थाइजों बिखौ बारस्लायहोजादोंमोन। जों खालि (3) नि सायावसो थारै बुंजानो हागौ आरो (2) बिनि सोमोनदोआव खालि (3) नि खावसे बाहागोनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
रेबगान्थि दि बियो मोनसे थिरांथा लानो दाबि खालामो। बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर जाय दानथेलायनाय नङा, बेखौ नोजोर होनो हायोः (ए) बिथांनि फिसाज्ला थैनायनि उनाव बिथांनि गासै सम्पथिखौ (डिफेन्डन्ट नं
2) सिगांनि रानदिखौ एंगारनानै (प्लेन्टिफ नं
1) सोलायहोनाय जादोंमोन। (बी) दानथेलायनाय फाननायनि अक्ट 'सिम जाय सम्पथिखौ डिफेन्डन्ट नं
2 जोंल' सामलाय जादोंमोन। (सी) खाजोना बिफान एबा नोगोर आफाद 920 कमितिनि रेबगान्थिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनायाव जेबो हेंथा गैया एबा सामलायनायनिफ्राय सामलायनायखौ माब्लाबाबो प्लेन्टिफ नं
1 जों सायख 'नाय जादोंमोन, जाय बेबादि एंगारनायाव आबुङै गनायथि होदोंमोन। (डी) डिफेन्डन्ट नं
2 आ हारसिङैनो जमीन्दारिनि थाखाय क्षतिपूर्ति मोनदोंमोन आरो बिनि मोनसे बाहागोखौ सासेल' बिगोमा महरै फानदोंमोन। (ए भिडिय '19) दाबि खालामग्रानि जेबो बाहागोआ फिन जेबो हेंथा गैयालासे।
एफ डिफेन्डन्ट नं
2आ लखनऊनिफ्राय 14 जानुआरि 1964 (दिन्थिफुंनाय ए 25) नि लाइसिआव दंमोनः "स्टेशन र 'ड, रायबरेलीआव आंनि न' खौ फान्नायनि सोमोन्दै जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बुंजानाय न 'नि टाइटलनि सोमोन्दै नोंनि सोंनायनि सोमोन्दै, आं नोंनो फोरमायनांगोन दि आं फान्नो थांखि लाजानाय न' नि बाहागोनि आबुं बिगोमा।" "आं गासिबो बिबान गोनां आरो नोंनो सनमाननि बाथ्रा होयो दि फान्नो थांखि लाजानाय बाहागोनि सायाव आंनि टाइटलनि बागै जेबो दान्थेलायनाय गैया आरो नोंहा बे स्करआव जेबो गोनो गोथो थाङा।" आरोबाव आं दाजाबदेरनो हायोदि आं गलाफोरनि भाराखौ बुजियो जायखौ नों भारा लागिरिफोरनिफ्राय सोंनो हायो। जानो हागौ डिफेन्डन्ट नं
1 आ बे फिननायाव जोबोद गोजोनदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट नं
2 खौ म्युनिसिपाल रिकर्डनि कपिफोर जगायनो थिनदोंमोन जाय डिफेन्डन्ट नं
1964 आव डिफेन्डन्ट नं.
टेड रसिदआ ए 26 खौ दिन्थियो दि बै समाव डिफेन्डन्ट नं
I आ गावनि बिमाखौ थांखि लाजानाय फाननायनि बागै खिन्थादोंमोन आरो बिथांजोआ बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। डिफेन्डन्ट नं
2 921 नि सोदोबफोराव बिथाङा फोसावदोंमोनः "बेयो नोंनि बाथ्रा; नोंनि गोसो बायदि खालाम।" बे साथाम साखिफोरनि ए साखिखौ बिसोरनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव हेंथा होजायाखैमोन। बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा थि महरै दिन्थिगोन दि डिफेन्डन्ट नं
1 नि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि सम्पथिआ डिफेन्डन्ट नं
2 निमोन आरो बिथाङा गावनि गोसो बायदि बेखौ सामलायनो उदांस्रिमोन, बादी नं
आं डिफेन्डन्ट नं
नो रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। आं दाबि खालामदों दि बिथांजोनि फिसाज्लाया सम्पथिनि सासेल 'बिगोमामोन आरो बिथांहा बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिनि फोसावनाया, बेनिखायनो, एस्टपेलनि बिन्दोआव सासे क्लिनसार आरो जों सिंगल जजजों गोरोबनो हायि मोनो जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्डेंट नं
2 जों जेबो गनायथि गैयामोन।
बेबादि रोखा नङि बाथ्रा जेरै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ फरायदोंमोन। थांखि लाजानाय फाननायनि गुवारै फोरमायनायाव फिसाज्लाआ बिमाखौ खिन्थियाखैमोनदि बियो रायबरेलियाव थानाय न 'फोरनि ब्लकनि बै बाहागोआव गावनि खावसे बाहागोखौल' फानगासिनोमोन, जायखौ फान्नो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा रोखा सोदोबजों बुंदोंमोन दि रायबरेलियाव थानाय न 'नि मोनसे बाहागोखौ फान्नो गोनांमोन आरो बिथांजोनि बिमाआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिखौ फोजोबनायनि बिथिङाव सासेल' रेफारीमोन। हेंथा नं
2 नि बोखावजायै खावसे बाहागोखौल 'फान्नो जेबो थांखि गैयामोन आरो हेंथा नं
2 नि बोखावजायै खावसे बाहागोखौल' फान्नो जेबो सोंथि गैयामोन। आं बेखौ बायदोंमोन एबा बादी नं
आंजों बिनि सोमोन्दै बोसोन लानाय जादोंमोन। बेबादि बाहागोसिम थांखि लाजानाय फाननायखौ सिमागोनां जेबो रोंग 'थि सोदोबफोर गैयाब्ला, आयजोआ गावनि फिसाज्लाजों होनाय फोरमायथिखौ बिनि रोखा ओंथि महरै बुजिनो गोनांमोन, जायखौ फाननायनि गासै थांखिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। आरो बिनि बायदियै बिथांनि सुबुरुनखौ लारनि गनायथिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन।
जुदि प्लेन्टिफ नं
1 जों खालामनाय फोसावनायखौ जों खालामनाय बायदि ओंथि होनाय जायोब्लाबो, बेयो बिथांजोनि बेरेखायै जेबो हेंथा सोमजिहोनो हाया मानोना डिफेन्डन्ट नं
1 आ बिनि सायाव खामानि मावाखैमोन नाथाय डिफेन्डन्ट नं
1 जों बिथांनि खाथियाव खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनफोरनि बोलोआव सम्पथि बायदोंमोन। जि
दा बेयो सैथो दि डिफेन्डन्ट नं
आं नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि थाखाय डिफेन्डन्ट नं
2 नि बिमुंखौ सोंदोंमोन आरो उननिया रोखा नङि रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो बेनि बिगोमामोन, नाथाय बेयो आयजोखौ बोसोन होखांनायनि उनावल 'मोन आरो गावनि फिसाज्लाखौ जाय थार सान्दों बेजों दावगाहोनो बुंदोंमोन मानोना बिथाङा सम्पथिनि बिगोमामोन जाय रसिद ए
26 खौ फासि होदोंमोन। अब्लासिम डिफेन्डन्ट नं
922 नि बिमुंखौ आं आबुङै गोजोन मोनामोन आरो डिफेन्डन्ट नं
2 नि बिमुंखौ ल' ख 'आव खोन्थादोंमोन, नाथाय लखनऊआव बिथांनि खौरां रेबगान्थि
बिनिखाय बिमुंखौ बाहायनाया जोबोद दावगानायमोन, जेब्ला बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरि नं
1 नि सिगाङाव गावनि बिमाजों सावरायदोंमोन। बेखौ जानो हागौ बिनायगिरि नं
2 नि गोसोयाव बिनायगिरि नं
2 आव थानाय गासै सम्पथिनि बिमुंखौ लानानै थानाय सन्देहखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एस
डी
मिश्राआ बिनायगिरि नं
1 नि सायाव गनायनाय बायदियै दानस्लायजानाय सम्पथिनि खावसेखौ नोजोर होनानै आयजोनि थानदैखौ सोरबा सांग्रां बायग्राया बिनि मोखां बेसेनाव लानो हायामोन ना नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै गोनां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों। 1937 नि आयेननि दफा 3 नि सिङाव, बिनायगिरि नं
1
आं एस
डी
मिश्रा थैबायमोनब्लासो खावसे बाहागोआव जाफुंसार जानो हागौमोन। बेनिखायनो सोंनाया बे जागोनदि एस
डी
मिश्राआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि मोखां बेसेनाव नागारगोन ना नङा।
जेरै, रावबो एस
डी
मिश्रानि जेबो हाबिलानि बादै रायज्लायाखैमोन। बेबादि हाबिलाया खालामजादोंमोन ना खालामजायामोन, जर 'खायै बादी नं
1 नि गियाननि सिङाव मोनसे सैथोमोन आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बियो साखि बक्सनिफ्राय गैयैमोन जाहाथे नंगुबै थासारि मा बे बाथ्राखौ आदालतआ सान्दुंआव दोनजायो। बे दायनि फोरमाननि बिबाना दि बियो फाननायनि समाव सम्पथिनि खावसे बाहागोनि बिगोमामोन, बिथांजोनि सायावमोन आरो बिथांया नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन जाय बिथांनि मामलायाव आगोलनि दफा 3 खौ बाहायजाथाव खालामगोन। बिनि थाथायनि सायाव फोरमान होनो फेलें जानायनि फिथाय महरै बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आरोबाव, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बादी नं
1
आं एस
डी
मिश्रानि सम्पतियाव खावसे बाहागो लानो हादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसाया थाबैनो गावनि फिसायनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना एबा थैनायनि उनाव बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसायनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना।
नंगुबै बाथ्रा दि दफा डी
मिश्रानि थैनायनि सायाव बिथांनि गासै सम्पथिखौ बिथांनि फिसाज्लानि फारसे सोलायनानै बादी नं
1 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि एंगारनाय एबा फालांगि खालामनायनि सायाव जायखिजाया समावनो बिथांजोनि गेजेरजों जाय बाथ्रा बुंजादोंमोन, जेबो हेंथा गैयालासेनो बिथाङा गासै समावनो बिनि मोनसेल 'आरो आबुं बिगुमानि महरै सोलिदोंमोन। 923 गोजौनि थासारियाव डिफेन्दन्ट नं
आं ए आव गावनि बाथ्राखौ बिगोमाथिनि बिन्दोआव नाजावनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, बुंनाय दफा 3 आ सहायनो हायामोन। साखिनि सायाव सावरायनायखौ जों खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ होबथानायनि बिन्दोआव होनाय बिजिरनाया गोबाङैनो जुक्तिगोनांमोन आरो जाय गुसुं बिन्दोआव गोजौ अदालते डिफेन्दन्ट नं
1 नि सायाव टेबोलफोरखौ सोलायदोंमोन। आं गनायथाव नङामोन। जिल्ला जजनि बिजिरनाया थार आरो मोजां साखिनि सायाव बिथा खालामनाय, नैथि खोन्दोआव हेंथा होनायनि सिगां, गुबुन मोनसे खोनदोआव गुसुं दानस्लायनायजों लोगोसे
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जायफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि हेंथा होनायनि जेबो आर 'जलाइखौ गनायनो हाया मानोना आर' जलाइफोराव बेनि थाखाय जेबो थार बिथाय दोनजायाखैमोन। लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 14 आरो 16 नि मोनसे जथाय फरायनाया, जिंगासानायनि मोनसे आबुं फिननायखौ जगायो। बुंफुरलुखौ बादी नं
14 जों खालामनाय जादों होनना बुंनाय जादों। आं दफा 14 आव थि खालामजादों, जेराव बिथांजोखौ फाननायखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय आर 'जलाइखौ दफा 16 आव लानाय जादों। बेयो सैथो दि जोबथा मुंख' नाय आर 'जलाइया बादी नं
I' नि गोख्रों गनायथि आरो गनायथिजों सोमोन्दो गोनां। आरो बुंजानाय थानदैथिजों गोबां सोदोबफोराव नङा। बेखौबो दानथेलायनाय जानो हाया दि बिनायगिरि नं
आं जर 'खायै बुंफेराखै दि बिथाङा दानथेलायनाय सम्पथिखौ बायदोंमोन बे फोथायनायाव दि थानदैथि नं
आ थारमोन आरो बिथाङा दानथेलायनायनि थाखाय दाखिल खालामजायामोन, नाथाय सन्देह गैयालासे फोथायनायनि थाखाय लिरजानाय बुंफुरलुआ गोबां।
जेब्ला आर 'जलाइफोरखौ बेबादि गोजौ-बिरोंदामिनारि आदबजों सानना लानाय जाया आरो बेखौ नायनो गोनां दि दफा 14 आरो 16 आव होनाय दायफोरा बिनायगिरिफोरनो बिसोर मा केसखौ लोगो हमनो गोनां जादों बेनि थाखाय थोजासे फोसावथाइ होदों ना गैया। बे सोमोनदोआव जों ओंथिगोनां सैथोखौ मुंख' नो हागौ दि रोखा नङैनि सायाव जेबो हेंथा बै थाखोआव लानाय जाय समाव जेंनाफोर दानाय जादोंमोन एबा उनाव जेब्ला बाहागोआरि सुबुरुनफोरनि बिबुंथिफोरखौ उननि फोरबोआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन एबा बिसावराय आदालत, जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव। बिसोर मोनथामनि सिगाङावबो हेंथाहोनायखौ गोख्रोंयै जुजिनाय जादोंमोनब्लाबो। बेफोर गासैबो थासारिफोरा रोखाङै दिनथियो दि बिनायगिरि नं.
24 बिजिरसंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिखांनो थाखाय आरो जों बेखौ गनायथावै होनना नेवसिगारो। जों दा दानथेलायनाय फाननायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिनि बादै दानथेलायनायाव बाहागो लानो हागौ। बे बिन्दोआव बादायनाया फानजानाय सम्पथिनि बै खावसे बाहागोसिमल 'सिमागोनां, जाय खोन्दो डी
मिश्रानि फिसाज्ला आरो फिसौलाफोर थाफानाय क' पारसेनारिनिमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दानथेल 'नङा। आं बिथांनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामाखैमोन दि लखनऊ न 'आ क' पारसेनारिनि सम्प 'थिमोन, नाथाय बिथाङा साखि ब' क्सआव डि
डब्ल्यू
3 महरै बुंदोंमोन दि बिथांनि गियानारि दानथेलाय नं
आं बै न 'नि सासेल' बिगोमामोन। जों रोखा सान्दों दि गोजौ अदालते बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दानथेलायनाय नं
1 नि थाखाय माइनस बिन्दो महरै लानायआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेराव लिरजानाय फोरमायथियाव मोनसे रोखा आर 'ज दं दि जुदि दानथेलायनाय नं.
एबा आयेन गोनां गोनांथि जाहाते बियो न 'खरखौ खाथिसिन खालामो। अब्ला बिबादी नं
आंनाव बेखौ आर' ज खालामनायनि गोनांथि दं नामा दि बिथाङा माबोरै आयेन गोनां गोनांथिखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो? बे सोंनायखौ बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननो रोखा महरै सोंदोंमोन आरो बिथांनि फिननाया थारमोनब्लाबो, बिथाङा जेबो आयेन एबा बिदिनथिखौ बेनि मददनि थाखाय मुंख' नो हायामोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बिदिनथि नं
1 जों गायसनजानाय आयेन गोनां गोनांथिनि रोखा नङैनि थाखाय बिसिबांनि जेबो हेंथाखौ माब्लाबाबो बिसिबांनि जायखिजाया थाखोआव लानाय जायामोन। गुबुन फारसेथिं लिरबिदां बुंफुरलुनि दफा 15 आव। गुबुन फारसेथिं बे बाथ्राखौ आबुङै फोसावनाय जादोंमोन दि बबे मामलायाव बिथाङा बै दफानि आयदाफोरनि जाहोनाव लोगो मोनहैनो गोनांमोन जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय न' खौ बिदिनथि नं
2 जों मुलाम्फा गोनां न 'नि थांखिनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो लखनऊआव मोनसे गोजाम मुलाम्फा गोनां न' आरो मोनसे गोजाम नोजोर दंमोन।
चआ दानि जेबो बाहायजाथाव नङामोन। "बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिबादी नं 1 नि थाखाय फोरमानजों फोरमान होनो थाखाय आबुङै गेवनायमोनदि लखनऊनि न 'आव नैथि थाला दोननाया आयेनारि गोनांथिमोन आरो, बे खान्थियाव, बेखौ गायसननो थाखाय दि लखनऊनि न' आ बुंजानाय क 'पारसेनारिनि बिगोमामोन। आरोबाव, बिबादी नं 1 नि मोनथायनि सायाव फोरमान थाखोआव जेबो हेंथा लायाखैमोन दि लखनऊनि न' आ जोबोद बिगोमामोन आरो बेनि गेजेरजों फाननायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय। बिबादी नं 1 नि मामलायाव बेबादि जेबो गोरोनथि मोननो हाया मानोना लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे थि आर 'जलाइ लानो फेलें जानायनि बिथायाव बै न' नि बिगोमाथिआ क 'पारसेनरीआव सोनारो। 925 आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथाखौ दोन्नायनि साखीयाव दोन्नो हानायाबो थार नङामोन। नं 3 डी
डब्ल्यू
नि थाखाय जेबो गोहोम गैया दि बिबादीआ लखनऊनि मोनसेल' बिगोमामोन।
डिफेन्देन्ट नं
2 नि एखुथा बिगोमाथि; आरो बै गियान, केसनि थासारिफोराव, डिफेन्देन्ट नं
2 जों बुंनाय मोनसे फोथायनायनि अनगायै जेबो जानो हाया, जाय गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिनि एखुथा बिगोमाथि दाबि खालामनो थाखाय दुखु मोनगासिनो दंमोन, गावनि बिफाजों नागारजानाय सम्पथिजों लोगोसे। बे सोमोनदोआव जों बे सैथोथिखौ बावगारनो हाया दि डिफेन्देन्ट नं
1 आ बादीफोरनि नख 'रनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन आरो जिरादफोरनि आखुथाइआव नंगुबै आदब आरो थार फुंखाखौ मुंख' जाथाव जेबो गावारि गियान थानो हाया, जायनिफ्राय लखनऊ न 'एबा, बै बाथ्रायाव, रायबरेली सम्पथिखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेबादि आदब आरो फुंखाया बादी नं
1 आरो डिफेन्देन्ट नं
2 नि जुनिया गियाननि सिङावमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आरो डिफेन्देन्ट नं
2 नि फोरमाननि बै बाहागोआ, जाय बिथांनि बेरेखायै मावमिननि बिथायाव नारसिनदोंमोन, बेनिखायनो, सम्पथिनि गुबै आदब आरो थार फुंखाखौ मुंख' जाथाव जेबो गावारि गियान थानो हायामोन।
केस नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
2 मोननैयावबो बादी नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
2 मोननैयाबो साखी बक्सनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो बे रोखोमै कर्टखौ मोनसेल 'नंगुबै साखीनिफ्राय एंगारदोंमोन जाय लक नाउ हाउस बायनायनि थाखाय होनाय गनायथिनि फुंखानि सायाव सोरां होनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो थानो हागौ दि डिफेन्डन्ट नं
2 नि सायाव साखी महरै नुजानो जेबो बिबान होनाय जायामोन मानोना बियो बादायग्रा पार्टी नङामोन, नाथाय बेबादि जाहोन गैयिनि अनगा बादी नं
1 नि थाखाय गेवनाय नङा, जाय गावनि आरो गावनि सानै फिसौ-फिसौनि फारसेनिफ्राय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय जादोंमोन। बे ओंथिगोनां थासारिखौ नोजोर होनानै दि कर्टआ बेखौ थि खालामनांगोन दि डिफेन्डन्ट नं
2 आ लखनऊ हाउसखौ जथाय हिन्दु नख' रारि फान्डजों बायदोंमोन होनना फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारनो हादोंमोन ना हायाखैमोन। बे आयदाफोरनि बे गोनां बिथिंखौ हाइ कोर्टआव आबुङै खोमाना लादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे फोरमान खालामजाखिसै मोनसे बिथाय थियारि खालामजादोंमोन जेब्ला बेखौ आरजिनाय जादोंमोन।
मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाजों न 'खरनि सम्पथि महरै गनायजानो हागौ, बेखौ दिन्थिनांगोन दि न' खरहा गुबुन सम्पथि दंमोन जायखौ उननि आरजग 'नायनि थाखाय थोजासे फुंखा जगायनाय मोनसे मिरु महरै गनायनो हायो। बेनि अनगायैबो, बै बिन्दोनि फोरमानखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते खालि मोननै बाथ्राफोरखौल' मुंख 'दोंमोन, जेरै, एस
डी
मिश्राया गावनि थैनायनि समाव दिदोम सम्पथि आरो नगद रां दोनबाय थादोंमोन आरो 926 सम्पथिनिफ्राय माखासे आय ओंखारबाय थादोंमोन, नाथाय बिसिबां मोनथाम गोनां थासारिफोरनि फारसे गोसो होआमोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
लखनऊनि बिल्दिंआव बाहायनाय। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि ए 99 दिन्थिफुंनायनि महराव रोखा फोरमान दं दि 1965 माइथायाव डिफेन्डन्ट नं 2 नि नख 'राव मोनगु सुबुं दंमोन आरो बै समाव बिथाङा लखनऊआव हेल्थ सार्विसनि दिथागिरिनि मावख' आव सासे गाहायनि थाथाइआव दंमोन, जायनि मासुलआ मासेयाव 240 रांमोन। बेखौ बुंनायाव जेबो फाराग गैया दि बिथांनि आयआ नखरनि जोथोन लानायनि थाखाय थोजासेमोन आरो बेनिफ्राय रां दोनथुमनाया जेबो सन्देह गैयैमोन। बबेखानि गोजौनि मोनफ्रोम खारिथिखौ नोजोर लाखिनाया, जेब्ला आलादा महरै गनायनाय जायो, अब्ला कच 'र्टखौ गोनां निउक्लियसनि थोजासेथिनि साननायखौ बांहोनो हानाय नङा जानो हागौ, जथाय महरै बेसोरो मोनसे गोख्रों साजायनाय आरो बेबादि साननायनि फारसे बाहायनायाव मोनसे क्लिन्सार, जर' खायै बादीनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि आयनि जेबो फुंखाखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला।
उन्निनिफ्राय गोजौसिम) बादी नं
आं साखी बक्सआव आगान होनाया बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन मोनसे सान्ना लानो थाखाय थोजासे, जेरै, बिथांजोनि साखीया बादीनि केसखौ मदद खालामाखैमोन। बिनिखाय बिबादीनि सायाव जाथायनि फोरमाननि बिबाना जोबोद रेजेंमोन आरो बिसावराय आदालतजों बे बिथिङाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरजों मोजाङै हगारजादोंमोन, जायनि बिन्दोआव गिबि आपिल अदालते गनायथि होदोंमोन। बेबादि जेबो केसआ बै बिजिरनायजों गोजौ अदालतजों हेंथा होनायनि थाखाय खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों एखे समावनो सौहैनाय फोजोबनायनिफ्राय जेबो गोरोबलायै फोरमायाखैमोन आरो रोंग' थिगोनां 927 जिल्ला जजआ बुंदोंमोन दि बिसावराय फाननाया बिबादी नं
2 नि फारसेनिफ्राय सांग्राङै ए नि मोनसे आइनमोन आरो नखरनि मुलाम्फानि थाखाय बै हिसाबावमोन। जों गावखौ बै फोजोबनायनि सायाव आबुं गोरोबनाय मोनो जाय आबुं फोथायजाथाव आरो ल 'गिक महरै फोरमाननि बिथायावबो बिथा खालाम जानाय, जेराव मोन्नै जाहोनफोरजों लोगोसे हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसे मख 'जाथाव जाहोन जाय बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो, बे एखे बाथ्राया बेनो दि हेंथा होग्रा नं 2 आ नखरनि कर्ताल' नङामोन आरो फाननायनि समाव बिनि सासेल 'बैसोगोरा हौवा सोद्रोमामोन, नाथाय गुबुन सानै लोगोआरिफोरनि बिफाबोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मिथिंगायारियै जोबोद अननाय गोनां जानांगौमोन आरो जायनि मोजांमोननायखौ बिथाङा थारैनो रैखा खालामगोन आरो जौगाहोगोन, खैफोद जानायनि अनगायै, बादीफोरजों जेबो दाय गैया दि बिथाङा सासे अनागारिमोन एबा बिसोरनि खहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गुबुन जाहोन दंमोन। लखनऊ न' आ हेंथा होग्रा नं 2 आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो दानथेलायनाय फाननाया मोजां सामलायनायनि मोनसे खामानि जानायनि थाखाय जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथि जानायनि जाहोनाव, उननिखौ आयेनारि गोनांथिजों न्यायगोनां मानिनाय जानांगौ, जाय बुंफुरलुआ, जेरै नागिनदास मानेकलाल आरो गुबुनफोर बनाम महमद युसुफ मिचेल (1) आव मुंख 'नाय जादों, गोख्रोंयै जथाय महरै बुंजानाय नङा।
न 'फोर, जायनि गेजेराव मोनसेआ ओरैबादि बायखोन्दा थासारियाव दंमोन दि नोगोरखुंथाइआ बेखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बैसोगोरा लोगोआरिफ्रा बेखौ थामथि सुबुंनो फान्नो गनायथि होदोंमोन। जथाय न' खरआ जोबोद मोजां थासारियाव दंमोन आरो बै न 'खौ फान्नायनि गोनांथि गैयामोन, जायखौ जिखिजायामानो न' खरआ थाग्रा खुलियाव बाहायनो हायामोन आरो जेबो भारायावबो मोनामोन। बायग्राजों गायसनजानाय फाननायनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, फिसा लोगोआरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे रादाया फाननायनि थाखाय "गोनांथि" गैयाब्ला बिसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे बादायनायखौ होखारनो थाखाय, शाह, जे., जाय डिवीजन बेन्चनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बै आदबखौ मुंख 'दोंमोन जेराव' कुटुम्बार्थे 'सोदोबखौ मिताक्षरा' आव विजेनेश्वरआ सानदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः 'गोदान मुगानि सोदोबखौ रोखा आखुथाइजों बाहायथारनांगौ', जेराव '
बेयाव। आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो 'गोनांथि' सोदोबनि सायाव मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दोननांगौ, जेराव 928 मायथाइनि दानि बायदि मोनसे केसखौ एंगारनो हायो, जेराव हेंथा होग्रा नं
I आरो 2, फोरमान जानाय गासैबो खारिथिनि सायाव, मोजाङै आरो सांग्राङै सम्पथिनिफ्राय बारग 'नो थिरांथा लायो, जाय बेबादि थासारियाव नखरनि थाखाय गिलिरमोन। आं सानो दि केसनि खारिथिया मोजाङै आनजादखौ गोजोन होयो। "फावसेट, जे., जाय बेफोर नायसंनायजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा गावनि मोनसे सुंद' लिरबिदां दाजाबदेरदोंमोन आरो हुनूमनपरस 'द पान्डे बनाम मुसुमात बाबूई मुनराज कूनवेरी, (1) आव गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन," नाथाय जेराव, जर' खा जाथायाव, दायआ मोनसे ओरैबादि दाय जाय सासे सांग्रां बिगुमाया, नखरनि मुलाम्फानि थाखाय, दाहार होग्रानि एस्टेटखौ गाज्रि सामलायनायनि बिदिन्थिजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, नंगुबै एस्टेटनि मुलाम्फानि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
हिन्दु आयेननि सिङाव सासे खुदिया उनमोनगिरिनि सम्पथिनि सायाव बेनि सामलायगिरिजों बानायजानाय दायनि सायाव रंजानायनि थाखाय, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथिनि सम्पथिखौ बिनि कर्ताजों गुबुन खालामनो सामलायग्रा बिखान्थिफोरा रोखोमसे। नागिनदासनि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय बायदि 'कुटुम्बार्थे' सोदोबनि सिमाफोर, जाय जोंनि रोंग 'थि गैयै, गनायथिजों गोरोबनाय, दानथेलायनाय फाननायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिनि सोमोनदोआव आथिखालनि केसनि खारिथिखौ आबुङै लाफायो। फिथाय महरै, आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायजायो। जोंनि सिगाङाव होनाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। बे कर्टाव आर 'जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
