1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1484। 5 आगस्त, 1971 मायथाइनि महाराष्ट्र सोरखारि गेजेटआव सेबखांजानाय 1968 मायथाइनि रेफारेन्स नं
आई
टी
123आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, ब 'म्बेनि 1971 माइथायनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो डा
वाई
एस
चिताले, अ '
सी
माथुर, के
जे
जन आरो जे
एस
सिन्हाया। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय जितेन्द्र शर्मा आरो जनार्दन शर्मा। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कौशल, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र (ट्रिब्युनल, सुंद' नि थाखाय) नि 30 एप्रिल, 1971 मायथाइनि मोनसे बान्थानि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय बिनि दफा (डि) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स थि खालामो।
गुसुं समनि थाखाय थि खालाम जाथों। कम्पानिया 27 जुन, 1966 माइथायाव महाराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गायसन जादोंमोन, जेराव सिगांनि मोननै फालांगिफोरखौ ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसेया कम्पानिजों एखे मुं थानाय आरो गुबुन मोनसेया इनभेस्टा मेसिन 931 टुल्स एंड इंजीनियरिंग कम्पानिया। ज' जानायनि उनाव कम्पायनि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे खोन्दो 'ए' आ टेलक 'कामगर यूनियन' (सुंद 'नि थाखाय टेलक' यूनियन) नि मुंजों मोनसे आफाद दादोंमोन, जायखौ 2 जून, 1967 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिगाङावबो इं 1967 माइथायनि 1 मेखालि कम्पानिनो दाबि बिलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिनि गुबुन खामानि मावग्राफोरा टेलक 'कामगर संगठन' (बेनि उनाव जायखौ संगठन बुंनाय जायो) मुंनि गुबुन मोनसे आफाद दादोंमोन, जाय इं 1967 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव कम्पानिनि खाथियाव दाबिफोरनि गुबुन मोनसे जुथुमखौ दिन्थिदोंमोन। मददगिरि आय 'गआ इं 1967 माइथायनि 3 अक्ट' बराव खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दोनि सायाव असन्तोष दिन्थिदोंमोन।
पुनाया, जाय कनसिलियेसन मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, टेलक' इउनियना रायजो सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय रेफारेन्सखौ दानस्लायनायाव जोबदोंमोन। रेफारेन्सखौ ट्रिब्युनलआ 22 मार्च, 1968 माइथायाव मोनदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय गोबावै दंमोन, जेब्ला 18 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव कम्पानिया आर 'जलाइयाव (एग्जिबिट सी 10) आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 7 फेब्रुआरि, 1973 माइथायाव बिनि आरो संगठननि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय (एग्जिबिट सी 10ए) जादोंमोन, जायखौ 635 सानफ्रोमबोनि रेटेड मावदांसाफोरनि गेजेराव 564 सुबुंफोरा गनायथि होदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै थाखोनि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसावरिया गोबावै दंमोन आरो बियो गोरोबनायनि जाहोनाव थांना गैयामोन। सेटलमेन्ट एग्जिबिट सी 10एखौ टेलक 'युनियना मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों (एग्जिबिट सी 10ए), ट्रिब्युनलनि गेजेरजों 14 एप्रिल, इं 1970 माइथायाव मोनसे दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो सानफ्रोमबोनि खामानि मावग्रानि सायाव गोरोनथि होदोंमोन।
थासारिफोर, ट्रिब्युनलआ जुथुमनि आयेनारि आरो हमथानाय आखुनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि फारसे गावनोगाव रायखांदोंमोन। बेनि थाखाय बिनि फिथाइफोरा जाबायः (ए) जेबो नारसिननाय, नारसिननाय एबा गोरोनथि बावसोमनायजों थिखालामनायखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो आयेननि दफा 2 नि दफा (पी) जों फरायजानाय दफा 18 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि सायाव आयेनारि आरो आबुङै हमथानाय मोन्नैबोमोन। (बी) 564 मावदांसाफोर 932, जायफोरा थिखालामनायाव गनायथि होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव बेसेबां सुबुंफोरा संगठननि सोद्रोमामोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों जेबो नाजानाय जायासै। (सी) गोजौनि 564 मावदांसाफोरनि गेजेराव जायफोरा संगठननि सोद्रोमा नङामोन, बिसोर थिखालामनायनि गेजेरजों सिथाबजानाय नङामोन, जेराव बिसोर बाहागोआरिफोर नङामोन, नाथाय गनायथि होजानाय एबा थिखालामजानायनि उनावल 'बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेयो न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन आरो गोबां बिथिंफोराव बेखौ बेबादि मोननायब्लाबो, बेयो गनायनायमोनदि सानफ्रोमबोनि बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि मोन 7 ग्रेडनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेलायाव दाजाबदेरनाय सानफ्रामबो आयाव बारायनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे बारायनायखौ बियो मोनफ्रोम ग्रेडनि थाखाय आलादा आलादा सानदोंमोन आरो दानफ्रोमबो 7.8 निफ्राय रू
12.90 सिम गुबुन गुबुन जायो। हेंथा होजानाय बान्थाजों बियो बिनि दारै थि खालामनायनि सायाव खामानि मावनो नेवसिनानै फोसावदोंमोन, थेवब्लाबो बेयो आयेनारि आरो बिनि फारसे बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिनमोन। हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि (बि) गोजौयाव थि खालामनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 7 फेब्रुआरि, 1970नि अक्ट' नि गोरोबनायखौ फारसेथिं कम्पानि आरो गुबुन फारसेथिं संगठननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं 564 नि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
घताना, बेनि गेजेरजों थि खालामनायनि सायाव गाव हारसिङैनो मुंसाय होयो, जायनि सायाव दफा 2 (पि) नि सिङाव गनायनाय आरो मुंसाय होनाय जादों। थि खालामनायनि नेम आरो थासारिफोरा आंनो गनायजाथाव आरो आंनो गोनां। "(जर होनाय जादों)। बेयो बबेबा आफादनि बाथ्रा नङा दि बे फोसावनायाव मुंसाय होग्राफोरनि गेजेराव रावबो बुंजानाय 635 मावदांसाफोरनि गेजेराव सासे नङामोन एबा फोसावथायनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया मुंसायफोरा जाथोसे एबा सानबोलावरिमोन। आरो जुदि बेबादि जायो, बे फोसावनायाव मोनफ्रोमबो मुंसायगिरिनि दाबिदि बिथाङा फसंथाननि सोद्रोमामोन बेखौ बिनि मोखां बेसेनाव लानो गोनां जायो आरो बेखौ गोरोनथि दिन्थिजायागौमानि थार होनना सान्नाय जायो। बेबादि जायखिजाया थि मावदांसाफोरनि बेलायाव दाबिनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय ओनस 933 आ टेलक 'इउनियननि सायाव गोबाङैनो सोनारो, नाथाय बिनि फारसेनिफ्राय एखे हगारनायनि जेबो नाजानाय जायासै। बेयो फोरमान होयो दि इउनियननि सोद्रोमाफोरनि बुंनायखौ सिगाङाव जुन्थि खालामजायाखैमोन।
ct
दा बेयो सैथो दि गासै 635 मावदांसाफोरनि गेजेराव 564 आ फोसावनायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो उनाव 400 आ गोरोबनायखौ जुजिदोंमोन। बै थासारिनिफ्राय मोनसेल 'गनायथाव सान्दांथि लानाय जायो दि खमैबो 329 मावदांसाफोरा 18 फेब्रुआरि 1970 आरो 14 एप्रिल 1970 नि गेजेराव बाहागो सोलायदोंमोन। बेनि ओंथिया आरोबाव जेबो रोखा खालामनो हाया दि फोसावनाया, जेब्ला फोसावनाय जादोंमोन, गोरोन्थिमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनांगोन दि फोसावनाया बे सैथोथिनि सानथांखि फोरमान दि बेयाव मुंसाइ होग्राफ्रा संगठननि गासिबो सोद्रोमामोन जेब्ला बिसोरो बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। नागिरनायनि थारथिया (ए) जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय गाग्लोबजायाखैमोन आरो दफा 1 (एल) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ दि फोजोबनायनि अक्ट' आ ओरैबायदि थि खालामजानांगौ दि संघनि गासिबो मावदांसाफोर जाय 1970 माइथायनि फेब्रुआरिनि 564 अक्ट 'आव मुंसाइ होदोंमोन।
फोसावनाया। बेनि फिथाइ महरै (ग) जाय दासिम रोखा नङा, बियो गावनि गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो जों बेनि सायाव आरोबाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनाया थार आरो मोजां नङामोन, बेयो आरोबाव दिदोमथि गैयै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ गावनो मोनदों दि बिनि गोबां बिथिंफोराव थि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो गासै गोनांथिया जाबाय सानफ्रामबो आयखौ एसे बांहोनायमोन। जों रोखा सान्दों दि ट्रिब्युनलजों बे बाथ्राखौ नायनायाव लानाय आदबा गोरोन्थिमोन। सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि गोबां बिबाङा गावसोरनि मेगनखौ गेबें खालामनानै थि खालामजायोमोन आरो गासै महरै बिफोरजों गनायजायोमोनब्ला, बेखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां होन्ना सान्ना लानांगौ आरो मुंख' नायखौ थिरांथा लानाय समाव नेवसिनो गोनां नङा मानोना बे केसाव एसेल 'अनजिमानि मावदांसाफोर (71, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1, <1,
खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि साननायनि रुजुनायाव एसे बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर आरो थिसग्राया सरासनस्रा गोजोन आरो मोजां थानायनि थाखाय जेब्लाबो होयो आरो लायो। नांलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायखौ 1968 माइथायसिम लानाय जादोंमोन, बे एखे बाथ्रायाव मोनसे नालिसनि थाथायनि नंगुबै बाथ्राया, जाय माखासे सम लानो गोनांमोन, मोन्नैबो बाहागोखौ माबा मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। गोरोबनायखौ मोनसे पेकेज फालांगि महरै लानो गोनां जायो आरो जेब्ला मावसाफोरा आयनि बिथिङाव मुलाम्फा जायो आरो बेसेनगोसा बानानि बेलायाव एसे खमायनाय दंब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि गासै गोरोबनाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै।...
जों नोजोर होनांगौ दि केसनि बे बिथिङाव माखासे गोरोन्थि सानदांथि दं। बिजिरनायनि सोंनायखौ मोनसे गावनोगाव थि खालामनायनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। बेयो सैथो दि बे क 'र्टाव थि खालामनायनि माखासे खान्थिफोर दं, रां होनां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां आरो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां बिखान्थिखौ दिन्थिजादोंब्लाबो।
बेखौ बान्थायाव मोजाङै उनसंनाय जायो। बबेखानि, माखासे थि थासारिफोराव एसेल 'बिबांखौ गनायनाय बाहागोआरिफोरनो जेबो फिन होनाय जानाय नङा। थि खालामैजों, मावदांसाफोरा माखासे गुबुन बिथिंफोराव स्कोर खालामदों आरो रोखा नङि नालिसाव गासिबो गोनांथि गैयै खरसाखौ रैखा खालामगोन। बिनिखाय थि खालामनायनि थाखाय बे कर्टजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनो हाया। 935 गोबां जाहोनफोर थानो हागौ जाय ज' यै दर-दाम खालामनायनि समाव मोनसे थाखोआरि नाजानाय महरै मोनसे थि खालामनायनि बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। मावसोमग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय खेबसे गोजोनथि गायसनब्ला, जाय बै समखोन्दोनि थाखाय मोजाङै सोलियो, जेब्लाबो नांलायनाय आरो गाज्रि नालिसखौ नेवसिनानै मोजांसिन आयनि महराव आरोबाव दावगानायनि जाथावना थायो। बेयो थि खालामनायनि गुदि बाथ्रा जाय कर्ट आरो ट्रिब्युनलफोरखौ गोसोआरि थि खालामनायनि नाजानायखौ थुलुंगा होनांगौ।
बिजिरनायाव मोनसे बान्थाखौ नायसंनायाव नाजावजानाय टिक। ट्रिब्युनलआ बिखान्थिफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जाय गनायथावै आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव बेसेन गोसा बानसोजों सोमोन्दो थानाय नांलायनायखौ बिजिरनायाव सामलायनांगौमोन..........................................................................................................................................................................................................
थि खालामनायनि समा जोबबाय। बेनि अनगायैबो, थि खालामनायनि समखोन्दोआ जोबबाय आरो जों मिथि होजादों दि थिस 'नगिरि आरो थामथि रिप' न्देन्टआ आरोबाव फोसाबनायजों गुबुन मोनसे थि खालामनायनि सायाव सावरायगासिनो दं। बेफोर जाहोनफोरा, गोजौवाव बुंजानायनि अनगायै, आरो दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि गोनांथिया जेब्ला गोबां अनजिमानि मावसाफोरजों सुंथाजानाय मोनसे जुथाइया जथाय दर-दामनि समाव मोनसे थि खालामनायखौ नाजावो, अब्ला जों बे थि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदों। "बिखान्थिफोरा आखाययाव थानाय केसनि खारिथिखौ आबुङै सामलायो, आरो, सनमानै बिसोरखौ उनसङो, जों फोथायो दि 7थि फेब्रुआरि 1970 मायथाइनि थि खालामनायनि अक्ट 'आ न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन। मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि फारसे लिंहरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों जेबो नांलायलायलायलायलाय गैया दि खालि मोनसे थि खालामनायनि गनायथि एबा सासे मावसाफोरजों बिनि गनायथिया बिखौ कलियर एक्टनि दफा 18 (पी
ए
अग्रवाल, सेन्ट्रेल
स्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो लेबार कोर्ट, जबलपुर आरो गुबुनफोर, (1) बेयो आरोबाव सन्देह गैयै दि मावदांसाफोरनि मोनसे बाङाइ अनजिमानि जुथाइया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ लाबोनो हागौ, जुदि गुबुन मोनसे जुथाइ जाय बिसोरनि गोबांसिनजों लोगोसे थिस 'न्थायाव हाबलाङो (टाटा केमिकल्स लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर, (अ), (अ), नाथाय बेनि उनाव बेयाव कम्पानिया मोनसे आर' ज लायाखै दि 564 मावदांसाफोरा गावसोरनि गनायथिनि थाखाय एबा सिगांनिफ्राइनो सौफैजानाय मोनसे थिखालामनायखौ नाजावनायनि थाखाय थिखालामनायनि बाहागो जादोंमोन एबा मोनसे आर 'ज दि रायखांनाया सामलायथाव नङा मानोना टेलक' इउनियना मावदांसाफोरनि एसेल 'बाङाइ अनजिमाखौ दिन्थियो। गुबुन फारसेथिं कम्पानिजों बुंजानाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायफोरा जाबायः (1) गोजौवाव मुंख' नाय 564 जों लोगोसे संघतानानि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सायाव थिखालामनाया खाथायथाव, आरो (2) बिनि रायखांनाया थार मानोना जों मोन्नैखौबो आबुङै गनायथाव आरो रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय मोनो।
सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। फिथाय महरै आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो नाजावजायो। हेंथाहोजानाय बान्थाखौ आलादा खालामनाय जायो आरो थि खालामनायनि बायदियै सासेजों सोलाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर'
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
