1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2754,1978 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
1904 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 6 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
गर्ग। रिपेनडेन्टनि थाखाय के
के
महरोत्रा। क 'र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव थाफानाय गुसुं बिन्दोआ बेनो दि जिल्ला जज, आलम' रा दफा 12 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव रिपेनडेन्टजों हाबानि उदायैनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गोसोयाव लानो गोहो दंमोन ना गैयामोन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो)। बिन्दोखौ लाबोनो थाखाय, माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। ओरैबायदि मोनोदि बाहागोआरिफ्रा गुबैयै बाग्यान गामि, 1005 जिल्ला पिथागर, उत्तर प्रदेशनि रायजोनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिथांजोनि देरसिन फंबाय आरो बिब 'आ जुलि गैयैमोन हिसाबै गोरोबथियाव नुजादोंमोन। बिनिखाय बिथांजोखौ गोरबोआव थानायनि मोनसे गोजौ थाखोयाव दिल्लीयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिबथै बसन्त कुमारनि मावआगाननि गेजेरजों जुलिखौ 24 जानुवारि, 1976 खालि आर्य समाज मन्दिर, हनुमान र' ड, गोदान दिल्लीयाव आर्य समाज आसार-खान्थि बायदियै खुंनाय जादोंमोन। हाबानि थाम सान उनाव, थामहिनबा 27 जानुवारि, 1976 आव, बिनायगिरिआ बसंत कुमारनि थाग्रा खुलिखौ बे बाथ्रायाव नागारदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबथै धर्म नंद पंतनि थाग्रा खुलिनिफ्राय गावनि बेसादफोरखौ लाबोनांगौमोन, जाय दिल्लीयाव थायोमोन, आरो माब्लाबाबो फैफिनाखैमोन। 6 फेब्रुआरि, 1976 आव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि हाबाया गुबुन सासेनि गेजेरजों गोरबोआव थानायनि थाखाय उदायैमोन, बिथांनि बिबथै बसंत कुमारआ बिथांनाव अनागारि खालामदोंमोन आरो बिथांजोखौ बिथांजोनि हाबिलानि बेरेखायै हाबा खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन।
आइनआ गाहायनि जज, क्लास I, दिल्लीयाव दं। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राया दिल्लीनि थागिरिब्लाबो मानोना बियो लाजवंती गार्डेनआव गावनि बिबथै बसंत कुमारजों थायो, आरो रिपेनडेन्टआ दिल्लीनि थागिरिबोमोन, गासै बेसादारि समफोराव, नख 'रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि, रेल भवन, गोदान दिल्लीयाव रेडिय' टेकनिशियन महरै थिसनजानाय, बिथाङा दानि मावफारिखौ दिल्लीयाव नङा, नाथाय अल्म 'राआव जागायदोंमोन। 18 मार्च, 1976 मायथाइयाव रिपेनडेन्टआ एक्टनि दफा 12 नि सिङाव जुलिखौ नेवसिगारनो थाखाय जिला जज, अल्म' रा कर्टआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरा गामि बाग्यान, जिला पिथौरागढ़नि थागिरिफोर, थामहिनबा जिला जज, अल्म' रा कर्टनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङावमोन। 23 मार्च, 1976 मायथाइयाव, क्लास एक्ट, 1977 नि दफा 12 नि सिङाव गथ 'फोरनि आर' ज दाखिल खालामनायनि इसे सान
आयेननि दफा 9 नि सिङाव। आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिथोन होनाय समाव, रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "ज' यै बुंनायाव, बिनायगिरिजों होनाय फोरमानआ फोरमान होयो दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ सासेया सासेखौ मोन 1006 सो मोनमोन आरो आथोनारि सोमोनदो जौगाहोदोंमोन। बेयो आरोबाव फोरमान जायो दि बिनायगिरिआ दिल्लीयाव बिनायगिरिखौ हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै गावनि गोदै उदां हाबिलानि सायाव हाबा खालामदोंमोन। बिनायगिरिया <ID2 आव मोनसे थैनाय गथ 'जोनोम होदोंमोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि हाबानि अक्ट' आव, बिनायगिरिआ गोरबोआव थानायनि 7थि दानाव खारगासिनोमोन। बेबादि बारायनाय गोरबोनि थाखोखौ सोरबा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय दोनखोमानो हायामोन। बिनायगिरिनि आर 'जखौ बिथाङा 24.1.1976 आव मिथियामोन दि बिनायगिरिआ गोरबोआव दंमोन बेखौ फोथायनो हायामोन। बिनायगिरिया हाबानि समाव ओरैबायदि मोनथियोमोन दि बिनायगिरिआ गावनि गोरबोआव थानायखौ रोखा खालामो आरो बिनि सायाव सावरायजानाय गुबुन उदां फोरमानफोरजों बियो गावनि हाबा जानायखौ रोखा खालामो।
बिनायगिरिआ बिनायगिरिनिफ्राय सानदोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि उदांश्रीजों बिथांजोखौ हाबा खालामदोंमोन। "आयेननि दफा 9 नि सिङाव आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ बिथोन होनाय गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया आपिल खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जोबथा जाबाय। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि जिल्ला बिजिरगिरिनि आदालत, आलम 'रा आयेननि दफा 12 नि सिङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय हाबानि उदांश्रीनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। 23 आगस्त, 1976 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां बिबुंथिजों आर 'जलाइगिरिआ जिल्ला बिजिरगिरि, आलम' रा मोकद्दमाखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियानखौ जुजिदोंमोन। गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बिनि बायदियैनो न्यायबिगियाननि मोनसे गुदि आयदा बानायदोंमोन। गावनि 8 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिथोनजों बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा गुबैयै गामिनि थागिरिफोरमोन, बागियान जिल्ला न्यायबिगाननि मोनसे जायगा, जाय जुडियान जिल्ला न्यायबिगाननि मोनसे ओनसोल।
जेरै, अल्म 'रा, बियो नालिसखौ रंजानो आरो बिजिरनो आखा-फाखामोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते 6 आगस्त, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोनः "लिरनाय फोरमायथियाव होनाय दायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि फिन होग्राया सरासनस्रायै बाग्यान गामियाव थायोमोन जाय कर्ट एबा जिल्ला जज, अल्म 'रा नि 1007 ट' रियेल न्यायबिधाननि सिमानि सिङावमोन। बियो आर 'जलाइखौ दिनथिनाय अक्ट' आव दिल्लीयावमोनब्लाबो, बियो दिल्लीयाव अरायथा नङि दावबायनायावल 'थांथारगौमोन मानोना बिथांहा दिल्लीयाव थाग्रा जायगा गैयामोन आरो फिन होग्राखौ दिल्लीयाव थादोंमोन होनना बुंनो हाया जेब्ला पिटिसनखौ जिल्ला कर्टआव दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोजोबनायाव, रोखा दि बियो माब्लाबाबो अरायथा नङि थाग्रा थावनिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
एबा दानदिसेयारि दावबायनाया आयेननि दफा 19 नि दफा (ii) नि ओंथियाव 'थाग्रा जायगा' नङा, बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोआरिफ्रा सानसे एबा मोननैनि थाखाय दानदिसेयारि थाथ 'नायाव दिल्लीयाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि बिथांजोआ बाग्यान गामियाव गावनि बिमा-बिफानि न 'खौ नागारदोंमोन मानोना बिथांजोनि बिफाया हाबायाव गनायथि होआमोन। बेबादि जायोब्ला, सहायनो हायि फोजोबनाया बेनोदि बिथांजोआ दिल्लीयाव थानदैजों थानो फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ रोखायै गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बिथांजोखौ बिनि गामि बाग्यानआव 1आव थाग्रा थावनि होनना मानिनाय जायो) पिथौरागढ़ जिल्लाया जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। बे हाबानि उननिफ्राय, आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबथै बसंत कुमारजों गोदान दिल्लीनि लाजवंती गार्डेनआव थायोमोन। जेरावबो, दिल्लीनि खोन्दो 19 आव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइया, "दि सिभिल एक्ट" नि सिङाव, जायनि हाबा जिल्लाया जेबो फोरमान गैया। गासै आखायफोराव गनायनाय जायो दि हाबानि उननिफ्राय, आर 'जलाइगिरिया गावनि बिबथै बसन्त कुमारजों लोगोसे लाजवंती गार्डनआव थायो।
आर 'जलाइ खालामनाय, एबा (ii) आर' जलाइ होनाय समाव रिप 'न्देन्टआ थायो, एबा (iii) हाबानि बाहागोआरिफ्रा जोबनायाव ज' थायो। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुलिखौ 26 जानुआरि, 1976 माइथायाव गोदान दिल्लीयाव खुंनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बाहागोआरिफ्रा जोबथा लाजवंती गार्डेन, गोदान दिल्लीयाव आर 'जलाइगिरिनि बिबथै बसन्त कुमारनि न' आव ज 'जानानै थादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि दफा 19 नि क्लस
(i) आरो (iii) आव थि खालामनाय सर्तफोरा जिल्ला जज, अल्म' रा एक्ट, 1008 नि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय जिल्ला जज, अल्म 'रा कर्टाव थाफादेरनाय नङा। बे सोंनाया नुजायो दि गियान गोनां जिल्ला जजआ आर' जलाइनि दफा 19 (क्लस) नि आर 'जलाइजों रां खाथाय जादोंमोन ना नङामोन।
मोनसे अरायथा नङि थाथ 'नायनिख्रुइ माखासे बांसिन गोनांथि दं। बेयो मोनसे अरायथा आखुथाय गोनां आरो ओरैबादि आखुथाय गोनां जाथारनांगौ दि बिसावरायगिरिनि सायाव नालिस खालामनाय आदालतआ बिनि मिथिंगायारि फोराम जाथारनांगौ।' लाइभ 'सोदोबा जेबो रोखोमै गासिबो रोखा नङिनिफ्राय उदां आरो जाय थासारिफोराव बेखौ बाहायनाय जायो आरो जाय बिथिङाव बेखौ मोननाय जायो बिनि बायदियै बायदि रोखोमनि ओंथिफोर होनो हायो। बेखौ गावनि अरायथा थाग्रा थानायनि सरासनस्रा ओंथिजों लोगोसे बेनि बारायनाय ओंथियावबो बुजिनो हायो। बिनि सरासनस्रा ओंथियाव' थाग्रा 'आ मोनसे अरायथा आखुनि बांसिन एबा एसेल'। 'थायो' बुंफुरलुनि ओंथिया गोबां समनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा बानायो; अरायथा एबा गोलाव समनि थाखाय थायो। बेयो मोनसे जायगा जेराव सासे सुबुंनि न 'एबा न' थि खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया 'अरायथा थाग्रा जायगा' एबा 'डी' सोदोबफोर, जायनि ओंथिया 'अरायथा थाग्रा जायगा' एबा 'डी' सोदोबफोर।
एस 'एबा' थाग्रा जायगाया रोखोमसे मानिनाय जायो। जेराव बेबादि दिदोम न 'एबा मोनसे जायगायाव बेबादि थाग्रा थावनि दं, सुबुंखौ जायखिजाया गुबुन जायगायाव थानो हाया जेराव बियो मोनसे सरासनस्रा नङि एबा अरायथा नङै दावबायनायाव थाङोमोन, जेरै सावस्रि एबा फालांगिनि थाखाय एबा मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय। जुदि सासे मानसिया गावनि जिउ आरो गथ 'जों लोगोसे मोनसे गायसनजानाय न' आव थायो, अब्ला बिनि आयेनारि आरो नंगुबै थाग्रा जायगाया एखे। जुदि सासे सुबुंहा जेबो गायसनजानाय न 'गैया आरो बियो हतेल, बोर्डिं हाउस एबा न' एबा गुबुनफोराव थानो थाखाय नारसिनजायो, अब्ला बिनि नंगुबै आरो देहायारि थाग्रा जायगाया बै जायगा जेराव बियो थारैनो एबा गावारि महरै थायो। बेयो आइननि दफा 19 नि क्ल
(ii) नि बिथिङाव रोखा दि 'थाग्रा' सोदोबनि ओंथिया नंगुबै थाग्रा थावनि जानांगौ आरो मोनसे आयेनारि एबा सोरजिलु थाग्रा जायगा नङा; बेयो थारैनो 'थाग्रा' सोदोबनि गुदिखौ फोरमायो नङा। 'थानाय' सोदोबनि ओंथिया मोनसे फ्लेक्सिबल गाब आरो गोबां ओंथिफोर थायो, जाय बिनि सोमोन्दोआव नुनो मोनो।
मावफारि जागाय जेननाय समाव आर 'जलाइगिरिनि गुबै थाग्रा खुलि, जायखौ जिल्ला जज, आलम' रा, न्यायबिगियान दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय सानना नायनांगौमोन। बेबादि जानानै, गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा आयेननि दफा 12 नि सिङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय जुलि फोजोबनायनि आर' जलाइखौ गनायनो आरो बिजिरनो थाखाय 1009 न्यायबिगियान दंमोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला जज, आलम 'रा, बिनि दारै आर' जलाइनि दफा 12 नि सिङाव हाबा फोजोबजायैनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि खाथियाव थांफिननो बिथोन होनाय जायो, जाय थि आदालत, थामहिनबा जिल्ला जज, दिल्लीनि कर्टाव होनो थाखाय। बेसेननि सायाव द 'अर्डार जागोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
