1955 मायथाइनि आपिल नं
32। 1953 माइथायनि 6 जुन, 1953 मायथाइनि बिथोननिफ्राय नुजानाय 1953 माइथायनि गिबि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि नेमबादि गिबि आपिल नं
115 आव चन्डीगढ़नि गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दीवान चमन लाल आरो रतन लाल चावला, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ मेहता आरो आर
एच
ढेबरआ फिन होग्रानि थाखाय। 6 नबेम्बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि एखे समावनो लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय बे आपिलाव थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया बेनो दि दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, XXXVIII (जायखौ बेनि उनाव कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 आव मुंख 'नाय जागोन) या मार्केट कन्ट्र' ल एक्ट, 3 नि सिङाव बाहायजाथाव आयदाफोर, गोदान दिल्ली आइन, मार्केट कन्ट्र 'ल एक्ट, 3 नि सिङाव मोनसे फिथाइ गोनां बिजिरथि दं।
एमप्र 'वेमेन्ट ट्रास्ट, (जायखौ बेनि उनाव ट्रास्ट महरै मुंख' नाय जागोन) आ सोरखारि सम्पथि जेराव आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बे आपिलखौ पान्जाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादों दि बे मामलायाव सरकारजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि आयेनारि थाथायनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दं। आर 'जलाइ खालामग्राजों नालिस खालामजासिम थांनाय जाथायफोरनि फारि, "फिथाइ आरो मैगं फालांगियारि आफाद, सु जिमान्डि" भारतारि ट्रेड यूनियन आयेननि सिङाव मोनसे रेबथुमजानाय आफाद, जाय बे आर' जलाइखौ जोनोम होयो, थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः 31 मार्च, 1937नि अक्ट 'नि मोनसे रादाजों (दिन्थिफुंनो हानाय दि 5) परिषदआव भारतनि रायजो सचिव आरो दिल्ली जौगाथाइ ट्रास्टनि गेजेराव, जाय बेनि उनाव बेवहाय थि बिन्दोआव दोननाय जागोन, जेराव सरकारनि गेजेराव मोनसे रोखा बुंफुरलु दंमोन।
"मोनसेल 'मावख' आरिनि सामलायनायनि सिङाव दिल्लीनि नेमबादि फेहेरनाय" नि थाखाय ट्रास्टखौ फोजोबनाय। बुंजानाय सम्पथिखौ समायनायै "नाजुल एस्टेट" बुंनाय जादोंमोन। 1/2 मे, 1939 मायथाइनि मोनसे बिलायजों (दिन्थिजानाय नङा नाथाय आपिल थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय) ट्रास्टनि आफादगिरिआ 24 एप्रिल, 1939 मायथाइनि थांखि नं
551 नि मोनसे कपि दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन। थांखिआ गोदान सब्जीमंडी फिथाइ हाथाइखौ 10.87 एकड़नि गासै अरथायाव लुनायनि बिथांखिखौ थि खालामो, जेराव माखासे हाफोर दं, जाय अब्लासिम ट्रास्टआव थाफादेराखैमोन। आफादगिरिआ भारत सरकारनि खुंथायारि गनायथि बिदोंमोन, जाय नाजुल एस्टेटनि सायाव बाहायजानाय रोखोमसे नेमफोरनि सायाव ट्रास्टनि सिङाव दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ दोननो थाखाय, सिगांनि गनायथिनि सिङाव थानाय थांखि नं
5 खौ दिन्थिफुङो, जेराव हानि बिखान्थिनि गासैबो बाहागोफोर दं।
बिथांखियाव मुंख 'नाय। खाजोना रेबगान्थिनि मथै थाथायखौ उननि बिलायाव फोरमायथियाव होनाय जादों। "बेनि उनाव बिथांखिया बानायजानो गोनां गोबां दाथायफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि अनजिमाफोरखौ गुवारै थि खालामो।" खाजोना बांद्रायनि सानख' नाय "मुंनि सिङाव आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय ओंथिगोनां फोरमायथिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारोः" 4,530/रांनि खाजोना बांद्रायखौ गाहायाव होनाय बायदि बानायो; आरो बे गनायथिनि सायाव सोनारनाय दि ट्रास्टआ हाथाइनि बिगोमा जागोन आरो बेखौ सामलायगोन। "इयुन न्यायबिगियान" मुंनि सिङाव गाहायाव होनाय ओंथिगोनां लामाफोरा नुजायोः बे थाखोआव, बोसोनखौ नाजावोब्ला दि ट्रास्टआ हाथायखौ मोजाङै गायसनजासिम हाथायनि बिगोमा जानांगौ आरो सालायनो नांगौ, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सरकारा हानि मोनसेल 'बिगोमा, ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ बोखावनायनि थाखाय जेबो गोब्राबथि आसा खालामजाया आरो मोन्नै जायगायारि मावख' आरिफोरा जेबो सोलायसोल 'खालामजाया।
बिथांखियाव, जायनि मोनसे बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "4,73 लाख रांनि अनुमान खालामनाय खाथायारि खर्सा दं। बे खाथायारि खरसानि सायाव 4.20 लाख रांनि खाथायारि आंखाला जागोन आरो 4,530 रांनि मोनसे जाफ्लेबाय थानाय खाजोना सरप्लस जागोन। बे रांखान्थियारि फिथाया ट्रास्टजों हाथाइनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ सान्ना लायो, आरो सामलायनायनि आरो सानफ्रोमबोनि सामलायनायनि सायाव गासिबो मासुलफोरखौ सान्ना लायो जाय नङाब्ला मोनसे जायगायारि आफादनाव गोग्लैयो। बिथांखियाव हा आरजिनाय थाङा, नाथाय सोरखारि हानि 10.87 एकड़नि ओनसोलखौ बेसेन गैयालासे बारस्लायनायखौ सान्ना लायो, जाय गासै 1,510 बर्ग गजनि अनगायै, सिविल लाइन्स फोसावजानाय ओनसोल कमितिनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो। (जोंनि दारै मख 'नाय)। ट्रास्टनि बे खौरांनि फिननायाव, गाहाय कमिस्नारआ 13 मे, 1939 मायथाइनि अक्ट' आव लिरबिदां (दिन्थिफुंनाय डी 8) दैथायहरदोंमोन, जेराव गोदान रिज 'ल्युसननि दफा 22,33 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।"
186
गनायथिखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव होनाय जादों दि (1) "गोदान हाथाइ लुनायनि थाखाय गोनां गासै हाया सरकारनि सम्पथि", आरो (2) "ट्रास्टआ बेखौ फोजोबखांनायनि उनाव गोदान हाथाइखौ सामलायगोन"। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बेखौ रोखायै बुजिनाय जादोंमोन दि जाय हायाव हाथाइ लुजानांगौमोन बेयो ट्रास्टजों खालामनाय थांखिखौ फोसाबनायाव सरकारनि सम्पथि जाना थायो, जेराव ट्रस्टआ गोदान हाथाइखौ सामलायनायनि गोहोखौल 'होजादोंमोन। चीफ कम मिशनारजों बुंनाय सिगांनि लायजाम मोनखांनायनि उनाव, ट्रस्टनि चेयारमेनआ सिगांनिखौ जुथाइ प्रभिन्स टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट 1919 (VIII) नि दफा 54 ए नि सिङाव ट्रास्टनि सिङाव हाथाइनि थाखाय गोनां बांद्राय हाखौ दोननो भारत सरकारनि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बेनि उनाव दिल्ली प्रभिन्स इम्प्रुभमेन्ट एक्ट (1919) नि दफाफोरसिम बारायनाय जादोंमोन।
ट्रास्ट आरो भारत सरकारनि गेजेराव गनायथिनि सिङाव थानाय गुबुन नाजुल एस्टेट "(दिन्थिफुंनाय दि 7)। गाहाय कमिस्नारआ गावनि 5 आगस्त, 1939 मायथाइनि लाइसिजों, (दिन्थिफुंनाय दि 6) भारत सरकारनि 21 जून, 1939 मायथाइनि बिथोनफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, ट्रस्टआ सिगांनि गुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रास्टनि सिङाव दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ दोनदोंमोन। बेयो गोदान फिथाइ आरो मैगं हाथाय, सुब्जिमन्दीनि जोनोम, जायखौ बेनि उनाव मार्केट महरै मुंख 'नाय जागोन, 25 मे, 1942 निफ्राय द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय, लीजनि द 'थि बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 35,000 रांनि बोसोरारि भारायाव 2,000 रां बांनानै 45,000 रां खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि लीजनि समफारिनि हादोरनि मिजिंथिनायाव ट्रस्टनि निलाम खालामनायनि थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ होदोंमोन, जाय मार्च 18,1948 आव दिल्ली बिजिरसालिनि सासे गागि बिजिरगिरिनि बिथोनमोन।
बिनायगिरिखौ हाथाइखौ निलामाव दोननायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंजानाय एकतरफा बिथोननि बिथोनखौ ट्रास्टआ हेंथा होदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसावराय अदालते बे बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिआ सिमलायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव बाहागिफोर आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। लीज जोबनायनि उनाव हाथाइनि बोसोरारि भारानि महरै ₹1 रां, ट्रास्टजों नाजावजादोंमोन। बे गोरोबथिया 24 फेब्रुआरि, 1949 (दिन्थिफुंनाय डि 13) नि ट्रास्टनि थांखिजों फोरमान जायो। बै गोरोबथिनि उनसंनायाव मोनसे गोदान लीजखौ मावफुं जादोंमोन। 22 एप्रिल, 1949 नि इन्देन्सार (सिगांनि डि 4) जों, बिनायगिरिखौ 25 मे, 1948 निफ्राय 31 मार्च, 1950 नि समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान लीज होनाय जादोंमोन, मोनसे रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
न 'खरखौ थि खालाम आरो बेनि गोजोन दखलखौ खाजोना होग्रानो हो। जुदि खाजोना लाग्राया बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो दखल खालामनायनि गनायथि गैयै समफारिनि थाखाय फाननै खाजोना होनो गोनां जागोन जेब्लासिम बियो बेखौ खालि खालामाखै एबा आइननि फारिखान्थिजों बिखौ बोखारनाय जायाखै। "गोजौनि इन्देन्सारनि दफा 22 आव गाहायाव होनाय गोनां हेफाजाब दंः 6 दि खाजोना लाग्राया आरो खाजोना लाग्राया मोन्नैबो गनायो दि नांलायनायाव थानाय न' खरआ सरकारनि बिगोमा आरो दिल्ली अजमेर मेरवाड़ा भारानि राहाफोर। कन्ट्र 'ल एक्ट (1947) आ बेनि सायाव बाहायजाया।" बे थिसननायनि गोहोमा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो उनाव बेखौ सोलायनांगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौनि नैथि खाजोनानि थाबथानाय समाव, बाहागिफोरनि गेजेराव नालिसनि समफारिनि बारायनायनि थाखाय सावरायनाया जागायदोंमोन। नालिसारि खाजोनानि गोदान समफारिनि थाखाय मोनसे बा बोसोर बोसोरारि खाजोना जासिदोंमोन।
50, (दिनथिफुंनाय डि 12) आ सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव बोसोरनैनि समखोन्दोखौ बारायनो गनायदोंमोन, जेराव भाराखौ बोसोरफ्रोमबो 2 लाख रांसिम बांहोनाय जायो। आर 'जलाइयाव बादीनि मामलाया बेनो दि बे गोब्राब बाथ्राफोरखौ फारियै बोसोरफ्रोमबो भाराखौ 2 लाख रांसिम बांहोनायखौ बिनि दारै गनायनाय जादोंमोन मानोना बिनि खाथियाव बादीनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै गुबुन जेबो राहा गैयामोन। बादीआ ट्रास्टनि सिगाङाव बुंजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै बोसोरफ्रोमबो 2 लाख रांनि बारायनाय भाराखौ होगासिनो दंमोन, नाथाय बेफोर गासैबो आइनजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि दफा 8 नि सिङाव, हाथाइनि सोमोनदै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। ट्रास्टआ हिन्दुस्तान टाइम्स, गोदान दिल्लीयाव 5 मार्च, 1953नि अक्ट' आव मोनसे फोसावथाइ सोदेरदोंमोन, जेराव 1953 माइथायनि थाम बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय हाथाइनि लीजनि थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। बादीनि पक्षआव 1 लाख रांनि बारायनाय भाराखौ होगासिनो दंमोन, आरो बिनि जाहोनाव
9 मार्च, 1953 मायथाइआव दानि नालिसखौ गायस 'ननो। नालिसाव नालिसगिरिनि आर' जआ बेनो दि नालिस खालामग्राखौ हाथाइनिफ्राय होखारनायनिफ्राय होबथाग्रा नालिसगिरिनि फारसे अरायथा होबथानायनि बिथोन होनो हायो। नालिसखौ ट्रास्टआ बे अभियोगनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बाजारखौ दिल्ली रायजो सरकारनि गोहो सिङाव सरकारि धोनजों नाजुलनि हायाव लुनाय जादोंमोन, बाजारआ सोरखारि सम्प 'थिमोन आरो खालि सरकारनि फारसेनिफ्राय नालिसारिजों सामलायजागासिनो दंमोन, बेनि दफा 3 (ए) नि थाखाय 7 कन्ट्र' ल एक्टआ सोंजानाय न 'खरफोराव बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो नालिस खालामग्राखौ हगारनो गोनांमोन मानोना बेनि लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन। रिलायन्सखौबो डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय सोरखारि प्रिमाइसेस (इविकसन) एक्ट 1950 नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, आरो 1952 मायथाइनि आर' ज 'खालामथाव सम्प' र्ति आरजफोरनि बिन्दोआव ज 'जादोंमोन।
जाय हानजाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ आयदा नं
1 नि गेजेराव दङ, "बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि दफा 3 (ए) नि ओंथि सिङाव सरकारनि नंगौना नङा?" गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बै बाथ्राखौ थारै फिन होदोंमोन, थामहिनबा बिनायगिरिनि फारसे। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन दि मामलाया सोमोन्दो गोनां आयेननि ओंथि आरो भारत सरकार आरो दिल्ली जौगाथाइ ट्रास्टनि गेजेराव गोरोबनाय (प्रदर्शनी डी 5) नि सोमोन्दै आयेननि गोनां सोंथिफोर लाफादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव, गुबैयै दिल्ली प्रभिन्सआव बाहाय जानाय जौगाथाइ एक्टनि दफा 54 ए आरो भारत सरकार आरो ट्रस्टनि गेजेराव गोरोबनाय (प्रदर्शनी डी 5), जाय गाहाय मार्केट कमिस्नार आरो दिल्ली मार्केट ट्रस्टनि गेजेराव रायलायदोंमोन।
टि
इ
डि
आरो दाथाइया गावनो ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरा बादीनि फारसे ट्रास्टजों बानायजानाय खाजोना लाग्रियाव बाहायजाथावमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव बादीखौ दानथ' नायनि सम जोबनायनि उनाव एबा लीजनि बारायनाय समखोन्दोआव होखारनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रस्टआ सरकारनि आयेनारि थानदै आरो गोजौनि आयेननि राहाफोर जेरै, जौगाथाय आइन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। एजेन्सिखौ जौगाथाय आयेननि दफा 54 ए (1) 8 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, इन्देन्साराव सोफादेरजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर, दिनथिफुंनाय डि 5, अक्ट '; 31 मार्च 1937। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बिथांखि बायदियै सरकारनो थानदैखौ आखाय होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय ट्रास्टजों गावनि सम्पथिनि सामलायनायखौ जौगाहोदोंमोन।
सरकारजों बेखौ मोनथावना खालामनाय। थार सानरिखिफोरखौ ट्रास्ट अफ मनिजों मोनसे गुबुन सानरिखियाव दोननांगौ जायो। ट्रास्टआ गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव खाजोना महरै मोनसे थि थि रांखौ होनो गोनां जायो। ट्रस्टनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि आयखौ मोनसे थि हाराव सरकारा सिगां होनाय रांनि सायाव सुद होनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो, लोगोसे सम्पथिनि सामलायथि आरो जौगाथायनि थाखाय जानाय खरसानि थाखायबो आरो सम्पथिनि आयनिफ्राय आद्रा थानाय जायखिजाया बांद्रायखौ ट्रास्टनि आखायफोराव बेनि बिथोनफोर बायदियै बाहायनो थाखाय सरकारनि खाथियाव दोननांगौ जायो। बे रोखोमै फिन होग्रानि मामलाया बे दि ट्रास्ट आरो हानि फारसे जेबो आयेनारि बिमुं गैया, लोगोसे ट्रास्टजों बानायनाय दाथायफोराबो सरकारनि सिगाङाव होनाय रांफोरजों लोगोसे ट्रास्टनि सम्पथिनि सायाव सुद होनो थाखाय बाहाय जायो, मानोना ट्रास्टनि थान्दैआ बेनि बिथोनफोरनि बायदियै बाहायजानाय सम्पथिनि सायाव आयेनारि राहा खालामो।
सरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिफोरजों लोगोसे। बेनि फिथाइ महरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सान्ना नायजानाय हाथाया सोरकारजों सोमोन्दो गोनां आरो दबथायनाय आइनजों सामलाय जानाय नङा। सोंजानाय हाथाइनि बिमुंआ सोरनाव दं, बे बाथ्राखौ मोननै बाहागोआव सावरायनो हायो, (1) जाय हायाव हाथाया दं बेनि मुं, आरो (2) ट्रास्टजों गनायजानाय न 'फोरनि मुं। हानि सोमोनदोआव मुं दोन्नायनि सोंथिनि सिगाङाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेखौ ट्रस्टनि सामलायथियाव दोननायनि सिगां बेयो सोरखारि सम्पथिमोन। बेनिखायनो, सोंनाया मिथिंगायारियै नुजायो दि दफा 54 ए नि राहाफोरजों, एबा बे सोमोनदोआव मोन्नै हानजाफोरजों सोनारजानाय, एबा सिगाङाव बुंजानाय इन्देन्चरनि सर्तफोरनि थाखाय एबा मोन्नैनि जथाय सामलायनायनि थाखाय, हानि बिमुंआ ट्रस्टआव दोनजानाय जाबाय। आपिल खालामग्राया बेबादि बाथ्रा दान्थेलायो आरो बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयाव जेबो रायलायथि एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
बेखौ गुबुन गुबुनै एबा ज 'यै बुंनो हायो दि सोरकारनि सिगांनिफ्रायनो थानाय बिमुंखौ ट्रास्टनो बारस्लायदोंमोन। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मुंख' नाय जायो दि दफा 54 एया सरकारनो खालि "ट्रास्टनि सामलायथियाव" सोंजानाय हाखौ दोननो गनायथि होयो, जाय बेखौ इन्देन्सार दिन्थिफुंनाय डी 5 जों फोरमान जानाय बायदि बिसोरनि गेजेराव गनायजानाय सर्तफोर बायदियै लाखिनांगौ। बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिजिरनो हायो। गोरोबथिया होयो दि मोनसेल 'मावख' आरिनि सामलायनायनि सिङाव दिल्लीनि नेमबादि फेहेरनायखौ नोजोर होनानै सरकारा 1 एप्रिल, 1937 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय "नाजुल एस्टेट" (अनुसूची 1 आव बरनायनाय) खौ गावनि सामलायथियाव दोननो राजि जायो। मोनसे थि खालामनाय सर्तआ बेमोन दि "ट्रस्टआ सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नाजुल एस्टेटखौ हमगोन आरो सामलायगोन।" बे सोदोबफोरखौ ट्रास्टनि बिगोमा नाजुल एस्टेटखौ सोरखारि एजेन्टनो दानस्लायहोनाय महरै बुजिनो हाया।
जाय थांखिनि थाखाय ट्रास्टखौ गायसन्नाय जादोंमोन बै थांखिनि थाखाय बेखौ सामलायनो ट्रास्टखौ बिथोन होनाय जादों दि बे नाजुल एस्टेटनि जौगानाय आरो जौगाथायनि थाखाय साबसिन नाजानायखौ बाहाय, जेराव बुंनाय नाजुल एस्टेटाव दाजाबदेरनो गोनां हा बायनायाव जेबो खरसा जानाय नङा, जेराव बायनायनि थांखिखौ मुंख 'नाय एक्टनि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होजानाय जौगाथाय बिथांखियाव जर' खायै सोफादेरनाय जायाखै। "नाजुल एक्टनि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होजानाय हानि फोसाबनाय स्किमाव एपेल लान्तनि फारसे जर 'खायै सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय इन्देन्साराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव थि सोनारनाय जादोंमोन दि नाजुल एस्टेटनि बिगोमाथिखौ ट्रास्टआव दोननाय जादोंमोनः" ट्रस्टआ बुंजानाय नाजुल एस्टेटआव गनायथि होजानाय मोनसे जौगाथाय स्किमनि राहाफोरखौ उनसंनानै बुंजानाय नाजुल एस्टेटआव थानाय जायखिजाया हाखौ फान्नो एबा लीजायाव होनो हायो। ट्रस्टआ, नङाब्ला, एक्ट 10 नि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होजानाय हा फान्नायनि उनाव, नाजुल एक्टनि दफा 42 नि सिङाव गनायथि होजानाय हा फान्नायाव बुंनो हागौ।
एस्टेट। नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बाखनायनो थाखाय बेयाव जाथायनि बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जौगाथाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। दफा 111 ए आव जानाय दफा 22 ए आ ट्रास्टखौ जायखिजाया हाबा मावनो आरो बै ओनसोलनि जौगानाय एबा जौगाथायनि थाखाय जायखिजाया खर्सा खालामनो गोहो होयो जेराव आइनखौ फुवारनाय जानो हागौ। दफा 23 आ खोन्दो IV आव गुवारै फोरमायो दि "मोनसे जौगाथाय बिथांखि" नि ओंथिया मा। बेयो थि खालामो दि बिथांखिखौ मावफुंनायजों एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बायनाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय, बिल्दिंफोर लुनाय एबा लुफिननाय
बिथांखियाव थाफानाय जायखिजाया सम्पथिनि फाननाय, भारायाव होनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय आरो बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां गासिबो हरखाब हाबाफोरखौ ट्रास्टआ मावनो हायो। दफा 24 आ मोनसे सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि, मोनसे न 'लुथाय बिथांखि, मोनसे न' लुथाय जौगाथाय बिथांखि, मोनसे न 'लुथाय बिथांखि बायदि बायदि बायदि फोसाबनाय बिथांखिफोर जेरै मोनसे सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि, मोनसे न' लुथाय बिथांखि, मोनसे न 'लुथाय बिथांखि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदिखौ थि खालामो।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
बेबादि सम्पथि 11 जों लोगोसे बेबादि सम्पथिनि बिबान होनाय जायो। बेबादि सम्पथिनि बिबान होनाया जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखायल 'जायो जायखौ बियो लादोंमोन आरो बेखौ आबुं बिमुंजों गाननो थाखाय दावराव-दावसि खालामो। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, "भेस्टिं" सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं जायखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो। बेनि ओंथिया आबुं बिगोमाथि, एबा मोनसे थि थांखिनि थाखायल' दखल खालामनाय, एबा गुबुन सासे सुबुं एबा मावख 'आरिनि थानदै महरै सम्पथिखौ सामलायनायनि गोहो गोनां मावख' आरि गान्नाय जानो हागौ। नाजुल एस्टेटआव थाफानाय जायखिजाया हाखौ फान्नो एबा भारायाव होनो ट्रास्टनि गोहोनि सोमोनदै इन्डेन्चरनि समफारियाव फैफिनोब्ला, बारस्लायहोनो गोजौनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय माखासे सर्तफोर थि खालामनाय जायो। ट्रस्टखौ नाजुल एस्टेटआव थाफानाय जायखिजाया हाखौ गाव हारसिङैनो फान्नो गोहो होनाय जायो जेराव आबुं हाथाइ बेसेननि थाखाय फाननायनि गोहो थायो आरो जेराव गुबुन जाथायफोरजों गनायथि होजानाय बेसेन 25,000/रांनिफ्राय बारा जाया।
गाहाय आय 'गगिरि एबा सोरकारजों आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो ट्रास्टजों रोगानाय आरो भारानि महरफोरखौ सोरखारा गनायथि होजानांगोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि ट्रास्टआव थानाय फाननायनि, भारानि एबा गुबुन राहानि गेजेरजों बारस्लायहोनाया सिमा गैयै एबा रोंग' थि गैयै गोहो नङा, नाथाय सोरकार एबा गाहाय आय 'गगिरि बायदि थासारिफोरजों बेंखनजानाय गोहो, जाय जाथायानो आरजाथाव सान्नाय जायो। बैफोर थासारिफोरखौ फज' नायया ट्रास्टआव आबुङै थानाय सम्पथिनि बिमुंजों गोरोबनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बैफोर थासारिफोरखौ फज 'नायया गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायनाय थांखिजों बांसिन गोरोबनाय दि ट्रस्टखौ जौगाथाय आयेननि राहाफोर आरो इन्देन्चरनि खान्थिफोर बायदियै सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे आयेनारि थानदैल' दानाय जादोंमोन।
जाहाते नाजुल एस्टेटनि बिमुंखौ ट्रास्टआव होनाय जायो। बेनिखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जाय हायाव हाथाया दं, बेनि मुंखौ लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया, जायखौ सरकारा ट्रास्टनो होदोंमोन। 12 जों दा बे सोंनायनि फारसे गिदिङो दि हानि बिगोमानि अनगायै, हानि सायाव थानाय बिल्दिंनि बिगोमाया ट्रास्टआव दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनो थाखाय सिगांनि इन्देन्चरनि समफारिफोरनि आद्रा थानाय बाहागोखौ थि खालामनाया गोनांथार। ट्रास्टआ फोसाबनाय हाबाफोरनि सायाव जानाय गासै खरसानि थाखाय आबुं बिबान लानो गोनांमोन आरो बै खामानिफोरखौ सरकारनि गोजोनथावै फोजोबनायनि राहा खालामनो गोनांमोन। ट्रास्टखौ आयेनारि नेमफोरनि बायदियै नाजुल एस्टेटनि गासै खाजोना आरो गासिबो खरसानि आलादा सानरिखि लाख 2 लाख रां सरकारि खाजोनाजों समान होनोबो बिथोन होनाय जादों।
माखासे थाथायफोरनि सिङाव बेनि सोमोनदोआव, जाय बे जाथायनि गुदि बाथ्रा नङा। बेनि उनाव बेफोर बाथ्राफोराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन दफाखौ उनसंनाय जायोः मोनफ्रोम रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव आद्रा थानाय नाजुल जौगाथाय सानरिखियाव जायखिजाया बांद्राय धोन, जेब्ला बुंजानाय रांखौ होनाय जायो, बेखौ सरकारनि आखायाव दोननाय जागोन आरो मुंख 'नाय नाजुल एस्टेटनि आरोबाव जौगाथाय आरो जौगाथायनि थाखाय आरो/एबा ट्रास्टनो होनाय दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय सरकारनि उननि बिथोनफोरसिम बाहायजागोन, जेरै सरकारा बिथोन होनो हागौ। "सरकारा गावनि फारसेथिंनिफ्राय बाहागोआरि एबा आबुङै बेबादि बिथांखिफोरनि थाखाय रां खाथायनायनि बिबान लादोंमोन जायखौ हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय जायो आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनो दाहार होनायनि थाखाय बै समनि थाखाय सोरखारि हारजों समान सुदआव दाहारखौ आगु होनोबो। बेयो गोजौनि बाथ्राफोरखौ उनसंनायमोनदि सावरायजानाय हाथाइनि बिल्दिंनि सानथांखिखौ एसे बेसेनाव दोननाय जादोंमोन। बा लाख रांनिख्रुइ एसे खम बेसेनाव बेयो थाबैनो रोखा समफारियाव थि खालामो।
आरो सरकारि हानि सायाव ट्रास्टजों सुदआव दाहारनि राहाजों दावगानाय सरकारि दोहोनजों लुजादोंमोन। बैफोर सैथोफोरनि सायाव सम्पथिनि बिगोमाथिनि बेलायाव ट्रास्टनि आयेनारि थाथाइया मा? बेनिखायनो, सरकार आरो ट्रस्टनि गेजेराव जागायजेन्नाय सोमोन्दोनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार। 13 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि सोमोन्दोखौ सरासनस्रा आयेनारि बाहायनायनि बिथिङाव बरनायनो हाया, थामहिनबा, बन्दक आरो बन्दक, एबा बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि, एबा लाइसेन्सर आरो लाइसेन्सिनि बिथिङाव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो मोनसे एखुथा सोमोन्दोमोन जायखौ नंगुबै आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनो हाया, नाथाय गासिबो एखे, दि ट्रस्टआ हाथाइनि बिगोमामोन, जुनियायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसावरियाव मददगिरिफोरजों गनायजानाय बायदियै, ट्रास्टआ सरकारनि गासै बा लाख रांनि आगोलनि बिबांखौ सुख' दोंमोन।
जौगाथाय आयेननि दफा 54 ए नि समफारिनिफ्राय गाहायसिनाव। रिप 'न्देन्तनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआबो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बै बाहागोनि समफारिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन दि ट्रास्ट आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ थानदै आरो गुदिमोन। बेनिखायनो बे बाहागोनि राहाफोरखौ मोजाङै नायसंनाया गोनां जाय बेफोर समफारिफोराव दङः "(1) सरकारा, सरकार आरो ट्रस्टनि गेजेराव गनायजानाय बेबादि समफारिफोरनि सायाव, ट्रास्टनि सिङाव सरकारनि जायखिजाया सम्पथि, एबा जायखिजाया धोन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहाय आय 'गगिरिजों बे आयेना बाहायजानाय साननिफ्राय सानजानाय हाराव एबा बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय बेबादि बेसेन लानाय जादोंमोन, जाय उनाव जायो। बेबादि जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि सोलायनाया गेजेटआव फोसाव जागोन आरो बै सम्पथिनि सोलायनाया बेनि उनाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गाहाय आय 'गगिरिनि सिङाव थाहैगोन। गोजौयाव मुंख' नाय खोन्दोआ "ट्रास्टजों सामलायजानाय सोरखारि सम्पथि" मुंनि दफा भि
ए
आव जायगा मोनो। बेयो गासै खोन्दोखौ फरायनायनि उनाव रोखा जायो दि जेराव सरकारजों ट्रास्टनो आबुङै एबा माखासे सर्तफोरनि सायाव बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनाया रोखा सोदोबफोर गैया। आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय बायदि, दालाय खोन्दो (1) आ मोनसेल 'राहा होयोदि सरकारा बिसावरियाव थानाय सम्पथिखौ ट्रास्टनि सामलायथियाव दोनगोन जाय बिसोरनि गेजेराव गनायजानाय बाथ्राफोर बायदियै एखे जागोन।
"ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि" या बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सरकारा गावनि बिगोमाथिखौ सम्पथिनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो बेखौ ट्रास्टनो बारस्लायदोंमोन। गोरोबथिनि दफा 12 (दिन्थि D 5) आ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि "सरकारा जायखिजाया समावनो द 'दाननि फोसावथाइ होनानै बे गोरोबथिखौ फोजोबनो हागौ" रोखा महरै फोरमायो दि सरकारा बे एजेन्सिखौ अरायथा बिथायाव दिहुनाखैमोन। नाथाय गावनि जौगाथायनि बिथांखिफोरखौ सासेल' एजेन्सिजों सामलायनायनि गुवार गोहो आरो बेनि सिङाव दोनजानाय धोनफोरनि खरसाखौ बाहायनायनि मोनसे खाबुगोनां राहा महरै, सम्पथिनिफ्राय आयनि राहाजों एबा सोरखारि धोनफोरनिफ्राय आगुनि राहाजों। बेनिखाय दालाय खोन्दोआ रोखा बाथ्राफोराव एबा गोनां गोहोमजों हाथाइनि सोमोनदै ट्रास्टनो जेबो बिमुं होनाय नङा। ट्रास्टआ खालि हाथाइखौ सामलायो आरो बेनिफ्राय आयखौ नाजावो जाय गनायथियाव खालामनाय गोरोबथिनि नेमफोर आरो गनायथिनि खान्थिफोरनि बायदियै रानजायो।
दफा 72 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(ङ) जों बिथांनि सायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ माखासे आयेनारि नेमफोर, गुबैयै फर्म आरो एपेंडिक्सजों लोगोसे फरायजानाय नेमफोर, 21,36,38 आरो 156 आव होनाय जादोंमोन। बैफोर नेमफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बैफोर नेमफोरखौ बिजिरनायाव जों गोजोन मोनो दि ट्रास्टआ सरकारनि मोनसे आयेनारि थानदै जानायनि थाखाय बांसिन गोरोबनाय, जाय नाजुल सम्पथिनि बेलायाव गुबुन गुबुन सानरिखिफोर लाखिनांगोन। नाजुलनिफ्राय नाजुल नङि एबा बेनि उलथाखौ गाहाय कमिस्नारनि सिगां गनायथि गैयालासे ट्रास्टजों खालामजानो हाया। नाजुल एस्टेटनि बेलायाव सानरिखि लाखिनायनि आदबा दिन्थियो दि ट्रास्टआ ट्रास्टनि खुंथायनि बिथिङाव सरकारनि आयेनारि थानदै महरै खामानि मावनो गोनांमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां दफा 54 ए जों थाबैनो बाथ्रा दानथेलायो।
बिसोर गनायदों दि ट्रास्टआ सम्पथिनि बिगोमा 'नङाब्ला दालाय खोन्दोआ ट्रास्टखौ माखासे हरखाब जाथायफोराव गाहाय कमिस्नारनो गावनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिखौ दैथायहरनो गोनां जानायनि बाथ्रा बुंया,' ट्रास्टआ बै सम्पथिखौ आरजिनाय, फिन मोनफिननाय एबा जौगाहोनायाव बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय सुदजों लोगोसे गासिबो खरसाखौ होफिन्नायनि उनाव। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोरखारा जाय होनो गोनां जादोंमोन बेयो सम्पथिनि हाथाइनि बेसेन नङा, नाथाय ट्रास्टजों जानाय बेसेनल 'मोन। बे राहाया रोखा महरै ट्रास्टनि हाबाफोरनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि गेजेराव हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थारै ट्रास्टआव बिमुं दंब्ला, बेयो सरकारनिफ्राय सम्पथिनि बेसेनखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो थार खरसानि बेलायाव फिन होफिन्नायनि गोनांथिल' नङा। स्किमखौ बेबादि सोदोबफोरनि सायाव जर 'खा सोनारनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम्पथिनि गाहाय कमिस्नारआ बैयाव सोनारनाय जागोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिगाङाव ट्रास्टआव थानाय सम्पथि गैयाब्ला बेयो गाहायनि दफा (2) जों गनायजानाय सोलायसोल 'नि सायाव गाहाय कमिस्नारनाव सोनारनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायो दि "भेस्ट" सोदोबा गोनांथार महरै बे सम्पथिनि बिमुंखौ ट्रास्टआव थायो। नाथाय "भेस्ट" सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। बे सोमोनदोआव रिचर्डसन बनाम रबार्टसन (1) आव लर्ड क्रैनवर्थनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौः "भेस्ट" सोदोबा मोनसे सोदोब, एसेब्लाबो रोखा नङि ओंथि गोनां। गिबि नोजोरै 'भेस्टिं' आ बांसिन मिथिंगायारि ओंथि। बाथ्रा दान्थेलायनाया 'इनभेस्टिचर' 'जि-जोम' आरो गुबुन जायखिजाया सोदोबनि गुदिनि सायाव बुंफोरनाय जायो, गिबि नोजोरै रंजानायनि बदलै मोनसे मोनथायनि मोन्थाइ मोन्नायनि बदलै। नाथाय (1), 78
आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोलाव सम नारसिन्नाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय 'दिदोमथि गैयै' बाहायनाय।
जि
एइच
टि., बेबादि मोननो हायैनिफ्राय फारागथि महरै। नाथाय बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि 'भेस्टिं' सोदोबनि ओंथिया जानो हागौ, आरो गोबां समावनो बेनि ओंथिया, जाय बेनि गुदि सोदोबारि ओंथि, मुं महरै, दखलआव दोनजानाय। "रोखोमसेयै मोनसे जायगायारि आइन (5 जिअ '
4, सि
इक्सिभ) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" भेस्ट "सोदोबा मोनसे फ्रीहोल्ड बिमुंखौ फोरमायाखैमोन नाथाय मोनसे सुग्लायनायनि आखुआव मोनसेल' मोन्थाइमोन। हिन्दे बनाम चार्लटन (1) आव जे
विल्स, नि गाहायाव होनाय सोदोबफोरा सोमोनदो गोनांः सोदोबफोर, जाय माखासे रायजोआरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर, जेरै केनेल कम्पानिफोर आरो बर्ड अफ हेल्थ, बेबादि सुबुंफोरखौ हानि सायाव सामलायथि होनानै गोजोन होजादोंमोन, जाय बेसादफोरनि सायाव नोजोर होआलासै गोनांथारमोन।" (1875) आव चार्लटननि बेरेखायै पब्लिक अपील 38 (1875) नि मोनसे थि बिखान्थिजों लोगोसे।
ction 149 आ p
116 आव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंः अब्ला बे खोन्दोआव 'भेस्ट' सोदोबनि ओंथिया मा? आयेन आफादफ्रा सोलायजानाय 'एबा' फोरमायजानाय 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बिसोरो' भेस्ट 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बेनि ओंथिया जाबाय, लामाफोरा जायगायारि बर्ड क्वा स्ट्रिटआव थायो; हा एबा हा एबा बिखंनि भेस्टफोरनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बेयो क्वा स्ट्रिटखौ दोनो। "लुनेसी एक्ट, 1890 (53 आरो 54 विक्ट
c
5) नि दफा 134 नि राहाफोरखौ मुंख' नाय। इन रे ब्राउन (मोनसे पागल) (3) नि बेलायाव बेखौ लिन्डले, एल
जे
जों थि खालामनाय जादों दि बे खोनदोआव थानाय" निहित "सोदोबा जायगायारि बर्ड क्वा स्ट्रिटआव थायो; हा एबा बिखंनि भेस्टफोरनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बेयो क्वा स्ट्रिट भेस्ट खालामो।
पृष्ठा 443 आरो 444 आव रायखांनायफोरः "दा, बै खोन्दोआ बे समसिम जाथायफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों मोनसे गनायथिगोनां बुंफुरलु मोन्नायसै। बे खोन्दोआ सोहोरारि मावख 'गिरिनाव हगारनो थाखाय थोजासे नङामोन, जायखौ आं लामा सायाव बेसेननि आबुं मोन्थाइ होनना बुंनो हायो, जेरै बै लामाया सासे सरासनस्रा बिगुमानि सिङावमोन, जायनि गाहायनि हा आरो गोजौनि बार मोननैनिबो सायाव आबुं मोन्थाइ दंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि सावरायजानाय खोन्दोआ नोगोरारि मावख' गिरिनि सिङावल 'दोननो थांखि लानायमोन, लामाफोरनि नंगुबै हानि गोबां बाहागोआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय राजालामा महरै लामा सामलायनायनि, रैखाथि होनायनि आरो सामलायनायनि थाखाय गोनां जानो हागौ। बै बाहागोनि थाखाय लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
आरो टनब्रिज वेल्स बनाम बी
डी
(आई
2) आव लर्ड हर्शेलआ मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख' नो थोजासेमोन। बे बाहागोनि बिमुंआ खालि सासे सुबुंनि सायावसो नङा, लामाफोरनि बिमुंखौ सान्ना लानाय नङा।
सोहोरारि मावख 'आरिनि सायाव सोनारो। दि "भेस्ट" सोदोबा सोलाय-सोल' जानायनि मोनसे सोदोब, बेखौ भारतारि आयेनफोरनि राहाफोरजोंबो दिन्थिनाय जायो। बिदिन्थि महरै, प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्ट (1920 नि 5) नि दफा 56 आ बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव एबा बेनि उनाव इनस' लभेन्सि एक्टनि दफा 56 आ आदालतखौ इनस 'लभेन्सिनि सम्पथिनि थाखाय सासे रिसीभार थिसननायनि गोहो होयो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि "बेबादि सम्पथिया बेनि उनाव रिसीभारनि सायाव सोनांगोन"। बे सम्पथिया रिसीभारनि सायाव गावनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय इनस 'लभेन्टिनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोनारो। इनस' लभेन्सि एक्टनि सम्पथिआ गासिबो थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय इनस 'लभेन्सि एक्टनि थांखिनि थाखायल' रिसीभारनि सायाव सोनारो आरो रिसीभारहा सम्पथियाव गावनि जेबो सुद गैया। गुबुन फारसेथिं
गासैबो जेंनाफोर '। दफा 16 आरो 17 जों गनायजानाय जाथायफोराव आरजिनाय सम्पथिआ जायो
मुं एबा दखल खालामनायनि जेबो सर्तफोर एबा सिमाफोर गैयालासे सरकारनि सम्पथि जायो। आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामना होदों दि सम्पथिनि थिसननाया जेबो सिमागोनां थांखि एबा सिमागोनां समफारिनि थाखाय नङा। बिनिखाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि "भेस्ट" सोदोबनि मोनसे थि ओंथि गैया, जायनि ओंथिया गासैबो जाथायफोराव जाय सुबुं एबा लिरगिरि फोलेरनि बिगोमा, जायनाव बियो सोनारो। बेयो बिमुंआव थानो हागौ, एबा बेयो दखलआव थानो हागौ, एबा बेयो मोनसे सिमागोनां ओंथिआव थानो हागौ, जेराव बेखौ आयेननि मोनसे थि बाहागोआव बाहायनाय जानो हागौ। जौगाथाय आयेननि राहाफोर, गुबैयै दफा 45 निफ्राय 49 आरो 54 आरो 54 ए जेब्ला बिसोर मोनसे थि बिल्दिं एबा लामा एबा गुबुन बर्ग एबा गुबुन हा एबा मोनसे जायगायारि आफाद एबा ट्रास्टनि बिगोमाथिनि बाथ्रा बुङो, बेनि ओंथिया जेबो नङा।
ट्रास्टजों सोरखारि हायाव लुनाय बिखान्थिखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हागौ। जों सिगाङावबो मानिदोंमोन दि ट्रास्टआ सरकारनि आयेनारि थानदैनि थाथायावमोन आरो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय रांजों दाथाइखौ गायसनदोंमोन नाथाय ट्रास्टनि सुदआव दावगादोंमोन। बेबादि थासारियाव दाथाइआबो सोरकारनि सम्पथि जागोन, थेवब्लाबो बै समनि थाखाय बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद महरै आखा-फाखायै सामलायनायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानो हागौ। खालि मानोना ट्रस्टआ सोंजानाय दाथाइखौ गायसनदोंमोन आरो उनाव बे थांखिनि थाखाय सरकारा बारायनाय रांखौ होफिननाया गोनांथार नङा, बे दाथाइया ट्रास्टनि सम्पथिमोन। बे सोमोनदोआव भाटिया कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड बनाम डी
सी
पटेल (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। केसआ गासिबो मोनब्रै नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे जे
दासनि नायसंनायफोर।
बेफोरो आरजाथावः "बेयो सैथो दि खाजोना लाग्राया गावनि खरसाव न 'लुदोंमोन नाथाय बिथाङा खाजोना लाग्रानि थाखाय आरो (1); 19 खाजोना लाग्रानि हानि सायाव गनायजानाय समफारियाव न' लुदोंमोन। थार बाथ्रा दि खाजोना लाग्राया न 'लुग्रानो न' ल 'न' नङा, हादाबनि थाखाय न 'ल' नङा, लोगोसे जों गासिबो मिथियो, मोनसे खम बेसेननि भाराबो जानो हागौ, जाय खाजोना लाग्राया नङाब्ला मावनो राजि जायामोन। गोरोबथिनि गेजेरजों न 'लुग्राया खाजोना लाग्रानि सम्पथि जानो हागौ आरो खाजोना लाग्राया हा आरो न' खौ बायखोमा खालामदोंमोन, जाय थासारिफोराव, आइनआव आरो थारै खाजोना लाग्रानिमोन। आयेन
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 108 नि सिङाव न 'लुथायफोरनि दाथायफोरा इंराजि आयेननिफ्राय गुबुन जानो हागौ, नाथाय दफा 108 नि सिङाव जायखिजाया गनायथिनि सिङाव दं, जाय बाहागो लाग्राखौ सायख' नो थाखाय मोनसे बाहागो जानो हागौ आरो बै जायगायाव हा बाहागो लाग्राया जोंनि बाहागो जानो हागौ।"
बेनि सिगाङाव, बेखौ बुंनो हाया दि जौगाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा गोरोबनाय गोरोबनाय (दिन्थिफुंनाय डि 5) नि खान्थिफोरनि बायदियै एबा मोन्नैखौबो ज 'खालामनानै, हाथाया ट्रास्टनि सम्पथि जायो। जों सिगांनिफ्राइनो सरकार आरो ट्रस्टनि गेजेराव जानाय सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ नोजोर होदों दि जागायजेननाय थाखोफोराव ट्रस्टआ हाथाइखौ ट्रास्टआव दोननो थांखि लायोब्लाबो, खोन्दो 54 ए नि राहाफोरनि बायदियै बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजानाय जोबथा खान्थिफोरा सरकारनाव बिगोमाथिखौ हगारो। जों गोजौनि इन्देन्सार (दिन्थिफुंनाय डि 4) नि दफा 22 आव थानाय बादीनि थिसननायखौ मुंख' नाय गैयालासे बे थि थिखिनियाव सौहैबाय। बेनिखायनो जोंनि थाखाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोंजानाय सोंनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बादीआ बे गनायथिजों सिथाबजानायमोन एबा बे गनायथिखौ जायखिजाया दारै होनाय जादों ना नङा एबा दाबि खालामग्रानि नारसिन्नाय एबा रोखा थासारिफोरजों नारसिन्नायमोन।
नाजावनाया मोनसे फोरमाननि बाहागो जायखौ दानस्लायजानायनि सोंथिनि अनगायै बेनि गुननि सायावबो सान्ना लानो हायो, जायखौ थि महरै आर 'ज खालामाखैमोन एबा मोनसे गुबुन जाथायनि आयदा बानायाखैमोन। जोंनि बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानैदि हाथाय, लोगोसे जाय हायाव बेयो दं, बेयो सरकारनि सम्पथि, फोजोबनाया गाहायाव फैयो दि कन्ट्र' ल एक्ट 20 नि बाहायजानाय राहाफोरा सोंजानाय न 'खरफोराव बाहायजाया। बेबादि जानानै, बेखौ मानिना लानांगौ दि बे आर' जनायाव जेबो गुन गैया। बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'ज खालामनाय जायो।
