1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
93। 1979 मायथाइनि स्पेसाल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
185 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 16थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
एल
नैन आरो आर
एन
पद्दार। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय अ
पि
राना, ए
सि। क' र्टनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ गुजरात रायजोजों जायो आरो गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजायो जाय रिप 'न्देन्ट इस्माइल जुमानि बेरेखायै एच
आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राखौ आपिल खालामग्राया दफा 3 (बेनि उनाव' डिटेन्शन एक्ट 'बुंनाय) नि दफा 1016 नि दालाय (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हमथादोंमोन। हाय क' र्टनि रिप 'न्देन्ट अब्दुल हसनआ मालाबनि आइ
डि
खौ लाना फैदोंमोन।
गुजरातनि आवर्ट। हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 16 जानुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि हेंथाहोजानाय बिथोनजों हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क' र्टआ मोनदोंः "
बिथांनि (हमथानाय) बेरेखायै हमथानायनि बिथोनआ रोखायै दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। हेंथाहोजानाय बिथोनआ जेरावबो बुंजायाखै दि हमथानाय मावख' गिरिआ कास्टम मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे थांखि मोनखांनायनि उनाव, रेबगान्थियाव थानाय गासिबो बेसादफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गोजोन मोनहैदोंमोन दि केसनि खारिथिया बिनायगिरिखौ हमथानायनि गोनांथि दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयाब्ला दि हमथानाय मावख' गिरिया रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गोजोनमोन जाहाथे बिथाङा बिनायगिरिखौ हमथ 'नो हायो, हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। गोजौ क' र्टनि गोरोनथि गोनां बिथोनआ गोरोन्थि नंगुबै महरै बोखारजायो मानोना गोजौ क 'र्टनि नायसंनायफोरखौल' गोजौ क 'र्टनि नोजोर होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा एस, जायनि गेजेरजों सोरखारा हमथानायखौ आहमेदाबाद मिरुआरि जेलाव दोननो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ आगस्त 1,1979 (एनेक्सार 'बि') नि अक्ट 'मोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एखे अक्ट' नि आरोबाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय थारै हमथानायनि बिथोनमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "जेराव गुजरात सोरखारा बालापार, बेत (ओखा), जिला, जामनगरआव थाग्रा श्री इस्माइल जुमा तांगन उर्फ बानदो मुङै मिथिजानाय सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनो। बिखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनांथार; बेनिखायनो, गुजरात सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि बुंनाय श्री इस्माइल जे
बानदुमखौ गुजरातनि लेङाइ रायजो बेंगिरि एन
पी
(ए.) नि मुंजों हमथ 'नाय जायो।
एम
शाह, गुजरात सोरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफान (जर' खा)। बे मोन्नै बिथोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोर दंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव एनेक्सार 'सी' महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। एनेक्सार 'सी' खौबो आगस्त 1,1979 मायथाइनि अक्ट 'आव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गुजरातनि रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जादोंमोन, आरो गुजरात सोरकारनि एखे लेङाइ मावख' गिरि, श्री शाहजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बे मोनथाम खाख्रिफोरनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हाया दि हमथानाय मावख 'गिरिया गावनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बियो गोजोन मोनफेराखैमोन दि केसनि खारिथिया बिनायगिरिखौ हमथानायनि गोनांथि दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय गोरोनथि गैयैमोन। गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भायानि मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोनः आर्टिकेल 226 नि सिङाव गावनि बिथोननि आर' टिकायाव बेखौ नुनो मोनो नामा।
रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव हमथानाय फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ सिगांथिं थांनो हाया आरो बेखौ नायग्रोमनो हाया दि बेसादआ थोजासेमोन ना नङामोन, जाय आइएल एपेलेट अथ 'रिटि एबा कर्टनि खामानि। बियो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ खालि बेखौ नायनो थाखायल' आनजाद नायनो हायो दि हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा। आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय गोजोननाया हमथानाय मावख' आरिनि गोजोनथाव आरो कर्टनि नङा। जाहोना बेनो दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया गोसोआरि। बेनि अनगायैबो बेयो लेङाइ मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय नुजायो (गाहायाव गुवारै मुंख 'नाय) दि हमथानायनि बिथोनखौ गनायनायनि सिगां गासै रेबगान्थिखौ सोमोन्दो गोनां नखर मन्थ्रिजों सांग्राङै सानना लानाय जादोंमोन। 1018 5
साखिगिरिनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजानाय श्री राना जोंनि सिगाङाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। आदाम बनाम भामा (गुजरात) आव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि आयेननि दफा 10 आव मुंख 'नाय हमथानायनि बांसिन समखोन्दोआ जोबबायमोन, आपिलआ फिथाय गैयै जाबायमोन। हेंथा खालामनाया जोंनि गोजौनि बिजिरनायजों खोबजानाय। बेनि थाखाय श्री राणाजों सिगांहोजानाय दाजाबदेरनाय जुक्तिआ बेनोमोनदि आइनजों खनसे थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोआ जोबबायमोनब्ला, हमथानायनि बिथोनआ नंगुबैमोन आरो ओरैबायदि जेबो बिथोन गैयामोन जायनि गेजेरजों हमथानायखौ गोदानै हमथानायनि सिङाव दोननो हायो। फिननाया मोनसे खेब जेब्ला हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ बे कर्टजों बोखारनाय जायो, हमथ' नायनि बिथोनआ गावनो नंगुबै जायो आरो हमथ 'नायनि बिथोनआ जिउ मोनो। जों बे बिन्दोआव जोंनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय (गोजौ) गुबुन जेबो थार जाहोन मोना। बे आपिलाव श्री राणाजों खालामनाय मोनसेल' गुबुन आर 'जआ बेनोमोनदि हमथानायनि बिथोनखौ आखाफाखा मावख' आरिजों मुंख 'नाय जायाखै आरो बे एक्टनि सिगाङावबो खोनानाय जायाखै।
ए बिन्दोआव आरो जोंनि थिरांथाखौ होनो थाखाय दावगालांनो। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोर जाय हमथानायनि बिथोन होनो हायो, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (I) आव मुंख' नाय दं। मावख 'आरिफोरा मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरि, जाय बै सरकारनि जुथाइ सचिवनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, जर 'खायै बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय बै सरकारजों गोहो होजानाय, एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरि, जाय बै सरकारनि सासे सचिवनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, जर 'खायै बै सोरकारजों बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय गोहो होजानाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथोनआ लेङाइ सचिव (श्री पी
एम
शाह) जों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बिथाङा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (I) आव मुंख' जानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। बे आपिलआ सिगांनि मोनसे फालिथायाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय खोनानायनि उनाव माखासे बाहागोआव दानस्लायनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि उकिलखौ कर्टनि हमथानायनि बिथोनखौ गोजोनहोनो हानाय खालामदोंमोन।
श्री पी
एम
शाहआ सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गासै रेबगान्थिखौ नखर मन्थ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय "गासै रेबगान्थिखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव होबथानायनि बिथोनखौ हगारदों" आरो बियो (श्री शाह) "भारतनि संबिजुनि दफा 166 नि दफा 1019 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै हमथानायनि बिथोनखौल 'फोरमान खालामदों।" मानोना बिथोनखौ गुजरातनि रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख' गिरिजों थारै फोरमान खालामजानाय, बिथोनआ गुजरातनि रायजो सोरकारजों मोनसे बिथोननि समान। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायनि बिथोनखौ आखाफाखा मावख 'आरिजों गनायजायाखैमोन। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ बोखारनाय जादों। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
