1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2132। 1963 मायथाइनि सेथि आपिल नं
76आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 23 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल, आर
श्रफ, गोपाल सुब्रमण्यम आरो डी
पी
मोहन्ती। बिबैनि थाखाय एम
एन
फडके, एस
सी
पटेल आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिसरा जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलआ 23 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि आहमेदाबादाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंच थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिथा होजादों। बे आपिलाव बिजिरनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दिभिनल कर्टहा दानि आपिलखौ बांहोनाय नालिसखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं ना गैया। बेहाय मोनसे गोजाम फसंथान दं जायखौ एड्र' दरग 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
1093 एकड़ हा खाजोनाजों ₹2,747.10.5 खौ गुबुन खालामनाय जादों। बम्बे पार्सनेल इनामस एब 'लिशन एक्ट, 1952 (1953 नि एक्ट 42) नि बायदियै, बेनि उनाव' 1952 एक्ट 'महरै मुंख' नाय, बम्बे रायजोआ आरो रायजोफोरनि दाफिनजानायनि उनाव, गुजरात रायजोआ फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय एक्टआ 1 अगस्त, 1955 निफ्राय गामि ओरमायाव बाहायजानायमोन आरो बेनिखायनो, हा खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ 1 अगस्त, 1955 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि मथै बम्बे रायजोआ गावनि अलपादनि मामलातदारनि गेजेरजों फसंथाननि सज्जादानसिननो मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन आरो गामिनि रेबगान्थिफोरखौ बिथांनि दखलनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आरो फिथायारि हाबाफारि लानो दावगालांदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि रायजोआरि लामाफोर, गामि लामाफोर आरो हाफोराव फसंथाननि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। साजादान बायदि बायदि फाइलआ इं1956 माइथायनि 9 नं केसाव गामिनि आरजिफा नं.
एड्रस दरगाहनि धोरोमारि फसंथानजों सामलायजानाय गामि आरो 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 4 नि 885 राहाफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि दफा (2) खौ नोजोर होनानै जेबो आर 'जलाइ गैया। हेंथा होग्रा रायजोआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि सोंजानाय गामिया 1952 माइथायनि आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव मोनसे गावारि इनाममोन आरो रायजो सोरखारा हारसिङैनो बे सोंनायखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन दि दान होनाया गावारि इनाम ना नङा आरो दिभिनल क' र्टहा बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बि हानजाफोरनि आर 'जलाइफोरा जिब्रै आयदाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो बिसावराय क' र्टआ बिनायगिरिनि बेरेखायै गासिबो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बियो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोंजानाय इनामआ गावारि इनाममोन। दुखु मोनदांनानै, बिनायगिरिआ गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। सासे जज्जानि सिगाङाव खोनदोनि थाखाय आर' जलाइ जादोंमोन। बिथाङा दिभिनल कर्टनि गिबि न्यायबिगियान लादोंमोन।
नालिसखौ रंजानो आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा सैयद मोहम्मद बकीर एल एडरुस बनाम बम्बे रायजोनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, थेवब्लाबो, बै मामलायाव होनाय थांखिफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन आरो केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चनो थिनहरदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ बै कर्टनि फुल बेन्चजों थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल थाबथानाय समाव गुजरात देवस्थान इनामस एब 'लिशन एक्ट, 1969 (1969 नि एक्ट 16) महरै मिथिजानाय गुबुन मोनसे एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव' 1969 एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो 5 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे एक्टनि गेजेरजों देवस्थान इनाम एबा धोरोमारि आरो दानगोनां फसंथानफोरजों लाजानाय इनामफोरखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। इं 1969 माइथायनि एक्टनि एंगारनो हायै फिथायआ बेनोमोन दि बे मामलायाव थानाय सोंनाया गावारि नंगौना नङा, एबा बिनि आर 'जलाइखौ सोलायसोल' खालामनो हाया।
मानोना जुदि बिनायगिरिआ बेखौ गायसननायाव जाफुंसारो दि सावरायजानाय इनामआ मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां इनाममोन, अब्ला बेखौ इं 1969 माइथायनि आइनजोंल 'फोजोबनाय जागोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया बै आइनखौ बाहायजासिम बिथांनि थाखाय खुला थानाय देवस्थान इनामनि गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बिनिखाय गोजौ अदालते इं 1969 माइथायनि आइनखौ पास खालामजासेयावबो आर' जलाइखौ खोनानो आगान होयो आरो इं 1976 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियानआ रायजो 886 सरकारनावमोन आरो दिभिनल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते केसाव थाफानाय गुबुन आयदाफोराव हाबनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बिनायगिरिआ दा बे आपिलनि जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि सायाव फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ जुजिनो फैदोंमोन।
न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव बाहागोफोरनि सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, 1952 माइथायनि आइन दफा 2 (1) (इ) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। जेराव बेयो गुदि, बेयाव लिरनाय दङः "(1) बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव माबाफोर गाज्रि गैयाब्ला, (इ) गावारि इनाम" नि ओंथिया (1) गामि, गामिनि मोनसे बाहागो, हा एबा हादाब खाजोनानि रां होनायनिफ्राय आबुं बाहागोआरि हगारनाय जायखौ कोडनि दफा 53 नि सिङाव गावारि इनाम महरै थिसनदों। (2) बुंफुरलु 1: माबाफोर दान होनायआ गावारि इनाम नंगौ ना नङा, बेबादि सोंनायखौ रायजो सरकारनो दैथायहरनाय जागोन आरो रायजो सरकारनि थिरांथाखौ जोबथा रेबगान्थि खालामनाय जागोन, जुदि बेबादि रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ कोडनि दफा 53 आव फोसाबनाय जादोंब्ला। (2) बुंफुरलु 1: बेबादि सोंनायनि गेजेरजों जायखिजाया दान होनायखौ गावारि इनाम नंगौ ना नङा।
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड 1879 (1879 नि 5थि बम्बे) महरै आइन। आइननि दफा 3आ जेरावबो गुदि, बेयाव लिरनाय दंः "3
माखासे इनामफोर आरो अनुदानफोरनि सायाव आइन बाहायजाया। बे आयेनाव थानाय जेबोआनो (1)
(2) धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथानफोरजों लाजानाय देवस्थान इनामफोर एबा इनामफोर। 887 (3)
(4)
(5) बुंफुरलुः धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथानफोरजों लाजानाय बे खोन्दो इनामफोरनि थांखिया मोनसे धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथाननि थाखाय बै समनि थाखाय खुंग्रा मावख' आरिजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय देवस्थान एबा धर्मदय इनामफोर आरो क 'डनि दफा 53 नि सिङाव दोनजानाय गुबुन खालामजानाय रेबथुम एबा (1871 नि दफा 23) नि सिङाव दोनजानाय रेबगान्थियाव बेबादि रेबगान्थिनाय।" आयेननि दफा 4 आव लिरनाय दंः "अब' ल 'आरो बेबादि गावारि मोन्थाइफोर, मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सायाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जायखिजाया मोनसे बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय।
गासिबो गावारि इनामफोरा जोबलांनाय मानिनाय जागोन, (ii) बे आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बेबादि गावारि इनामफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय अक्ट 'आव आयेनारि महरै थानाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ जोबलांनाय मानिनाय जागोनः नाथाय हा खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां थानाय गावारि इनामनि बेलायाव, आबुङै एबा एसेयै, बेबादि उदां खालामनायखौ जोबलांनाय मानिनाय जागोनः (क) बेबादि उदां खालामनायनि राङा आगस्त, 1953 नि सेथि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 5,000 रां एबा बेनि बांसिनब्ला, आरो (ख) आगस्त, 1955 नि गिबि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन गासिबो जाथायफोराव। "श्री
डी
वी
पटेल, आपिल खालामग्रानि गागि गागि गागि, श्री
जी
सुब्रमनियमनि हेफाजाबजों, दाबि खालामदों दि गोजौ अदालते गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिभिल कर्टनि न्यायबिगियानजों जेबो गियान गोनां सोमोन्दो गैया एबा सिविल कर्टनि न्यायबिगियान 888 जों जेबो गियान गोनां सोमोन्दो गैया।
उरिसदिक्सन। गनायथावनायै 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव जेबो थि हेंथा गैया। दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ जर' खायै एंगारनानै जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। दा सोंथिया बेनो दि दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ गोनां गोहोमजों एंगारनाय जादों ना जायाखै। मोनसेल' हेंथाया दफा 2 (1) (ङ) नि थाखाय बुंफुरलु 1 जों होनाय जादों। बुंफुरलु आरआ होयोदि जायखिजाया सोंनाया नुजायोब्ला जायखिजाया दानआ गावारि इनाम नंगौ ना नङा, बेबादि सोंथिया रायजो सोरखारनो थिनहरजागोन आरो रायजो सोरखारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 2 (1) (ङ) नि थाखाय बुंफुरलु 1 आ दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ गोनांथार गोहोमजों गनायनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया नंगौ ना नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो, बुंफुरलुजों सानजानाय रायजो सोरखारनि थिरांथाफोरनि जोबथाथिया खालि आइन 1952 नि थांखिनि थाखायल', जायनि मुङा दफा 2 (1) (ङ) नि जोबथा, आरो दिभिनल क 'र्टनि हेंथाखौ सोलोंनाय आदबजों हेफाजाब होनो हाया।
मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोनः खोला आरक 'टनि कालेक्टर एन बनाम मास्क एंड कंपनी, (1) आरो धुलाभाई आरो गुबुन बनाम मध्य प्रदेश आरो आनआर। (2) गिबि मामलायाव दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन (बिलाइ 236): "बेयो थि आइन दि दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया गोरलैयैनो सान्ना लानाय नङा, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि न्यायबिधानखौ बेबादि एंगारनाय जायोब्लाबो, दिभिनल क' र्टफोरा बै जाथायफोराव नायसंनो न्यायबिधान दं जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै, एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनायै खामानि मावाखै।" इनाभाई दुल्लानि केसखौ (हिदायत) नि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय हिजुल्लाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आइनआ जर 'खा ट्रिब्युनलफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथाथि होयोब्ला दिभिनल कर्टनि न्यायसथानआ बिखौ एंगारनो गोनां जायो जुदि 889 नि थाखाय थोजासे राहा दं, जायखौ दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे मामलायाव खालामो। बेबादि मोनसे राहा, बबेखानि, बैफोर जाथायफोरखौ एंगारनो हाया जेराव थि एक्टनि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनलआ न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। B (2) जेराव कर्टनि न्यायसथाननि मोनसे रोखा हेंथा दं, होनाय राहाफोरनि थोजासेथि एबा थोजासेथिखौ नागिरनो थाखाय थि एक्टनि बिथांखिखौ आनजाद नायनाया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ लाखिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। C जेराव जेबो रोखा राहाफोर आरो एंगारनाय बिथांखि एबा थि एक्टनि आनजाद नायनाया गोनांथि जानाय नङा आरो बिजिरसंनायनि फिथाय गोनां जानो हागौ।
मोनहा एबा दाहारनि राहा खालामो आरो मोनहा एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि एबा आइन गैयालासे बुथुमनाय मोनसे नालिसआ मिथियो। (6) बेनि आयेनारि नंगुबैथिनि अनगायै बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिफोरा 890 मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनि थाखाय आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमा जुदि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो एबा जर 'खा आयेनाव मोनसे रोखा होबथाग्रा थायो अब्ला मोनसे दिभिनल मोकद्दमा नुजाया। मोननैबो थासारियाव थि आयेननि सानथांखिखौ नायबिजिरनांगोन मानोना बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां नायबिजिरथि। (7) दिभिनल क' र्टनि न्यायसुरिखौ एंगारनाया गोजौनि थाथायफोरा बाहायजायागौमानि गोरलैयै सान्ना लानाय नङा। "जों दानि मामेलखौ गनायोब्ला, गोजौनि मख 'जाथाव मामलायाव सुप्रिम क' र्टजों थि खालामनाय बिखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव दफा 1 (1) (इ) जों बुंजानाय बायदियै सरकारनि थिरांथाफोरनि जोबथाथिखौ दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया।
पार्टि। आयेना सोरकारजों रायखांजानाय आरो बिजिरसंजानायनि बागै जेबो गुवारै फोरमायथि होआ। जेबो आर 'जलाइ होनाय जायाखै आरो बेखौ बुंनो हाया दि नालिस खालामग्रानि मामेलखौ सोरखाराबो बेबादि सानदोंमोन जेरै केसखौ दिभिनल क' र्टआव दाखिल खालामजायोमोनब्ला बेखौ गनायनाय जायोमोन। धुलाभाईनि मामलायाव थि खालामनाय गिबि खान्थियाव बुंनाय जादों दि जेराव मोनसे आयेना जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा होयो, दिभिनल क' र्टनि न्यायसथानखौ एंगारनांगौ जुदि दिभिनल क 'र्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे नालिसाव मा खालामगोन बेखौ थोजासे राहा दं। आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय बेखौ बुंनो हाया दि सरकारनो रायखांनायाव नालिस खालामग्राफोरनो थोजासे राहा दं। बबेखानि सुप्रीम क' र्टजों थि खालामजानाय नैथि खान्थिनि बायदिब्ला जेराव बिजिरसालिनि मोनसे रोखा न्यायसथान दं, दिभिनल क 'र्टनि न्यायसथानखौ थोजासे आनजाद नायनो थाखाय मोनसे थि राहा दं।
जगायजानाय राहाफोरा सोमोनदो गोनां जानो हागौ। आइनआ सरकारनो मख 'नाय, सोरखारा फालिनायनि खान्थि, दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय खाबु होनायनि सोमोन्दै जेबो बुंफ्रुदलु होनाय नङा। आइनआव बेबादि जेबो बुंफ्रुदलु गैयाब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि 1952 माइथायनि आयेननि दफा 2 (1) (इ) नि बेखेवथि 1 आव' सरकारनि थिरांथा जोबथा 'नि बाहायनाया दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ होबथानायनि थाखायमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते 1952 माइथायनि आयेननि बायजोआव दावबायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो 1969 माइथायनि आयेननि दफा 891 खौ मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते 1969 माइथायनि आयेननि दफा 4 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय हारसिङैनो बे थिरांथाखौ लानो गोहो होयो दि बबेबा गामि, गामिनि बाहागो, एबा हायाव हा दं ना गैया, आरो सोरखौबा सरकारि मावख' गिरिखौ दफा 4 (दफा 4) नि सिङाव सोंनो गोहो होनाय जादोंमोन।
दफा 4
बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंखौ थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय दजि साननि गेजेराव रायजो सोरखारा आपिल खालामनो गनायथि होयो। गोजौ अदालते 1969 माइथायनि आयेननि दफा 20 खौबो मुंख 'दों जाय जर' खायै दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ होबथायो। बेयाव लिरनाय दङः "20। जायखिजाया दिभिनल क' र्टहा दफा 4 एबा दफा 25 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों एबा कलेक्टर, गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलआ आपिलाव, एबा रायजो सोरखारा आपिल एबा फोसाबनाय एबा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया सन्देहजों लोगोसे दिभिनल एक्ट 1969 नि दफा (1) नि सिङाव एबा बेनि सिङाव थि खालामनो, थि खालामनो एबा सामलायनो गोनां जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो, थि खालामनो एबा सामलायनो गोहो गैया।"
बबेबा मोनसे थि इनामआ गावारि ना देवस्थान इनाम, बे सोंनायखौ आयेन आफादजों बोखारनाय जायो। जों दानि मामलायाव 1952 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों सोमोनदो दं। इं1952 माइथायनि एक्टआव 1969 माइथायनि एक्टनि दफा 20 बायदि जेबो सोमोन्दो गोनां राहा गैया आरो इं1969 माइथायनि एक्टआव आपिल आरो फोसाबनायनि जेबो गुवारै फारिखान्थि गैया। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते इं1952 माइथायनि एक्टनि सिङाव केसखौ थि खालामनाय समाव इं1969 माइथायनि एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनाया थार नङामोन। गुबुन फारसेथिं गुजरात रायजोनि उखिलआ इं1952 माइथायनि एक्टनि दफा 2 (1) (इ) आव होनाय गावारि इनामनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन आरो रोंग' थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला सोंजानाय इनामआ गावआरि इनम, जायनि ओंथिया गावआरि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गामि, गामिनि मोनसे बाहागोनि दान होनाय, एबा गासै हा खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
डि
"बेनिखायनो, गुबुन खालामजानाय रेबगान्थियाव इनेमनि आखुखौ थिसननाया मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन। हरखाब जाथायआव सोंजानाय इनामखौ गुबुन खालामजानाय रेबगान्थियाव गावारि इनाम महरै सोदेरनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गावारि इनाम महरै लानो गोनां जायो आरो बादीआ दफा 2 (1) (ङ) आव होनाय बायदि 'गावारि इनाम' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनिफ्राय बारग 'नो हाया। रोखोमसेयै, मोनसे देवस्थान इनामनि थाखायबो 1952 आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै क' डनि दफा 53 नि सिङाव दोनजानाय गुबुन खालामजानाय रेबगान्थियाव बेबादि सोदेरनाया गोनांथार। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ 1952 माइथायनि आयेननि दफा 2 (1) (ङ) नि बुंफुरलु 1 खौ मुंख 'नाय जाय इंगित होयो दि रेबगान्थियाव थिसननाया गावारि बुंफुरलुनि गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बेखौ फोरमायनायनि उलथा बाहागो रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। गुबुन फारसेथिं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गुबुन खालामजानाय रेबगान्थियाव थिसननायनि गोख्रोंथि। गुबुन खालामजानाय रेबगान्थियाव थिसननाया गावारि इनाम एबा देवस्थान इनाम, बे सोंनायनि सायाव सरकारनि थांखिजों गावनो गाव फोसाबजानाय होनना गनायजायोब्ला बेबादि रेबगान्थियाव जेबो गोथारथि थाफादेरनाय गैया, जायनि गुबै थांखिया हा खाजोना मोनफिन्नायनि थांखिखौ आबुं खालामनाय। थिसननायखौ ओरैबायदि गोथार होनना बुंनो हाया दि बेखौ सोलायनो हाया। थारै फोरमायथिया गावनो बे सोंनायनि सायाव सरकारनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे सोलायनायखौ सान्नो सानदों। बेनि उनाव रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो खाजोना बिजिरसालिनि हारसिङैनो जुनिया ओनसोल दं आरो बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 53 आव मुंख 'नाय सुबुरुन दं। बेयाव लिरनाय दङः "53
मोनसे रेबगान्थिया कालेक्टरजों बेबादि महराव दोनजागोन जायखौ रायजो सोरखारा थि खालामनाय समनिफ्राय लानानै गासिबो समनि थाखाय गनायथि होजादों, जाय आयेननि सिङाव गुबुन हादोरारि एबा गनायथि होजानाय हाफोरनि थाखाय गनायथि होजादों।
बे समाव सोलिबोनाय; आरो जेब्ला बेखौ कालेक्ट 'रनि गोजोनथाव महरै दिन्थिनाय जायो दि बेबादि गुबुन हादाबफोरनि सोमोनदोआव होनाय जायखिजाया सनदआ अरायथा महरै खहा जाबाय एबा फोजोबस्रां जाबाय, अब्ला बियो नेमखान्थिफोर आरो दफा 213 नि सिङाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय मासुलफोरनि होनायनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनो, जायखौ बिथाङा बेनि मोन्थाइगोनां सानो, बुंनाय रेबथुमनायनिफ्राय मोनसे फोरमान होजानाय बाहागो होनो हायो, जायखौ कलेक्ट' रा बे गोहोमजों गनायथि होगोन दि बेखौ खोमाना एबा फोजोबस्रांजानाय होन्ना बुंजानाय सनदनि बदलै जारि खालामनाय जादों, आरो बेखौ बुंजानाय सनद महरै दाबिनि फोरमान महरै गनायनाय जागोन। "893 दफा 203 आव खाजोना मावख 'गिरिजों गावनि गोजौ मावख' गिरिखौ होनाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय आपिलनि राहा दं आरो बेफोर राहाफोरनि बोलोआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बादीआ दफा 532 नि सिङाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ, आरो जुदि जों खोन्दो 532 नि सिङाव सिभिल क 'डनि मावख' गिरिखौ आबुङै हेंथा होयो।
क 'ड, रायजोनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। दफा 212आ महर होयो दि जेब्लानो बे क' डआव बेखौ फोसावनाय जायो दि मोनसे थांखि एबा बिथोनआ जोबथा जागोन, बेबादि बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबादि थांखि एबा बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैया होनना मानिनाय जागोन। दफा 212 नि सिङाव जोबथा ओंथिया बेनोब्ला रायजोनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गोहोजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ हेंथा होनाय जादों। सि सिगांनि सावरायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों बेनि मथै आपिलखौ नाजावो, 23 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मामलाजों लोब्बागोनां गुबुन बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। पी
बी
आर
अप्पाला गनायथि होयो।
