1981 मायथाइनि नं
355,360,863,994 आरो 3624
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) डब्लिउ
पि
आव गावारि महरै आर 'के गर्ग, ए
आर
गुप्ता, ब्रिज भूषण, मिस रेनु गुप्ता आरो एस
के
जैनआ डब्लिउ
पि
आव आर' के गर्ग, ए
आर
गुप्ता, मिस रेनु गुप्ता आरो एस
के
जैनआ आर 'के गर्ग, ए
आर
गुप्ता, आर
गुप्ता आरो एस
के
गुप्ता। 957 स' ली जे
सोराबजी, हरीश साल्वे, एस
के
ढोलकिया आरो श्रीमती रंजना आनंदआ डब्लिउ
पी
आव आर 'के
सोराबजी, हरीश साल्वे, पी
एच
पारेख, आर
करंजावाला, के
के
लाहिड़ी आरो आर
स्वामीआ आर' के
गुप्ता, आर
गुप्ता आरो आर
गुप्ता।
1981 (बेनि उनाव अर्डिनान्स महरै मुंख 'नाय) आरो (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय)। गाहाय बिथाय जायनि सायाव अर्डिनान्स आरो एक्टनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय जादों दि बेफोरो संबिधाननि दफा 14 आव थानाय समानथि दफाखौ सिफायनाय। मोनसे गुबुन बिथायबो दं जायनि सायाव अर्डिनान्सखौ आयेनारि महरै उदायै होनना बुंनाय जादों आरो बेयो जाबाय दि हादोरगिरिनो संबिज 'ननि दफा 123 नि सिङाव अर्डिनान्स जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो अर्डिनान्सआ बेनिखायनो गोहो गैयै आरो उदायै। जों गिबियाव उननि बिथाखौ नायगोन मानोना बेखौ गुसुं समनि थाखाय फोजोबनो हायो, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन। आयेननि राहाफोरनि बागै जेबो थि मुंख 'नाय खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना एक्टनि राहाफोरा गोबाङैनो अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ दिहुनफिननाय। 12 जानुवारि 1981 आव, संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव, अर्डिनान्सनि मोन्नैबो सदनफोराव, अर्डिनान्सनि मोन्नैबो सदनफोराव, अर्डिनान्स गैया।
संबिजुनि दफा 123 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना बे बिथोनलाइखौ उनाव आइनजों सोलायदोंमोन, जाय 27 मार्च 1981 माइथायाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय जायखौ 958 खौ सिगांनि गोहोमजों बाहायना लानाय जादोंमोन, 12 जानुआरि 1981 मायथाइनिफ्राय बे बिथोनलाइखौ फोसावनायनि अक्ट 'मोन। बे आयेना माखासे खोन्दोफोरल' थानाय मोनसे सुंद 'आयेन, नाथाय बेनि गुबै ओंथि आरो आयेनारि गोहोमखौ मिथिनाया हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरखौ गुवारै नायसंनाया गोनांथार। आयेननि गोलाव बिमुंआ बेखौ मोनसे आइन महरै बरनायो, जाय जर' खा बाहागोनां ब 'न्डफोर 1991 खौ हमथाग्राफोरनो माखासे रैखाथि होयो आरो बेबादि ब' न्डफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय थोंजों खाजोनानिफ्राय माखासे उदांश्री होयो। आरो बे आयेनाव थानाय राहाफोरा मोनसे फावफारिनि गेजेरजों सोलियो, जाय आइनखौ गाहायाव होनाय ओंथिफोर आरो गोहोम गोनां बाथ्राफोरखौ दिन्थियो। बबेखानि, बे आयेननि गोलाव बिमुंआ बेखौ मोनसे आइन महरै बरनायो।
आरो समाजारि सानथांखि बानायनाया दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रां बाहायनाया गोनांथार, जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोदगोनां जाबाय; आरो जेराव बेबादि राहाखालामनायखौ नोजोर होनानै मिरु सोरखारा जि बोसोरनि उनाव जि रोजा रांनि मोखां बेसेन आरो जिनै रोजा रांनि रैखाखालामनाय बेसेननि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड, 1991 महरै मिथिजानाय माखासे बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर हगारनो थिरांथा लायो; आरो जेराव माखासे रैखाथिफोर आरो उदांश्रीनि राहा खालामनाया मोजां जायो जाहाथे गोसोम रां थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बुंजानाय ब' न्डफोराव बेखौ रां खाथायनाया जाथावना जायो; दफा 3 आरो 4आ जोबोरैनो गुदि बाथ्रा मानोना बिसोरनि थार बुंफुरलुआ आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंनायनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो आरो बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामजायो।
जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेबादि ब 'न्डफोर आरजिनाय आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो गोसो जानाय; (ख) बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ बे बिथायाव जागायनो हानाय नङा दि बेबादि 959 सुबुंआ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों; आरो (ग) बे सैथोथिखौ दि सासे मानसिया जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बेखौ सान्ना लानाय जानाय नङा आरो जायखिजाया दाय एबा बेबादि आयेननि सिङाव जायखिजाया साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव फोरमान महरै नाजाव जानाय नङा। (2) भारतारि दण्डबिधि, अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा IX एबा दफा XVII नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय दालाय दफा (1) आव जेबो नङा।
"नोगोरारि दाहारनि" सिङाव बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों दाहारनि दाहारा थाफादेरनाय नङा। दफा 3 नि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, सोरबा सुबुंजों जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायखौ आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आय खाजोना आइन महरै मुंख 'नाय), (बेनि उनाव' दि 'महरै मुंख' नाय), एबा (बेनि उनाव 'दि' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जानाय नङा आरो, जर' खायै, सोरबा सुबुं जाय साब्सक्राइब खालामदों, एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय, बुंजानाय ब 'न्डफोरा (ए) आय खाजोना आइननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय आपिल, रिफरेन्स एबा गुबुन मावखान्थियाव जायखिजाया सेट अफ एबा रैफिल दाबि खालामनो एबा बै आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन जाय बिथाङा बुंजानाय ब' न्डफोरनि जायखिजाया समखोन्दोआव साब्सक्राइब खालामदों।
बेनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय धोनखौ बुंजानाय बन्डफोराव सोलायनाय जादोंः एबा 960 (सि) बुंजानाय बन्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट 'नि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोन एबा बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय जायखिजाया राङा बुंजानाय बन्डफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय गनायथिनि दिन्थिफुङो। जों बे मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ बिजिरगोन जेब्ला जों हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन आरो जाय गोबांथारै आयेननि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायनि बरादखौ थि खालामगोन, नाथाय बेनि गेजेराव जों आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ सुंद' खालामनो थाखाय दावगालांनो हागोन। दफा एसआ आय खाजोना आइन 1961 खौ फोसाबदों, जेराव दफा 2 दफा (14) आव "खाथायारि धोन" नि बुंफुरलुआव बै जुनिया बाहागोलागिरि बन्डफोरखौ सोफादेरनाय जानाय नङा, जाय आइननि सिङाव दिहुनजानाय मुलाम्फा फानग्राखौ खाथायनाय नङा।
खाजोना होग्रानि गासै आय, दफा 10 दफा (15) आव मोनसे गोदान दालाय दफा जागायनायजों जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि सुख 'नायनि सायाव प्रिमियाम। धोन खाजोना आइन 1957 नि दफा 5 दालाय दफा (I) खौबो दफा 6 जों फोसाबनाय जादों जाहाथे दोहोन खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खाजोना होग्रानि गासै धोननिफ्राय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ बोखारनो हायो। दफा 7, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि दानफोरखौ अनथोब खाजोनानि जाथायफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि दफा S दालाय दफा (I) खौ फोसाबनानै। दफा 8 आ मिरु सरकारनो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव जानो हाथावना जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो बिथोन होनो गोहो होयो आरो दफा 9 दालाय दफा (1) आ बिथोनखौ बोखारो, नाथाय आइनआ बिथोन फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायनिफ्राय, दफा 9 नि दफा (2) नि दालाय खोन्दो (I) आ बिथोन होयो दि बिथोन होनाय एबा अर्डिनान्सनि सिङाव जेबो राहा लानाय जादोंमोन।
आयेननि फोसाबनाय आरो बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जाथों दि अर्डिनान्सनि राहाफोरा आयेननि राहाफोरजों समानमोन, जों दा अर्डिनान्सनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायनि सायाव बे बिथायाव बिजिरनो जागायनो हागौ दि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 123 नि सिङाव अर्डिनान्स जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बे जुजिनायनि गाहायनि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोननै बाहागो दंमोन; मोनसेया बेनोमोन दि अर्डिनान्सआ खाजोना आयेनफोरखौ फोसाबनायनि गोहोम दंमोन, बेयो दफा 123 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो गुबुन मोनसेया बेमोनदि अर्डिनान्सनि आयदा बाथ्राया मोनसे रां बिलनि आखुथाय 961 मोन, जायखौ दफा 109 आरो 110 आव होनाय खान्थि बायदियैल' सिनायथि होनो हायोमोन आरो बेनिखायनो हादोरगिरिया दफा 123 नि सिङाव दफा 109 आरो दफा 10 नि सिङाव होनाय जुनिया बिखान्थिजों अर्डिनान्स हगारनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना आथिखालाव जों बेखौ गनायगोन।
बेफोर मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो बोलो गैया, नाथाय जों थोंजों नोजोर होनो हागौ दि बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा सोलोंथायारि, मानोना आइनआ अध्यादेश फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव लाबोजाबाय आरो दफा 9 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि अर्डिनान्सनि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानि मावनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय एबा लानाय होनना गनाय जागोन आरो अर्डिनान्सनि सिङाव लानाय जायखिजाया खामानि मावनाया एबा मावनाया उदायजाथाव, बेनिखायनो बेखौ अर्डिनान्सनि सोमोनदोआव नङा, जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन एबा लानाय जादोंमोन, नाथाय आयेननि सोमोनदोआव, जाय अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट' निफ्रायनो गोहो गोनांमोन आरो जायनि सिङाव बाथ्रा एबा मावथायखौ खालामनाय एबा लानाय जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेफोरो आबुङै आयेनारि थासारिफोरनि उदायथिखौ गनायनो गोनां नङा, मानोना अर्डिनान्सनि जायखिजाया आयेनारि नंगुबै नंगौमोनब्ला, अर्डिनान्सनि जायखिजाया आयेनारि नंगौमोन।
जुदि खालामनाय जायो एबा अर्डिनान्सनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानखौ आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव दाबो न्यायगोनां खालामनो हायो। बेखौ गिबि खान्थियाव गोगो दाथायनि आयदा महरै रोखा नुनो मोनगोन आरो बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहोनि गोनांथि गैया, नाथाय माबाफोर गोनांथि जायोब्ला, बेखौ गुजरात पटेरी वर्क्स बनाम बी
पी
सूद, कन्ट्र 'लार अफ माइनिं लीजेस फर इन्डिया आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव मोननो हागौ। बेयाव सोंनाया बेमोन दि माइनिं लीजेस (समफारिफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर, 1956 (बेनि उनाव 1956 नेमफोर महरै मुंख' नाय) माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1948 (थाबैनो 1948 एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बानायजानाय, 1948 एक्टनि राहाफोरजों गोरोबै जानायनि थाखाय उदायैमोन आरो जुदि बेफोर उदायैमोन, अब्ला बेफोरखौ 1956 नि एक्टनि दफा 29 (बेनि उनाव मोनसे सिटिं कोर्ट बुंनाय जायो) नि जाहोनजों सोलिहोबाय थानाय बुंनो हायो।
(ङ) जुदि 1956 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा 1949 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबैमोनब्लाबो, बेफोरो 1957 माइथायनि आयेननि दफा 29 नि जाहोनाव बै आयेननि सिङाव बानाय जादोंमोन होनना मानिनो गोनां आरो 962 नि थाखाय बिसोरनि गनायजाथाव आरो सोलिबायथानायखौ 1957 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों थि खालामथारनांगौ आरो 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों नङा आरो मानोना 1956 माइथायनि नेम आरो 957 माइथायनि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबै गैयामोन, 1956 माइथायनि नेमफोरखौ मिरु सरकारनि गोहोनि बायजोआव थानाय होन्ना गोरोनथि खालामनो हाया मोन। रघुबर दयाल, जे
आ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बे नोजोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों फोरमायदोंमोनः "जुदि नेमफोरा 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन आरो बेनिखायनो उदायैमोनब्लाबो, जों गनायाखै दि बेफोरो 1957 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि उनाव सोलिबाय थानो हायामोन।
बैफोर आयदाफोरजों सोमोनदो दं जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों आरो बेजों गोरोबै नङा, बे आयेननि सिङाव बेबादि आइन बानायजानाय अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि
जि
आइ
डि
बनाम पि
आर
नायक, ए
आइ
आर
1951 बम
440। बे बादियाव 1950 मायथाइनि एक्ट XXXI नि दफा 58 आ 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII खौ बोखारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः 'होखारग्रा सम्पथि बिथोन 1949 (1949 नि XXVII) नि खुंथायजों बे एक्टनि गेजेरजों बोखारनाया बेनि सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो बेनि सिङाव, 963 अर्डिनान्सजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय जायखि जाया मावखान्थिया बे एक्टजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बे एक्टआ बै सानाव गोहो गोनांमोन जाय सानाव बेबादि खामानि मावनाय जादोंमोन एबा हाबाफारि लानाय जादोंमोन।' दफा 58 नि ओंथिया बे रोखोमै खालामनाय जादोंमोनः 'दफा 58 आव बाहायजानाय रावआ मोन्नैबो गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां।
बेबादि खालामनाय जादोंमोन एबा मावआगान लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे खोनदोनि थांखिया जाबाय, जेरैबादि बे आइनखौ बोखारनाय, जाय सानाव मोनसे थि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे बिथोननि नंगुबैथिखौ बिथोन होनाय जायो, जायनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय उनाव संसदजों गनायजानाय आयेननि सोमोनदोआव। 'नेमफोरखौ हरखाब जाथायाव 1957 मायथाइनि आयेननि गोहो गैयै होनना जुजिनाय जायाखै।' 1956 मायथाइनि नेमफोरनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनायनि एखे बिखान्थिआ आथिखालनि मामलायाव समान महरै बाहायजानांगौ आरो अर्डिनान्सनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया हाबा एबा मावआगाननि नंगुबैथिखौ आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनांगौ आरो अर्डिनान्सनि नङा। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया सोलोंथायारि जागोन दि अर्डिनान्स बानायनाया हादोरगिरिनि गोहो गोनां अर्डिनान्सनि सिङावमोन ना नङामोन आरो जों बेनि सायाव नारसिन्नाय अर्डिनान्सनि गोहो गोनां अर्डिनान्सनि सिङावमोन।
बे बाथ्राया मानोना बेयो बे कर्टजों नाजावजानाय सांग्रांथिनि मोनसे गावनोगाव होबथाग्रा नेम दि "कर्टआ नंगुबै खारिफोरजों नांगौ जानायनिफ्राय गुवारसिन आयेनारि आयेननि खान्थि दानाय नङा, जेराव बेखौ बाहायनो गोनां जायो।" नाथाय बे बाथ्राखौ लानानै जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जानायनि जाहोनाव जों सानो दि बेनि सायाव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो नेवसिनाया जोंनि फारसेनिफ्राय थार जागोन। अर्डिनान्सआ हादोरगिरिनि दारै दफा 123 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय "हादोरगिरिनि आयेनारि गोहोफोर" मुंनि थामथि खोन्दोआव मोनसेल 'दफा। बे दफाआ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः 964 123 (1) जुदि जायखिजाया समावनो, जेब्ला संसदनि मोन्नैबो सदनफोरा अधिबेशनआव थायो, हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि बेबादि थासारिफोर दं जाय बिथांखौ गोख्रै खामानि मावनो गोनां खालामो, अब्ला बिथाङा बेबादि अर्डिनान्सफोर जारि खालामनो हागौ, जाय थासारिफोरा बिथांखौ नांगौ जानाय बायदि नुनो मोनो। (2) बे अर्डिनान्स आरो संसदनि मोनफ्रोम दफायाव बेबादि गोहो थायो।
संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो संसदनि फिन जुथुमनायनिफ्राय द सप्ता जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया जोबगोन, एबा, बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां बेखौ गनायजायै थांखिफोरखौ मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजायोब्ला, बै थांखिफोरनि नैथिखौ गनायखांनायनि उनावः आरो (ख) हादोरगिरिया जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ। (3) जुदि आरो जेसेबांसिम बे दफानि सिङाव मोनसे अध्यादेशआ जायखिजाया राहा खालामो जायखौ संसदआ बे संबिजुनि सिङाव आइन खालामनो हाथावना नङा, बेयो उदायै जागोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि बे दफानि सिङाव संसदनि मोन्नैबो सदनआ अधिबेशनआव गैयाब्ला राष्ट्रपतिखौ बाहायनो हाथावना गोहो होनाय जायो। बेयो जाथावना दि जेब्ला संसदनि मोन्नैबो सदनआ अधिबेशनआव गैया, अब्ला मोनसे थासारि नुजानो हागौ जायजों थाबैनो मोगा-मोगि जानायनि गोनांथि दं आरो जायनि थाखाय थानाय आइनआव थोजासे राहा गैया आरो हरखाब आइन बानायनाया मावफुङारि थासारिखौ माबोरै जुजिनायनि गोनांथि दं।
बेबादि मामलायाव समाधान खालामजानांगौ? संसदनि मोन्नैबो सदनआ जिरायनाय समाव, थाबैनो जेबो आयेन खालामनो हाया आरो जुदि आयेनखौ पार्लियामेन्टनि सदनसिम दानस्लायनाय जायो अब्लासिम रायजोआरि सावस्रिखौ खहा खालामनो हागौ। बेनिखाय दफा 123 आ हादोरगिरिनो मोनसे आयेन फोसावनायनि गोहो होयो, जाय हरखाब थासारिखौ सामलायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, जेराव मोनसे आयेन आफादजों उदायै फोसावजानाय आइनजों सोमजिहोजानाय थासारि हाबना थानो हागौ। श्री सेरवाइआ संबिधानिक आयेननि सायाव गावनि मुंदांखा बिजाबाव फोरमायो, जुदि फान्नाय खाजोना आइन बायदि आइनखौ उदायै फोसावनाय जायो, अब्ला "जेबो दाजेमारि गैया जायनि गेजेरजों आयेननि जायगाखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव आयेन 965 खौ फोसावनाय जायो। बे रोखोमै हादरगिरिनो मोनसे आयेन जारि खालामनो गोहो होनाय जायो आरो मानोना जोंनि संबिधानिक बिथांखिनि सिङाव आयेन आफादनो गोहो होनाय जायो, जाय आयेन आफाद आरो हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय जायो।
बिथांनि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो सुबुरुनजों, बेयो थारैनो मावख 'गिरि जाय बे आयेनारि गोहोजों रां खाथायजायो। दा गिबियाव बेखौ सरासनस्रा नङि नुजानो हागौ आरो बे बिन्दोआव श्री आर
के
गर्गनि सावरायनायनि गाहाय नारसिननायमोन दि आयेन बानायनायनि गोहोखौ संबिज' ननि गायसनगिरि बिफाफोरा मावख 'गिरिखौ बिबान होजानांगौमोन, मानोना मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थियारि दाथायनि दोरोङारि आफाद बायदियै, आयेन बानायनायनि गोहोआ सुबुंफोरनि होखारजानाय थान्दैफोरनि हारसिङैनो जानांगौ आरो बेखौ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
गायसनगिरि बिफाफोरनि सांग्रां गोसो जानाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ, आरो बेखौ दा
आम्बेडकारा संबिज' नारि आफादआव दफा 123 खौ जागायनायनि बेरेखायै सावरायनायनि फिननायाव नारसिननानै फोरमायो दि बे दफानि सिङाव हादोरगिरिनो होनाय आयेन बानायनायनि गोहोआ आयेननि मोनसे समान गोहो नङा। बेयो अब्लासो बाहायजाथाव गोहो जेब्ला संसदनि मोन्नैबो सदनफोरा अधिबेशनआव गैया आरो बेखौ मावख 'गिरिखौ मोनसे हरखाब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोनांथि गैयै गनायथि होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, हादोरगिरिया मोनसे अध्यादेश जारि खालामनानै बानायनाय आयेना गोरायै सिमागोनां समफारिनि। बेयो संसदनि फिन जुथुमनायनिफ्राय द' सप्ताह जोबखांनायनि उनाव एबा बे समफारिनि जोबनायनि सिगां, मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजायै थांखिफोरखौ गनायथि होनो हाया, बै थांखिफोरनि नैथिखौ गनायनायनि उनाव। बेयो बेखौबो रोखा खालामोदि हादोरगिरिया बे आयेन बानायनायनि गोहोखौ हरखाब नुजाखांनायाव बाहायदोंमोन।
थासारि जाय जानो हागौ जेब्ला संसदनि सदनफोरा अधिबेशनआव गैया। बेनि अनगायैबो, हादोरगिरिनो मोनसे अध्यादेश फोसावनायनि बे गोहोआ आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोजों लोगोसे गुवार आरो हादोरगिरिया मोनसे अध्यादेश हगारनो हाया जायखौ संसदआ मोनसे आयेनाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेन बानायग्रानो मोनसे गोनां थांखिनि थाखाय 966 खौ आयेन बानायग्रानो आयेन बानायग्रानो गोहो होनाय जादों आरो बेखौ सिमाफोर आरो सर्तफोरजों रैखाथि होनाय जादों। बेबादि गोहोखौ होनाया सुबुंखानथियारि नङि जानो हागौ नाथाय बेबादि नङा, मानोना मावख 'आरिआ आयेन आफादनो रोखा महरै फिनथि होथावना आरो जुदि हादोरगिरिया, मावख' आरिनि हेफाजाब आरो बोसोनआव, बे गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायाव मोनसे अध्यादेश फोसावो, अब्ला आयेन आफादफ्रा अध्यादेशखौ नेवसिग्रा थांखि ल 'पास खालामनो हाया, नाथाय मावख' आरि बिखान्थिनि सायाव फोथायथि गैयै भ 'टबो पास खालामनो हायो।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आयेन आफादनि फोथायथिखौ गाज्रि आखु एबा खोमाना लायो, बेखौ आयेन आफादजों बोखारनो हायो। थारैनो मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै बे रैखाथिआ गोहोम आरो बेसेनाव बाङाइ जागोन जेरै मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि सायाव आयेनारि दबथायनाया बाङाइ जायो आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आयेन आफादखौ गादबनो हमो। नाथाय अब्लाबो बेयो मोनसे रैखाथि जाय हादोरगिरिनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोनसे सुबुंखानथिगैयै राहा जानायनि दायनिफ्राय रैखा खालामो। जों बेवहाय मुलाम्फा गोनां महरै राजस्थान रायजो आरो भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि गेजेराव सासेनि (चंद्रचूड़, जे, जेरै बिथाङा बै समावमोन) बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव, बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै दि भारतनि जुथाइया दफा 356 नि सायाव कच' र्टखौ जाय ओंथि फोरमायनो थाखाय लिंगासिनो दंमोन, बेयो मिरु सोरखारा मोनसे सायख 'जानाय रायजो सोरकारखौ बोखारनो हानायजों सुबुंखुंथायनि इयुनखौ गाज्रि खालामगोन।
बैफोर थासारिफोर जेराव गोख्रै खामानि मावनाया गोनांथार आरो संसदारि बिखान्थिनि राहा लानायनि जाहोनाव सुबुंखुंथायनि हाबा मावनायाव गोबाव जानायनि बदलै गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो संबिजिरा सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय रैखाथि भलभफोर जगायो। बिसोरहा मोनसे गोख्रों गाननाय-जोमनाय आरो नारसिन्नाय आयदा दं, नाथाय बेफोर सुबुंखुंथाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा, रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। गोरोन्थि दंब्ला, संबिजुनि जथुमनायाव नङा, नाथाय बेनि खामानियाव दं। "बेफोर सोदोबफोरा श्री आर
के
गर्गनि सावरायनायनि आबुं फिननायखौ होयो। दा जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि हादोरगिरिहा मोनसे अर्डिनान्स फोसावनो थाखाय दफा 123 नि सिङाव आयेनारि गोहो दं आरो बे आयेनारि गोहो 967 आ आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोजों लोगोसे गुवार, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै जायखिजाया सिमाखौ हादोरगिरिनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ फरायनो हायो, जाहाथे बेखौ फोसाबनो एबा आयेन फोसाबनो हायो। जुदि समान महरै बेखौ गनायनाय जायो दि हादोरगिरिहा मोनसे अध्यादेश फोसावनो थाखाय दफा 123 नि सिङाव आयेनारि गोहो दं आरो बे आयेनारि गोहोआ आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोजों लोगोसे गुवारै दं।
हादोरगिरिया दफा 123 नि सिङाव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनानै बेबादि खालामो। थारै, गोबां जाथायफोर दं जेराव हादोरगिरिया गोजौ आदालत एबा बे अदालतजों उदायै फोसावजानाय खाजोना आयेनखौ सिगांनि गोहोमजों सोलायना मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामदों। ओरैबायदि दायफोराबो दफा 123 नि सिङाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय अर्डिनान्सजों सोमजिहोजाबाय आरो अर्डिनान्सनि जिउ समाव मावजानाय बेबादि दायफोरखौ अर्डिनान्सआ जोबबाय थासेयावबो साजा होनो हाथावना मानिनाय जादों। जेरैः पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह।
o हादोरगिरिनि दारै मोनसे अर्डिनान्स। जों बेनिखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि राष्ट्रपतिनो दफा 123 नि सिङाव खाजोना आयेनफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायहोनो मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनो जेबो गोहो गैया आरो बेनिखायनो बे अर्डिनान्सआ दफा सिङाव हादोरगिरिनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बेयो नोंखौ रिट पिटिसनफोराव नुजानाय गाहाय सोंथियाव लाना थाङो, जेरै, आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय ना नङा। दफा 14 नि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाआ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव सावरायनायनि आयदा जानानै दं आरो बे दफानि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बाहायजानाय थांखिफोरा थांनाय थामजि बोसोरफोरनि गेजेराव गोबां खेब खालामफिनजादों दि बेफोर दा बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदि मोनो। दफा 14 नि बाहायजानायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि गोदानसिन आरो आबुं बुंफुरलुफोरा बे बिजिरसालिनि "एवान्चेल" निफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय जाथायफोरा बे बिजिरसालिनि थाखाय जागायनायनिफ्रायनो आबुं जाबाय।
जोंफोरनि गेजेराव सासेनि (जे
चन्द्रचूड़, जेरै बिथाङा बै समावमोन) बिजिरनायखौ रिः स्पेसाल क 'र्ट्स बिलआव मोननो हायो। बेयाव खालि दफा 14 नि सिङाव नुजानाय थांखिफोरनि मोनसे रोखा बुंफुरलु गैया, नाथाय बे 968 क' र्टनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होनाय मोनसे थिरांथा जानायनि थाखाय, बेयो जोंनि सायाव खाथायजाथाव। बे थिरांथाआ दफा 14 नि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाखौ रोखा खालामनाय गोबां थांखिफोरखौ थि खालामो नाथाय बैफोर गासिबो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो जों बैसोरल 'मुंख' नाय जागोन जायहा जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव थोंजों गोहोम दं। बिसोर रोखा महरै गनायो दि थाखो राननाया आयेननि थांखिनि थाखाय खालामजानो हागौ नाथाय बेखौ थि खालामदोः 1
थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा नाथाय थार जानांगौ, थामहिनबा, बेयो माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायावल 'सोनारनाय नङा जाय गासै हानजायाव मोननो हायो आरो गुबुनफोरहा ज' यै आखुथायफोर थाथारनांगौ नङा, नाथाय मोन्नै आयेन बानायनायनि सोमोनदोआव जायहा ज 'यै आखुथायफोर दं।
बैफोर बाथ्राफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय बैसोर जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिहा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। फारागथि जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर आरो जाय गोनांआ बेनो दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। गुसुंयै, जेराव दफा 14 आ गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सायख' जानाय सुबुंफोरखौ खाबुफोर होनाय एबा समान महरै थानाय गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सायाव बिबानफोर होनायजों थाखो रानलायनायखौ होबथायो, जेराव बेबादि थाखो राननाया गोजौनि ओंथिआव गावनोगाव नङा, बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय थाखो राननायखौ होबथायो।
थि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय खान्थि। दफा 14 नि सिङाव गनायजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जाय गोनांआ बेनो दि थाखो राननाया "गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय" जानो नाङा नाथाय आयेन आफादजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायजाथाव सोमोन्दो थानाय माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। बेनिखायनो जों गावखौ जाय सोंथारनांगौ बे दि आथिखालनि केस 969 आव आइनजों खालामनाय थाखो राननाया गोजौनि आनजादखौ गोजोन होयो ना बियो गावनोगाव आरो गनायथावै आरो बेनिखायनो दफा 14 आव समान रैखाथि दफाखौ सिफायो। दा दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बुंजानाय मोनसे आयेननि आयेनारि गनायथिखौ सान्ना नायब्ला, माखासे मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ जाय आदालतफोरजों बेनि आयेनारि खामानिनि बिथोननि नेमफोर महरै जौगाहोदों। गिबिसिनै बिजिरसंनाया जेब्लाबो संबिजनाव मोनसे सानथांखि दं।
मोनसे आयेननि गुन आरो बिबाना बिनि सायाव जायो जाय बेखौ दिन्थियो दि संबिधानिक नेम खान्थिफोरनि रोखा सिफायनाय जादों। बे नेम खान्थिया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, न्यायारि महरै गनायजानाय आरो गनायजानाय, दि आयेन दारिया गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, बेनि आयेनफोरखौ रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होनाय जायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो। आयेन दारानि साननाया थारैनो ओरैबादि गोख्रों दि बेखौ लाखिनो थाखाय, अदालते सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हागौ आरो आयेननि समाव थानाय सैथोफोरनि मोनफ्रोमबो अबस्थाखौ सान्ना लानो हागौ। समान गोनांथिनि गुबुन मोनसे नेमआ बेनो दि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सुबुं मोन्थाइफोर जेरै राव दाननायनि उदांस्रि, धोरोम बायदिफोरखौ दांग्रा आयेनफोरनि रुजुनायाव बांसिन अक्षफान्थाजों नायनांगौ। बेखौ सासे सुबुंजों बुंनाय जायाखै दि ह 'म्सआ गासिबो आयेन दारानिफ्राय बाङाइसिन जानांगौ।
जरायाव एसे गेलेयो, मानोना बेयो जेथोगोनां जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो जाय जायखिजाया बुंफुरलु एबा स्ट्रेट जेकेट फर्मुलानि गेजेरजों सोलाइनायखौ गनायाखै आरो बेयो रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बेलायाव जर 'खायै सैथो, जेराव जेंनाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जुन्थिफोराव बांसिन गेलेनायखौ आयेन आफादनो गनायथि होनांगौ। अदालते रांखान्थियारि नेमखान्थिनि बिथिङाव आयेन आफादनि बिजिरनायखौ गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव न्यायारि मान होनो बांसिन गोसो होथारनांगौ जेराव गुदि सुबुं मोन्थाइफोर थाफानाय। मोरे बनाम डन्डनि रुजुनायाव जेरावबो बे बोसोनखौ बांसिन सनमानजों फोरमायदोंमोन जेराव फ्रेंकफर्टार, जे
आ गावनि रुजुजायै रोखोमाव बुंदोंमोनः "बाहायथिफोर, खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव, न्यायारि गावखौ दबथायनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं, जुदि बिजिरनायनि थाखाय न्यायारि मान गैया। आयेन आफादहा गासैनि उनाव थार बिबान 970 ल' दं, बेफोर दाथायखौ लुफिननो हानाय गोहो गैया।
रांखान्थियारि नेमखान्थिनि गोब्राबथि, दिदोमथि गैयै, गोरोन्थिनि बिबान, रोंगसाफोरनि गोमोथाव गुलाय-गुजाय, आरो गोबां खेब बिजिरगिरिफोरा जाथायफोरजों नेवसिजानाय, गावखौ सिमा खालामनायखौ न्यायारि गियान आरो फसंथानारि मान-सन्मान आरो दिदोमथिनि लामा महरै नुनो मोनो। कर्टआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि "आयेनखौ बाहायजाथाव जेंनाफोरनि फारसे दिथा होनाय जायो, दि रांखान्थियारि खान्थिया जोबोरैनो मोनदांथि गोनां आरो जेथो गोनां, दि गोबां जेंनाफोरा मोनसेल 'आरो हरखाब, दि आयेनफोरा बुंफुरलु थांखिफोर नङा आरो बुंफुरलु खोन्दोफोरजों सोमोनदो गैया आरो बुंफुरलु समानथिजों सुनाय जाया" दि थि गियान आरो फाहामनायनि मोजां गोरोबहोनाया जेब्लाबो जाथावै नङा आरो "बिजिरनाया गोबाङैनो एसेल' आरो बुंफुरलु गैयै रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे इयुन बुंफुरलु।" मोनफ्रोमबो आयेनानो गुबैयै रांखान्थियारि आयदाफोराव रोंमोनदांथि गोनां आरो बेयो आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय एबा जाय जाथावना गोरोन्थि आरो बिजिरनायनि आदबखौ बुंनो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ एमफौ एबा थासारिफोर होनो हाया।
जानो हाथाव गासिबो गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो हायो। गोब्राब आनजादारि रांखान्थियारि आयेनाव गोरोनथि आरो समान नङिफोर थानो हागौ, नाथाय बेनि सायावल 'बेखौ उदायै खालामनो हाया। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सेक्रेतरि अफ एग्रिकालसार बनाम सेन्ट्रेल रीग रिफाइनिं कम्पानिनि मामलायाव बुंनाय बायदिब्ला, बेबादि गोरोनथि आरो समान नङैनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय ट्रिब्युनलाव सोलायनो हाया। बेहाय गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाबो थानो हागौ, नाथाय बेयो गावनो आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया, मानोना जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय बेबादि सान्ना लानाय जाथावना नङा दि जेरै माखासे इसोरारि सांग्रांथिनि गेजेरजों, बिनि आयेननि गाज्रि बाहायनाय, आरो गाज्रि बाहायनाय, जाय बिनि राहाफोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरजों खालाम जानाय आरो बेबादि गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै होनाय जायो। थारैनो, बेनि दाथायनि सायाव बेसेबां गेदेर जोथोन होजायो, मोनसे आयेननि सानना लानाय गोब्राब, जाय सुबुं बिजिरनायनि आदबजों गाज्रि बाहायजानाय नङा।
बेनि राहाफोरनि सरासनस्राथि आरो बेनि गोरोनथि एबा समान नङैफोरजों नङाबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाफोरजों नङा। जुदि जायखिजाया गोरोनथि, समान नङि एबा गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाफोरा नुजायो, अब्ला आयेन आफादआ जेब्लाबो आगान सुरनो हायो आरो आरजाथाव फोसाबथायारि आयेन बानायनो हायो। बेयो बाहायजाथाव नोजोरथिनि गुदिमुवा जाय गोब्राब रांखान्थियारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आयेन आफादखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो थुलुंगा होनांगौ। 971 बेफोर आगु नायसंनायजों, जों दा आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ नायसंनो दावगालांनो हागौ। आयेननि बिथोब जाय "आयेनआ मा सौहैनो सानदों बेनि थाखाय बाहायजाथाव सोरां होयो" एबा गुबुन सोदोबफोराव "आयेननि सिमाखौ मोनसे सिन होयो" बेयो रोखा खालामो दि आइनआ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रांखौ लांफिननो थांखि लानाय जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जाबाय। बेयो मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा दि गोबां बिबांनि गोसोम रां दं जाय आइननि आयेनारि नंगुबैथि एबा फोसावथायनि लामाफोरनि बायजोआव दोनखोमानाय।
गुबैयै गोसोम हाथाइनि ट्रेन्जेकसन आरो खाजोना गारनायनि दिहुनथाइ। थारै, भारतनि बारग 'गाहाय ज' जास्टिस श्री वानच 'नि दैदेनजानाय थोंजों खाजोना नायबिजिरग्रा कमितिआ मुंख' नाय बायदि "खाजोना गारनाय आरो गोसोम रांया खाथि आरो गोरोबै सोमोन्दो गोनां।" थारै गोसोम रांनि गोबां बिबाङा एखे समावनो सोलिबोनाय आरो मावख 'आरि रांखान्थिजों बादायनाय मोनसे समानारि रांखान्थिनि जोनोम होदों। बे समानारि रांखान्थिआ गोबां बोसोरफोराव महर आरो बिबाङाव जौगाबाय आरो मोनसे नेर्सोनारि सान्नायावबो, गोसोम रांनि बिबाङा रोजा कौटि रांसिम गोसारो। गोसोम रांनि गिथावनाया दा ओरैबादि गोमोथाव बिबाङाव सौहैबाय दि बेयो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय खहा खालामगासिनो दं आरो मोनसे समानथायारि समाज गायसन्नायनि जोंनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायाव मोनसे गोब्राब जुजिनांथि सोमजिहोयो। गोसोम रां दिहुन्थायनि थाखाय बिबानगोनां गोबां जाहोनफोर दं आरो बिसोरो कमितिनि गुबै रिपर्टाव बिजिरदोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनाय जायोः (1) थोंजों खाजोना आयेनफोरनि सिङाव खाजोनानि गोजौ हारफोरः बेफोर खाजोना गारनायखौ जोनोम होयो आरो गोसोम रां सोमजिहोयो; (2) आंखालनि रांखान्थि आरो फिथाय महरै दबथायनाय आरो लाइसेन्सनि जाहोनाव लाइसेन्स आरो पारमिट हगारनायनि थाखाय अनागारि जायो आरो दबथायनायफोरखौ नेवसिगारो; (3) बिसायख' थि खरसाखौ आबुं खालामनो आरो पार्टीनि धोनखौ बांहोनो थाखाय आरो गावारि थांखिफोरनि थाखायबो राजखान्थियारि हानजाफोरजों थुलुंगा होजानाय गोसोम रां दान होनाय; (4) गोरोनथि फालांगि खान्थिफोर जेरै सिक्रेट कमीशन, घुस, रां, पाग्री बायदिफोर, जायफोरखौ गोसोम रांखौ आखायजों लाखिनायनि गोनांथि दं; (5) गोहोम गैयै खुंथाय आरो मावख 'आरिफोरजों खाजोना आयेनफोरखौ बाहायनाया आरो (6) नैतिक मानथाखोआव गाज्रि जानाय जाहाथे खाजोना गारनायखौ नेमबादि आरो नेमबादि मानिनाय जाया आरो बेयाव जेबो समाजारि मानहानि सिन गैया। जों गाज्रि रांखौ फोजोबनो लुबैदोंब्ला बेफोर जाहोनफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि दं।
गोसोम रांनि बादै, सैथोआ बेनो दि दिनै माखासे सुबुंफोरनि आखायाव हिसाब गैयै आरो दोनखोमानाय गोबां बिबांनि गोसोम रां दं, 972 आरो बेयो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय साननो हायै खहा खालामगासिनो दं। गोसोम रांनि बे गाज्रिआ गिबि खहा जाहोना खाजोना, मानोना बेयो खाजोनाखौ खोमाना लायो, जाय नङाब्ला रांख 'राव मोनहोनांगौमोन। खाजोना गारनायनि गेजेरजों गोसोम रां दिहुननाया गेबें खाजोना होग्रानि सायाव बांसिन बोजाखौ सोबो आरो हादोरनि माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि आखायाव रांखान्थियारि समानथि आरो धोनखौ ज' खालामो। बेनि अनगायैबो, गोसोम रांआ मोनसे रोखोमै 'खम बेसेननि' रां, मानोना बेखौ खाजोनानि राहाजों खमायनाय जायाखै, बै सुबुंफोरनि गेजेराव बेखौ बेसेनगोसा खर्सा आरो रोखा बाहायनायनि थाखाय बाहायनायनि मोनसे मिथिंगायारि आखुथाय दं। गोसोम रांनि थाथाया गोबां बिबाङाव बिबान गोनां, सानबोलावरि बेसेन बांनाय आरो रांखान्थियारि महरैबो गाज्रि बेसेन बांनायनि नारसिन्नाय।
गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया जोंनि रां होनाय समानथायखौ सोलायसोल 'आरो नंगुबै खालामना होयो आरो सरकारनि रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ गोहोम गैयै खालामना फेजेननो गोसो जायो, जर' खायै दाहार आरो रां थिसननायनि बिथिङाव। बेनि अनगायैबो, गोसोम रांखौ सिनायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ दबथायना लाखिनांगौ जायो, बेनि फिथाय महरै रां थिसनजानाय फान्डफोरा दिदोम जायो जाय नङाब्ला हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायखौ दावगाहोनो आरो बेनि सोलायै सरासनस्रा सुबुंनि मोजांनि थाखाय मोननो हायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया बांद्राय बुंजाथाव नङा दि गोसोम रांआ हादोरनि रांखान्थिनि मोनसे केन्सार गोनां जौगानाय, जाय समाव दबथायजायाब्ला दावराव-दावसि आरो गाज्रि जानायनि जाहोन जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोसोम रांनि उननि दिहुनथाइखौ होबथानो थाखाय गोख्रै राहाफोर लानाय आरो थानाय गोसोम रांखौ नागिरना दिहुननायनि थाखायबो गोनांथि दं, जाहाथे बेखौ मोनसे गोहोम गोनां समाजारि थांखि आरो दा बे रांखान्थियारि जेंनाखौ नोजोर होनानै बाहायजाथाव खालामनो हायो।
हादोरनि रांखान्थि बेबस्थाखौ दबथायनाया गोदान नङा आरो बावैसोनि जेंना नङा। बेयो नैथि मुलुग दावहानि उननिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं आरो बेयो गले गले सरकारनि गोसो बोनो हादों। सरकारा सिगांनि समाव गोसोम रांनि दिहुन्थाखौ दबथायनो आरो बेखौ उदाङै लाबोनो थाखाय गोबां राहा लादोंमोन जाहाथे बेयो रांखान्थिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनथावना जानो हायो। बिदिन्थि महरै, सरकारा सम-सम खाजोना बिफाननि खुंथायारि दाथायाव गोबां सोलायनाय जागायदोंमोन खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय खुंथायारि दाजेमारिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय। सरकारा खाजोना मावख 'आरिफोरनो नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहो होनो थाखाय 1922 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 37 खौबो फोसाबदोंमोन आरो बे गोहोखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो जेब्ला आय खाजोना आइन 1961 बाहाय जादोंमोन अब्ला 973 नि बांसिन गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि अनगायैबो माखासे आयेनारि राहाफोर लानाय जादोंमोन, जेराव खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय माखासे खुंथायारि राहाफोरबो लानाय जादोंमोन।
सिगांनि गारगारनायनिफ्राय बानायनाय गोसोम रांखौ होबथानो थाखाय लानाय जादोंमोन। 1946 माइथायाव नैथि मुलुग दावहानि जोबनायथिं गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन जाहाथे दावहानि समाव आर्जिनाय गोसोम रांखौ खाजोनानि सिङाव लाबोनो हायो। बेनि उनाव आय नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सिगांनि रुजुनायाव जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय बेयो 52.1 लाख कौटि रांसो गोसोम रां खामायनो हेफाजाब होनो हागौ। बे बिथांखिखौ खाथिसिनै उनसंनाया रांखान्थियारि (नं
2) नि दफा 24 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथांखि फैदोंमोन। एक्ट 1965 जायखौ मुंदांखा महरै 'ब्लक स्किम' होन्ना मिथिनाय जायो, जायनि बायदियै खाजोनाखौ 60 ब्रैजि स्किमनि सिङाव मोनसे फियाट हाराव होजायाखैमोन आरो फोसाव जानाय आयनि ब्लकआव बाहायजानाय हारफोराव होनो गोनांमोन। बे स्किमआ एसे साबसिन फिनजाथाय मोनदोंमोन आरो बेनि सिङाव फोरमायजानाय आयआ 145 कौटि रांसोमोन। बेनि उनाव खाजोना आयेन (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) अर्डिनान्स 1965 फैदोंमोन, जायनि उनाव रोखोमसे सोदोबफोराव मोनसे आइन जादोंमोन, जाय नेसनेल डिफेन्स गल्ड बन्ड 1980 आव रां खाथायनाय फोसावजायै आयनि माखासे जाथायफोराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होदोंमोन। जों बे एक्टनि गुवार बिन्दोखौ एसे समनि उनाव बिजिरनो खाबु मोनगोन, मानोना जों बे स्किमनि सिङाव जोबोद खाथिसिनै सानदोंमोन।
आइन। बे आयेननि उनाव वानचु कमितिनि रिप 'र्टखौ लानाय जायो आरो बे रिप' र्टआव होनाय सुबुरुनफोरनि फिथाइ महरै आय खाजोना आइन 1961 आव थानाय माखासे साजानि राहाफोरखौ गोब्राबसिन आरो गोब्राब खालामनाय जायो। बेनि उनाव आय आरो धोनखौ गाव हारसिङैनो फोरमायनायनि अर्डिनान्स 1975 फैयो, जायनि उनाव मोनसे आइन बानायनाय जायो। बे आयेनाव आय आरो धोनखौ गाव हारसिङैनो फोरमायनायनि बिथांखि लानाय जायो आरो माखासे रैखाथि आरो उदांश्री होनाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिया बेखौ दिन्थिया दि बे बिथांखियाव जाय आय आरो धोनखौ दोनखोमा दोनखोमोन। नाथाय बेयो मोनसे सन्देह गैयै सैथोथि 974 दि बेफोर गोख्रों आयेनारि आरो खुंथायारि राहाफोरखौ आजावनाय आरो बेफोर गुबुन गुबुन गाव हारसिङैनो फोसावनाय बिथांखिफोरनि जागायनाया जेबो बाखनायथाव गोहोम गैया आरो सरकारा खालामनाय बे गासै नाजानायफोरनि उनावबो, गोसोम रांनि जेंना सोलिबाय थायो आरो जानो हाथाव गोब्राब महर लानाय आरो सावरायजानाय जानो हागौ।
श्री आर
के
गर्गआ बुंदोंमोन दि खाजोना बिफाननि बाहायग्रा बिखान्थिआ जेसेबां गोहोम गोनां जानो नांगौ एसेबां गोहोम गोनां नङा आरो गोसोम रां दिहुन्थायनि गुबुन जाहोनफोरखौ फोजोबनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै, नाथाय राजखान्थियारि आरो खुंथायारि बिखान्थिनि फेलें जायानो जाया मानो आरो जों बेयाव बे सोंनायनि थाखाय गोसो गोनां नङा आरो बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो हायि नङा, सैथोआ बेनो दि सुबुंफोरनि आखायफोराव गोबां बिबांनि गोसोम रां दं जाय हादोरनि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामगासिनो दं आरो हादोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि दाफिननायनि थाखाय फुंखाफोरखौ गोरायै सानथांखि खालामगासिनो दं। बेयो गोसोम रांनि बे गिथाव जेंनाखौ होबथानो आरो सादारन फालांगिनि लामाफोरनि बायजोआव थानाय गोसोम रांखौ नागिरना दिहुननायनि थाखायमोनदि संसदजों बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोसोम रांखौ नागिरना दिहुननायनि गासै नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो गोसोम रांनि जेंनाखौ दिहुननाया मोनसे दिदोम आरो गोख्रों रांखान्थियारि थांखिमोन, जाय मोनसे दिदोमथि गैयै रांखान्थियारि थांखिमोन।
बिनिखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर हगारनायनि राहा खालामनाय आयेनआ गोसोम रांखौ बुथुमनो आरो बेखौ उदाङै ओंखारहोनो मोनसे नोजोरजों आइन खालाम जादोंमोन, जाहाथे, दोनखोमानाय आरो बाहायजायै थानायनि सोलायै, बेबादि रांखौ रायजोनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय मोन्नो हायो आरो दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो जाहाथे गोहोमगोनां समाजारि आरो रांखान्थियारि सानथांखिखौ जौगाहोनाय जायो। बेयो बै थांखिमोन जायनि थाखाय आयेना आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो बे थांखिनि सोमोनदोआवमोनदि जों बेखौ थि खालामनांगोन दि आइनजों जायखिजाया गनायजायै फारागथि खालामनाय जादों ना गैया जाहाथे दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। जों दा आयेननि राहाफोरखौ नायग्रोमनो हागोन। दफा 3 दालाय खोन्दो (1) आ सासे सुबुंखौ माखासे रैखाथि होयो जाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर नाजावो एबा गुबुन रोखोमै आरजियो, दफा (ए) बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया आखुनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानायनिफ्राय रैखा खालामो, ब 'न्डफोरनि जायखिजाया फुंखाखौ आरो क्ल' ज ब 'न्डफोर आरजिनायखौ होबथायो।
आर सासे सुबुंनि बेरेखायै बिनि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव साब्सक्राइब खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय बिथानि सायाव नायबिजिरसंनाय। आरो दफा (सि) आ बिथोन होयोदि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव साब्सक्राइब खालामनाय एबा आरजिनाय नंगुबैखौ 975 सानना लानाय नङा आरो जायखिजाया दाय एबा जेबो जुरिमाना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव फोरमानआव गनायथाव जानाय नङा। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 3, दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय रैखाथिफोरा जोबोद सिमागोनां। बिसोरो जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डनि बाहागोलागिरिखौ जेबो नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनिफ्राय रैखाथि होआ जाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव साब्सक्राइब खालामाखैमोन एबा आरजियाखैमोनब्ला खालामजानो हागौमोन। जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव रां खाथायजानाय गोसोम रांनि खाजोनानिफ्राय जेबो रैखाथि गैया। बै रांआ गासैबो फिथायारि जरिमानाजों खाजोनानि सिङाव थायो, जुदि बेखौ उदां महरै नागिरना मोननो हायो।
ख खोन्दो 1आ बेनो दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायनि सैथोखौ आबुङै नेवसिनाय जागोन आरो बेखौ फोसावजायै रां थानायखौ दिन्थिग्रा फोरमान महरै सोनारनाय जानाय नङा। बे राहाया खाजोनाखौ ओरैबादि थाथायाव बोख्लायो जेरै जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ बायाखै। जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायनि सैथोथिखौ गोसोयाव लाखियालाबानो आरो बेखौ आबुङै नेवसियालाबानोब्ला जेरै बेयो गैया, खोबथेजानाय आयनि सायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ मावनो हायो आरो बेबादि आयखौ नागिरना दिहुनसंनाय आरो दिहुनसंनाय जायो, बेखौ खाजोना दारानि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बे रांखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव रां खाथायनाय जादों होनना बुंनाया बिसावरिनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो एबा बियो बै एकाउन्टाव केस सालायनो आरो बेबादि आयखौ दोनखोमानो थाखाय साजा होनो गोनां नङा।
गुबुन आय, जाय गोसोम रांजों रोखोमसे, आरो बेबादि सनाखौ बिथाङा हादोरारि रैखाथि गल्ड बन्ड, 1980 नि थाखाय साब्सक्रिपशन महरै दान होयो, बेबादि सनाआव रां खाथायनाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, नाथाय जेराव जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोरखौ हेंथा आयेननि सिङाव फोसावजायै आयनिफ्राय बायनाय जायो, जर' खा बाहागोलागिरि बन्डआव रां खाथायनाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जाया आरो जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोर बायनायनि सैथोनिफ्राय उदांयै आरो बेफोरखौ आबुङै नेवसिनानै, बेबादि आयखौ नागिरना नायनो हायोब्ला, बेयो खाजोनानि सिङाव जागोन। खोबथेनाय आयनि बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय खाजोना आयेननि गासै दाजेमारिखौ बे रोखोमै दांहोआलासै दोननाय जायो आरो सासे सुबुंखौ गावनि दोनखोमानाय आयनि सोमोनदै जेबो रैखाथि होनाय जाया मानोना बिथाङा बेबादि आयखौ जर' खा बाहागोलागिरि बन्डआव रां खाथायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया दि जायखिजाया सुबुंनि थार नङि, जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोर बायनाया आइन 976 नि जायखिजाया बाहागोनि खाजोनानि बेरेखायै रैखाथि होनाय जाया।
बेयो जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव रां खाथायजायोब्लाबो खोबथेनाय आय। हेंथा आयेननि गासै थांखिया जादों गोसोम रां थानाय सुबुंफोरखौ दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय रायजोखौ मोनथावना खालामनानै बेखौ 'गुफुर रां' आव सोलायनो थुलुंगा होनाय, बेनि बदलै बेबादि गोसोम रांनि बेलायाव जेबो रैखाथि होनाय जायाब्ला, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड बायनायनि सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो खाजोना आयेननि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों बेखौ नागिरना नायनो हायो। दा बेयो सैथो आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि जुदि गोसोम रांखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव रां खाथायाखै नाथाय नग 'दियाव गोलैदोंब्ला, बेखौ खाजोना आयेनफोरनि राहाफोर बायदियै नागिरनाय आरो जब्द खालामनानै खाजोना मावख' आरिफोरजों जब्द खालामनो हायो आरो गोसोम रांखौ संनो आरो नागिरना दिहुननायनि बे खाबुआ खहा जागोन, जुदि बेबादि गोसोम रांखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव रां खाथायोमोनब्लाबो, मानोना बेफोर जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
नाथाय बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोसोम रांखौ सिनायनाय आरो नागिरनाया बेबादि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डआव सोलायनायजों फेलें जागोन, बेयो जोबोरैनो बुंफुरलु आरो थासारिखौ बाहायजाथाव नंगुबैथिखौ गोसोयाव लाखिया। जुदि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गेजेरजों गोसारनाय गोसोम रांनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोखौ सिनायनाय आरो नागिरना दिहुननाया जाथावनामोनब्ला, हेंथा आइन बानायनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि थार जाहोना बेनो दि, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों लोगोसे खाजोना मावख 'आरिफोरजों गोबां नाजानाय थासेयावबो, गोसोम रांनि गोबां बाहागोआ गोमोर जानानै थादोंमोन आरो बेखौ नागिरना दिहुनजानो हायाखैमोन, आरो हेंथा आइनखौ जारि खालामनांदोंमोन। बेनि अनगायैबो, नागिरनाय आरो गोसोम रां नागिरना गोसोम रांखौ जब्द खालामनाया खाजोना सामलायनायनि मोनसेल' लामा नङा। गुबुन लामाफोरबो दं जायनि गेजेरजों बेखौ नागिरना मोन्नो हायो आरो खाजोना मावख 'आरिफोरा सरासनस्रायै बेखौ दोनखोमानो हायो।
आय एबा धोनखौ बिजिरसंनाय। सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै नायबिजिरनाया मिथिनो हागौ दि सानरिखिफोरा मोजाङै सामलायजायाखै, फोरमायजायि नगद क्रेडिटफोरा दोनखोमनि फोरमान होनो हागौ आरो रां खाथायनाय एबा बेसेन गोसा खरसानि थाखाय जोबोद हिसाब गैयै जानो हागौ; बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनिफ्राय मिथिनो हागौ दि आयखौ फान्नायखौ दबथायनाय एबा गनायथिनि एसेल 'फोरमायथि बायदि आदबफोरखौ बाहायना दोनखोमा खालामनाय जादों आरो खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि मुंआव थानाय सम्पथिफोरा फोसावजायि आयनि रां खाथायनायनि लामा दिन्थिगोन। बेफोर गासैबो आदबफोर आरो गोबां गुबुनफोरा दाबो खाजोना मावख' आरिफोरनि खाथियाव रोखा नङि आयखौ संनो आरो जर 'खा बाहागोनां ब' न्डफोराव रां खाथायनाय थासेयावबो बेखौ खाजोनायाव लाबोनो थाखाय दंफायोमोन। जर 'खा बाहागोनां ब' न्ड 977नि खाजोना लाग्रानि आयआ जर 'खा बाहागोनां ब' न्डफोर बायनायाव रां खाथायनाय बिबांजों बाङाइ जानाय नङा आरो बे आयखौ बे रोखोमसे खाजोना लाग्रुमनायनि थाखाय गेवनाय जागोन।
जायखिजाया गुबुन मामलायाव, थार खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि रोखोमसे आदब आरो आदबफोरखौ बाहायनाय। खाजोनानि सायाव मोनसेल 'होबथानाया बेनो जागोनदि बियो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनायनि आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो थाखाय बिजिरसंगिरिखौ लिंहरनो हायि नङा आरो बिजिरसंनायाव, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव रां खाथायनायखौ आबुङै सानरिखानिफ्राय नागारनांगोन आरो खाजोनाया फोसावजायै रां थानायनि फोरमान महरै बेनि सायाव सोनारनो हायि नङा। बेयो खोन्दो 3 दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय मोनसेल' सिमागोनां रैखाथि आरो खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (2) आव जारि खालामजानाय राहाफोरजों बे सिमागोनां रैखाथिखौबो दानस 'नाय जायो। बे दालाय खोन्दोआ बुङो दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय होबथानाया खोन्दो 9 एबा दफा 15 एबा भारतारि अनागारि होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 9 नि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनो हाथाव नङा।
डब्लिउ
बिनिखाय जुदि भारतारि दण्डबिधान एबा अनागार होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ नागिरनाय जायो, अब्ला जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनाय एबा लाखिनाया बेबादि नायबिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ आरो बेबादि दायनि सोमोनदै बिजिरसंनायाव बेयो मोनसे गनायजाथाव फोरमानबो जानो हागौ। बे रोखोमसे थाथाइया भारतारि साजा दारानि दफा XVlI नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सोमोनदै जागोन। जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनाय एबा लाखिनाया बेनिखायनो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ अनागारिनि दायनि बेरेखायै एबा सम्पथिनि बेरेखायै जायखिजाया दाय खालामनाय सुबुंनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो हानाय नङा। रोखोमसेयै बे होबथानाया मोन्नो हानाय नङा जेराव बाहायजानो नागिरनाया मोनसे दिभिनल दाहारनि अनगा टेक्सनि गुबुन राहाजों गनायथि होजानाय नुनो मोनगोन।
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायनि बेलायाव मोनसे गोब्राब हेंथागोनां होबथाग्रा गोहो आरो बे गोसोम रांनि हमथाग्राफोरखौ बेखौ उदाङै दिहुननो आरो जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव रां खाथायनो थुलुंगा होनो थाखाय गोनां एसेल 'बाङाइसिन होबथाग्रा गोहो। खोन्दो 4 आव होनाय आरोबाव हेंथाफोरखौ नोजोर होनांगौ जाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायनि बेलायाव होनाय रैखाथिनि जायखिजाया जाथावना गाज्रि बाहायनायखौ सिगांनिफ्राय खालि खालामनो सानजायो, बे खोन्दोआ गावनि जागायजेननाय बाहागोआव 978 रोखा नङि बाथ्राफोराव रोखा खालामो दि जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायखौ आय खाजोना आइन 1961 एबा एबा बेनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव सानना लानाय नङा। जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव जायखिजाया रां खाथायनाया बिजिरगिरिनि दारै खालामजादोंब्ला, गोजौनि जायखिजाया मोनथाम आयेनफोरनि सिङाव बिथांनि सायाव मूल्याङ्कन खालामनायाव बेखौ नेवसिनाय जायो, जुदि ब' न्डफोरखौ बायनायनि गासैबो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बेनि सायाव खाजोनानि बिबाङा गोहोम खोख्लैयाखै आरो जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव रां खाथायनायजों जेबो रोखोमै सोलायसोल 'एबा हेंथा होजायाखै। जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव रां खाथायनाय गैयाब्ला बे थाथाइया रोखोमसेनो थायो। जों आगोलनि दफा 3 आव बे थांखिनि आबुं गोहोमखौ सावरायबाय आरो बेनि सोमोन्दै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बेनि उनाव, जागायजेननाय बाहागोआव बे राहाखौ आइन खालामखांनायनि उनाव, दफा 4 आ मोनथाम गुबुन-गुबुन दफायाव बाहागो लायो, दफा (ए) आ होयो दि जाय मानसिया जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डआव साब्सक्राइब खालामदों एबा नङाब्ला आरजिदों बियो आय खाजोना आइन 1961 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया सेट अफ एबा रिलिफ दाबि खालामनो एबा बै आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया एसेसमेन्ट एबा फिन एसेसमेन्ट खालामनो एबा बेबादि ब' न्डफोरखौ बिथाङा साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बेनि गेजेरजों बियार ब 'न्डनि बाहागोलागिरिनिफ्राय जायखिजाया राहाखालामनाय एबा मुलाम्फा दाबि खालामनो हायि नङा।
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर बायनायाव फोसावजायै रांखौ रां खाथायनायनि बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ बेखेवनाया। दफा (बि) आ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय उदांश्रीनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गुबुन मोनसे होबथायो आरो बुङो दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ साब्सक्राइब खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय रावबो सुबुंआ बेबादि ब 'न्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट' नि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदोआव दाबि खालामनो हाथावना जानाय नङा दि जायखिजाया दोहोन जाय बेनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गावनि गासै धोनआव लाफानो हाथावना, बेखौ बेबादि ब 'न्डफोराव सोलायनाय जाबाय। बे राहानि थांखिया सासे खाजोना होग्राखौ होबथानाया, जाय धोन खाजोना आयेननि सिङाव गावनि गासै धोननि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, जाय गावनि गासै धोननि बाहागो बानायग्रा जायखिजाया धोननि सायाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग'
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर आरजिनाय नंगुबै बाथ्रा, जाय खाजोना लागिरिजों सोमोन्दो गोनां आरो बिनि गासै धोननि बाहागो। जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव रां खाथायनाय थासेयावबो बे दोहोनखौ धोन खाजोनानि सिङाव दोननाय जागोन। बेनि उनाव दफा (सि) 979 खौ लानाय जायो, जाय जोबोद गोनांथार आरो जाय जोबोद गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाखौ गोहोम गोनाङै हेंथा होयो, जेराव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि जारिमिना गावनोगाव दाहार होदोंमोन जानो हागौ। बेयाव बुंनाय दं दि जाय मानसिया जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बियो बेबादि ब 'न्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट' नि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै दाबि खालामनो हाथावना जागोन, दि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोन एबा बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय जायखिजाया राङा बेबादि ब 'न्डफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिथाङा मोन्नाय बिसिबां रांखौ दिन्थियो।
बिथांनाव थानाय ब 'न्डफोर। जुदि जायखिजाया समाव सोरबा खाजोना लाग्राजों लाजानाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट' नि सिगां, बेखौ मोननाय जायो दि बिथांहा जायखिजाया दोहोन दं एबा जायखिजाया रांखौ बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा खालामनाय जादों एबा गुबुन रोखोमै बिथांनाव दोननाय जादों आरो बिथाङा बेबादि दोहोन एबा रां बुथुमनायनि आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ बुंना खोनानो हाया दि बेबादि दोहोन एबा राङा जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिथाङा मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्द आय एबा बेबादि रांनि बिबाङा दोनखोमानाय आयखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो बेबादि दोहोन एबा बेबादि रांनि बेसेनखौ, जेरैखि जाया जाया मानो, बिजिरगिरिनि खाजोना होथावना आयाव सोफादेरनो गोनां फोसावजायै आय महरै मानिनाय जानांगौ। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 69,69 ए आरो 69 बी नि गेजेरजों बेखौ रोखा सान्नाय जायो दि बे राहाया रोखा एबा 'गुफुर' रांनि थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि गोरोबलायनायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों होबथाग्रा महरै खामानि मावो। जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि रावबो बाहागोलागिरिया गावनि ब 'न्डफोरखौ गुबुन सासे सुबुंनाव फोरमायजानाय एबा' गुफुर 'रां मोननायनि बेरेखायै दैथायहरनो साहास खालामनो हाया, मानोना बिथाङा बिथांनिफ्राय मोन्नाय गनायथिनि थाखाय हिसाब खालामनो हानाय नङा, नंगुबै बुंफुरलुआ बिथांनाव आयेनारि महरै मोनथावना नङा, आरो बेबादि गनायनायखौ गोनांथार महरै बिथांनि दोनखोमानाय आय महरै मानिनाय जागोन आरो बियो खाजोना होजानो गोनां जागोन आरो सोरखौबा बेखौ नायनो गोब्राब जागोन।
सरासनस्रा सासे मानसिया गावनि फोसावजायै रांखौ 'गुफुर' रांआव सोलायनो थाखायल 'जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डनि थाखाय थाङोमोन आरो सोरबा सासेनि थाखाय फोसाव जानाय एबा' गुफुर 'रांजों जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डखौ आरजिनाय जोबोद सरासनस्रा नङि जागोन, जेब्ला बियो जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डआव रां थिसननायाव खालि 2 जौखोन्दो सादारन सुद मोननो हायो, जेराव बायजोयाव बियो गावनि फोसाव जानाय एबा' गुफुर 'रांजों उदाङै फालांगि खालामनानै गोरलैयै 15 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दोनि गेजेराव जायखि जाया मुलाम्फा मोननो हायो। फोसाव जानाय एबा' गुफुर 'रांनि बेरेखायै जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डनि सोलायनाया बेबादि बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय आबुङै एंगारजायो। बे सोंनाया दाबो नुजानो हागौ दि जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरा फोसावजायै एबा गोसोम रांनि बेरेखायै आखायनिफ्राय आखाय बारनाय नङा। मा बिसोर फोसावजायै एबा गोसोम रां होनायनि बेरेखायै उदाङै रायज्लायनो हानाय नङा?
बियो बिनि गेजेरजों गावनि फोसावनाय एबा गोसोम रांखौ गुफुर रांआव सोलायगोन। नाथाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डनि बाहागिरिया मानो 'गोसोम रां' मोननायनि सायाव बेबादि ब 'न्डफोरखौ फान्नो गोसो जायो। थारैनो बियो गावनि' गोसोम रां 'खौ' गुफुर 'आव सोलायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि ब' न्डफोरखौ आरजिनो हागौमोन जाय 'गोसोम रां' आव थानायनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बियो बेखौ बुजायाखै दि मानो गावनि' गुफुर रां 'खौ' गोसोम रां 'आव सोलायनो लुबैदों आरो' गोसोम रां 'मोनफिन्नायनि बेरेखायै बेबादि ब' न्डफोरखौ फान्दों। आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय होबथानाया सिमागोनां मानोना बेयो खालि बै सुबुंनि थाखायल 'गोसारनाय जाय बै समनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डनि बाहागोलागिरि आरो जाय मानसिया जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ गोसोम रांनि थाखाय सोलायदों, आरो बिनि बेरेखायै जेबो थार आयेन गैया जाय गावनि आयखौ थि खालामो।
आर ब 'न्डफोरा गावनि आखायफोराव हिसाब गैयै रां नागिरनायनि बेरेखायै रैखाथि आरजिनो थाखाय सरासनस्रा जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि थाखाय आरोबाव गोसोम रां नाजावनानै बै रैखाथिखौ सोलायसोल' खालामो। बेनि अनगायैबो, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ गोसोम रां मोनफिन्नायनि बेरेखायै सोलायसोल 'खालामजायोब्लाबो, बेयो गोबां गोसोम रांखौ गुफुराव आयेनारि खालामनायनि गोहोम खोख्लैनाय नङा, मानोना फानग्रानि गोसोम रां जाय बिनि साब्सक्राइब खालामनायाव गुफुर जाबायमोन एबा जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनायआ आरोबाव गोसोम रांआव सोलायगोन आरो बायग्राजों गनायथिनि राहायै होनाय गोसोम रांआ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोराव सोलायजानायनि जाहोनाव गुफुर जागोन। बिनायगिरिफोरा जिखिजादोंदि जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरा गुबैयै साब्सक्राइब खालामजानायनि रुजुनायाव गोसोम हाथायाव गोबां बेसेन मोन्नो हागोन आरो बेयो 981 जों सान्नाय नङा।
बेयो थार दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि गुबै साब्सक्रिपशननि अक्ट 'आ खनसे जोबबायब्ला, बेनि उनाव जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ मोन्नो हानाय मोनसेल' राहाया जाबाय उदां हाथायाव थांनाय आरो हाथायाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि अनजिमाया गोनांथार महरै सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, बेसोरो गावनि गोसोम रांखौ गुफुराव सोलायनो गोसो जानाय सासे सुबुंनिफ्राय गोसोम रांआव बांसिन बेसेन मोन्नो हागौ। जुदि गोनांथिया सिमागोनां दैथायनायखौ बारलाङो, अब्ला गोसोम हाथायाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि साब्सक्रिपशनआव गुबै रां खाथायनाय बिबांखौ बारा जानो हागौ। नाथाय अब्लाबो, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर आरजिनो थाखाय बायगिरिजों होनाय गोसोम रांखौ आबुङै गुफुराव सोलाय जानाय नङा, बेयो गावनि गाबखौ गोसोमनिफ्राय गुफुराव सोलायगोन खालि जर 'खा बाहागोलागिरिनि थाखाय गुबै साब्सक्राइब खालामनाय बिबांनि सिमासिमल' एबा जोंबो जर 'खा बाहागोलागिरिनि सानरिखिनि बिबाङाव सुद लायोब्ला।
ब 'न्डफोर, मानोना जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनो थाखाय गोसोम रांआव बियो जेखि रां होदोंमोन, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि बाहागिरिया जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि रानाय समाव मोखां बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिबांखौल' मोनगोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि जेखि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ बारस्लायनो हायो आरो जेखि गनायथिनि थाखाय, गोसोम रांनि मोनसे सिमागोनां बिबांल ', जेरै जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि थाखाय गुबैयै साब्सक्राइब खालामनाय बिबां एबा जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि मोखां बेसेनखौ दिन्थिग्रा बांसिन बिबांखौ गुफुर रांआव आयेनारि खालामनाय जागोन आरो जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि बुंजानाय उदां बिसावरायनाया गुफुर रांआव बांसिन गोसोम रांखौ आयेनारि खालामनायनि एबा गोसोम रांनि उननि दिहुनथायखौ थुलुंगा होनायनि गोहोम गैया। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गुबुन मोनसे गाज्रि बाहायनायबो जादोंमोन, जाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरा गावखौ दाहार होनो हागौ आरो बेयो जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर फानजायोब्ला जुथुमनाय आरो जुथुमनाय आयखौ जुथुमनाय
दफा 4 दफा (सि) नि गेजेरजों खरसानि फुंखाखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि फान्नाय सान्ना फोरमायनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनिखायनो बे सोलोखौ बाहायना गुफुर रांखौ खाथायारि महरै बुथुमनो हायो, जेराव खरसाखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि फान्नायनि थाखाय गनायनायनि गेजेरजों मोन्नाय गोसोम रांनिफ्राय खालामनाय जायो। जों बेबादि गाज्रि बाहायनायनि जेबो खाबु गैया सानो; बिनायगिरिफोरजों फोरमायजानाय गिनांगौआ नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गावनि बुंफुरलुखौ लाखिनो थाखाय, खाजोना दाराया 982 खौ फोरमान खालामनांगोनदि बिथांहा जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर दंमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ मोनसे थि बिबाङाव फानदोंमोन। दा जुदि बिथाङा गनायनायनि राहाजों गोसोम रां मोनदोंमोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बिथाङा माबोरै थि खालामनो हागोन दि बिथाङा बै थि गोसोम रांनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ फानदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो हानाय? बिखौ सोर फोथायगोन जुदि बिथाङा बेबादि गनायथि होयोब्लाबो? आरो जेब्ला बिथाङा गावनि गोसोम रांखौ गुफुर खालामनायाव सोलायनो थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड बायदों, अब्ला मानो बिथाङा बेखौ गोसोम रांनि थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड फाननानै मानो फिन गोसोमआव सोलायनांगौ? बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बुंफुरलु आरो थारै जेबो बिथा गैया। रावबो बिजिरग्राया माब्लाबाबो गनायनाय नङा दि बिथाङा जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ फान्नो थाखाय गनायनाय महरै मोन्नाय गोसोम रांनिफ्राय खर्सा खालामदोंमोन मानोना बायनायनिफ्राय गोसोम रांनि रसिदखौ गायसननाया बिथांनि थाखाय जाथावै जागोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हाया, अब्ला आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 69 सी नि जाहोनाव खरसानि बिबांखौ खाजोना होनो गोनां गावनि दोनखोमानाय आय होनना मानिनाय जागोन। जुदि जों सानोब्लाबो माखासे आगोमा आरो जुनिया जाथायफोराव बिजिरग्राया गोसोम रां फानग्रानि बेरेखायै जर 'खा ब' न्ड गायसननो हानाय जानो हागौ।
बेबादि थासारियाव बेसेन थि खालामग्राजों होनाय फोरमानआ रोखा खालामोदि बायग्राहा गोसोम रां दंमोन आरो बिथाङा बेखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्रानो होदोंमोन आरो बै थासारियाव बिथाङा बेबादि गोसोम रांनि बेलायाव खाजोना आरो जरिमानानि थाखाय दाय गोनां जागोन। बेयो फ्राय जाथावैनि सिमायाव थानाय आबुङै जाथावैखौ दिन्थिगोन, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरा बेबादि जायखिजाया गाज्रि बाहायनायनि सिङाव दङ 'जायखौ बिनायगिरिफोरजों हमजायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा (सि) आ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट' नि सिगांनि समनि सोमोनदैल 'सोलियो आरो आबुं जानायनि अक्ट' नि उनाव, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि बाहागिरिया बेबादि ब 'न्डफोरखौ फान्नो हायो, आरो जेबो खैफोद गैयालासे, बिथाङा गावनि गुफुर रां महरै नाजावजानाय साननायखौ फोरमायगोन, मानोना दफा 4 दफा (सि) आ लामा गैयै जानायनि जाहोनाव, बिथाङा गावनि एकाउन्टाव मोन्नो हानाय रांखौ दिन्थिना होनो हायोदि जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरा फाननायनि थाखाय जर' खा समखोन्दोनि सोमोनदैल 'सोलियो।
जुदि बियो गावनि गोसोम रांनिफ्राय होनां रांखौ होफिनोब्ला, बियो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हायो आरो बिनि गोसोम रांखौ गुफुराव सोलायनाय जागोन। बिनिखाय फानग्रानि गोसोम रां जाय बिनि साब्सक्राइब खालामनाय 983 आव गुफुराव सोलायनाय जादोंमोन एबा नङाब्ला जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर मोननाया गुफुर जागोन आरो बेजों लोगोसे, बायग्रानि गोसोम रांआबो बिनि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर बायनायनि जाहोनाव गुफुराव सोलायनाय जागोन। बे जुक्तिआ गनायथाव जानो हागौब्लाबो
जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि आरो जोरनो हाया। बेयो मोनसे जोबोरैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा, आइननि राहाफोरनि सिङाव, जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरा दानस्लायनो हाथावना नंगौना नङा, आयेननि गनायथिनि अक्ट 'नि उनाव, रोखा महरै ओरैबादि मोनोदि जर' खा रानाय अक्ट 'आव, बियार ब' न्डफोरा गुफुराव सोलायजागोन।
रानाय अक्ट 'नि उनाव, जेब्ला बेफोरखौ थाबनो नगदा खालामनो हायो आरो मोन्नाय रांखौ 18 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दोनि गेजेराव सुद होनो थाखाय रां खाथायनो हायो। बेनि अनगायैबो, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरा रानाय अक्ट' निफ्राय आरो बेनि उनाव धोन खाजोनानिफ्राय उदां जानाय जोबगोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ धोन खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनो हागोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ बाहागोलागिरिखौ माबोरै गावनि गासै धोननि बाहागो महरै लाखिनो आरो बेनि सायाव जेबो सुद आर्जिनो गैयालासे धोन खाजोना होनो मुलाम्फा जागोन? बेनिखायनो बेयो जोबोरैनो जाथावै दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरा रानाय अक्ट 'नि उनाव नगदा गैयै जागोन आरो बेयो समानयै जाथावै जागोनदि सोरबा बैसो जानाय अक्ट' नि उनाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर बायनो लुबैगोन जेब्ला बिसोरो जेबो सुद होनो हाया नाथाय धोन खाजोनानि थांखिनि थांखिनि थाखाय गासै धोनखौ लाफानो हाया।
नंगुबैथि आरो बेफोरखौ बायग्राजों दानजानाय गनायथिनि थाखाय आबुं जानायनि अक्ट 'नि उनाव आयेनारि महरै सोलायसोल' खालामनाय जायो। मोननै गुबुन राहा दङः बायग्राया गुफुर रां एबा गोसोम रांनि गेजेरजों होनां रांखौ होनो हायो। बायग्राया गुफुर रांनि गेजेरजों होनां रांखौ होब्ला, आरोबाव गोसोम रांखौ गुफुर रांनि महराव सोलायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो मोनसे गेबें उदां ट्रेन्जेकसन जागोन जेराव जेबो फारागथि लानो हाया। नाथाय जों बेखौ सान्ना नाय दि जुदि बियो गोसोम रांनि गेजेरजों होनां रांखौ होयो अब्ला मा फिथाय जागोन। फानग्राया थारैनो गावनि गुफुर रांनि महराव होनां रांखौ दिन्थिनायाव गोसो जागोन आरो जेराव बियो सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो गोब्राबथि थानो हाया, मानोना बियो बेबादि रांनि दखलखौ जर 'खा बियारार ब' न्डनि फाननायनि थाखाय गनायथिनि राहाजों मोन्नाय होनना दाबि खालामनानै फोरमायनो हागोन। दफा 4 (सि) आ बिनि फोरमायथिनि राहायाव हेंथा होनो हानाय नङा। नाथाय जेरावसिम सोमोनदो दं, बायग्रानो गोब्राब जेंनाफोर दंब्लाबो।
3 दालाय दफा (1) आ आबुं जानायनि अक्ट 'नि उनाव बिथांनि खाथियाव दंमोन, बिथाङा दाबो खैफोदआव गोग्लैगोन, मानोना 984 मायथाइआव फानग्राया बेखौ रोखा फोरमान होयोदि बायग्राहा गोसोम रां दंमोन, जायखौ बिथाङा फानग्रानो गनायनायनि गेजेरजों होदोंमोन, आरो बे फोरमानआ, बायग्राजों जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनाय खारिनिफ्राय उदां जानानै, गनायजाथाव जागोन आरो बायग्राया बियो होनाय गोसोम रांनि बिबाङाव खाजोना आरो जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि आबुं जानायनि अक्ट' नि उनाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि बारस्लायनायखौ, आयेनारि महरै गनायजायोब्लाबो, गोसोम रांखौ गुफुर खालामनायाव आयेनारि खालामनो थाखाय माबोरै बाहायनो हायो। नाथाय जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आबुं जानायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समावनो एबा बेनि सिगाङावबो, बेखौ मोननाय जायो दि जर' खा बान्डफोर एबा जायखिजाया आयेननि जर 'खा राहाफोराव माखासे गोरोनथिफोर दं, जायखौ जेब्लाबो अनागारि एबा आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आरो बेबादि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आइनखौ फोसाबनो एबा गुबुन आरजाथाव आयेन पास खालाम। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनफ्रोमबो आयेना माखासे गोसो जानाय थांखिफोरखौ मोननो थाखाय मोनसे आनजाद आरो बेबादि मोनफ्रोम आनजाद नायनायाव बिसार आरो गोरोन्थिनि आदबा गुबै। बेनिखायनो, जेब्ला रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि बानायजानाय आयेना मोनसे गाज्रिखौ बाङाइ खालामनायनि गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थोजासे नङा एबा बेयाव हाखु-दाखुफोर दं जाय रायजो एबा गुबुनफोरखौ खहा खालामनानै गावनोगाव मुलाम्फा मोननो गोसो थानाय सुबुंफोरनि राहा आरो सोलोआरिजों मुलाम्फा खालामजागासिनो दं, अब्ला आयेन आफादआ हेंथा होनो हायो आरो थारैनो आयेनखौ सोलायगोन। नाथाय आयेनखौ बे बिथायाव उदायै होनना दाय होनो हाया दि जि बोसोरनि उनाव बेयो माखासे जाथावना गाज्रि बाहायनायाव गावखौ दाहार होनो हागौ। जों दा गोजौनि सावरायनायनि सोरां आरो बेनि गुबुन गुबुन गोहोमनि बेलायाव आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ बिजिरनो दावगालांनो हागौ। बेयो मोनसे रोखा थाखो रान्नाय आइन।
गोसोम रां हमग्राफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड जारि खालामनायनि राहा दं, जायजों सिगांनि थाखोनि सुबुंफोरखौ गावसोरनि हिसाब गैयै रांखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड बायनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, जाहाथे बेबादि रां जाय दिनै हादोरनि सरासनस्रा रांखान्थिनि बायजोयाव जिरायना दं, बेखौ दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। आयेननि थांखिया गोहोम गोनां समाजारि आरो रांखान्थियारि सानथांखिनि नोजोरै दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय गोसोम रांखौ दिहुनसंनाय, गोसोम रां थानाय सुबुंफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाया गोनांथार आरो बेबादि थाखो राननायखौ गावनोगाव एबा थार नङि होन्ना सान्नो हाया। बेयो थारैनो सैथो आरो बेखौ बेयाव नोजोर होनांगौ मानोना बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बेखौ एसे गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन दि 985 मायथाइनि गुफुर रां खाथायनायनि बेरेखायै आइनआव जेबो आयेनारि हेंथा गैया।
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव गुफुर रां खाथायनायनि बागैबो सानजायो आरो मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, बेफोर गुबै साब्सक्रिपशनजों जाथों एबा बायनायनि गेजेरजों जायाथों मानो, गुफुर रांजों जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर बायनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो। जों नुवा मानो सोरबा गावनि गुफुर रांखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव साब्सक्राइब खालामनो एबा आरजिनो थाखाय रां खाथायो जाय बोसोराव खालि 2 जौखोन्दो सादारन सुद होयो आरो जाय जि बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय रां खाथायनो हाथाव नङा। बेयो सैथो दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ रानाय अक्ट 'नि सिगां फान्नो हायो नाथाय जायफोरा बिसोरनि थाखाय गुफुर रां हरगोन आरो माखासे आगोमा आरो जुनिया जाथायफोराव, सासे बायग्राखौ मोन्नो हागौ जाय गुफुर रांआव होनां रांखौ हरगोन, रावबो गुफुर रांनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ फान्नो साहास खालामनो हानाय नङा, मानोना दफा 4 आव होनाय रां खाथायनायाव जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर।
गोसोम रां थानाय सुबुंफोरनिल '। गोसोम रां थानाय सुबुंफोर आरो बेबादि रां गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे बाहायजाथाव आरो नंगुबै थाखो राननाय दं आरो बे नंगुबै थाखो राननाया रोखा महरै आयेननि थांखिजों ओंथिगोनां सोमोन्दो थानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बिनायगिरिफोरा बे थांखिनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आइनजों खालामनाय थाखो राननाया फाराग गोनां दि बेयो गुफुर रां थानाय सुबुंफोरखौ आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो एबा जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोर मोन्नो हानायनिफ्राय एंगारो। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबै आरो जों बेखौ नाजावनो हाया। मोनसे थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ आयेननि थांखिनि सोमोनदै बिजिरनांगौ जायो आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आइनजों खालामनाय थाखो राननाया थार आरो सोलो गोनां आरो आइननि राहाफोरखौ बाहायनाया गोसोम रांनि सिङाव थानाय सुबुंफोरावल 'थि महरै सिमागोनां।
986 जों बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों बेयाव आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायावल 'गोसो दं आरो बेनि सोलिबोनायजों नङा। थारैनो, जेब्ला जों बेखौ बुङो दि सोलिबोनाय आरो सोलिबोनायफोरा सोलिबोनाय खाजोना, उदांश्री आरो उदांश्रीफोरखौ गोरोनथि होयो। जायफोरा आयेनखौ सिफायदोंमोन आरो रायजोखौ बेनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 14 नि ङ
नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव आनजाद नायनाया बे नङा दि आयेननि राहाफोरा सोलेरनि बेरेखायै हेंथा होयो ना नङा, नाथाय बेफोर केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गाव हारसिङै आरो थार नङि नंगौना नङा। सोलेरा गाव हारसिङैनो आयेनारि जुजिनायनि मोनसे बिथा नङा आरो बेयो रोखा जानो हाया, मानोना सोलेरा गोनांथार महरै मोनसे गोसोआरि बेसेन, जेराव बेयो संबिजुनि जायखिजाया राहाफोराव नुजायो एबा जर 'खा आखुथायनि माखासे मोजाङै गनायजानाय नेमखान्थिआव महर होजायो। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना गारग्राफोरखौ जर' खा बाहागोनां ब 'न्डफोराव गावसोरनि फोसावजायै रांखौ रां खाथायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय माखासे रैखाथि आरो हगारनायफोर होनाय जायो आरो बै सिमासिम बिसोरनो मुलाम्फाफोर आरो गनायथिफोर होनाय जायो जायफोरखौ गेबेंयै गावसिनि खाजोना होग्रानो नेवसिनाय जायो। जायफोरा गेबें आरो जाय आयेनखौ मानियो बिसोर थारै खाजोना होग्रानिफ्राय आयेनारि महरै सिफायनाय जायो।
जेबो खाजोना एबा जरिमानाखौ होआलाबानो बिसोरनि गोसोम रांखौ 'गुफुर' आव सोलायनो थाखाय आयेननि राहाफोरजों खाजोनाफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बे आयेननि राहाफोरा बेबादि नंगुबैथिनि सायाव बेसेन होनाय बायदि नुजानो हागौ आरो बिसोरनाव माखासे जाहोन गैयालाबानो माखासे गोरोनथिजों गोरोबनायनि दाय दोन्नाङा जानो हागौ, नाथाय जिखिजाया दुखु गोनां एबा खाफालगोनां जानो हागौ, गोसोम रांखौ उदां जायगायाव लाबोनो आरो दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ लांफिननो थाखाय बिफोरखौ आयेन आफादजों आइन खालामजानांगौमोन। गोसोम रांखौ नागिरना नायनो थाखाय खाजोना खुंथायजों गोब्राब साजा आरो गोख्रों आगानफोर लानाय गोब्राब आयेनफोर थासेयावबो आरो सम-सम सरकारा गोसोआरि बायदि बायदि फोसावथाय बिथांखिफोर जागायदोंमोनब्लाबो, गोसोम रांखौ नागिरना दिहुननाया जाथावै नङामोन आरो थांनाय बोसोरफोराव गोसोम रांनि खैफोदा हादोरनि रांखान्थिनि सायाव खैफोद सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेन आफादखौ गोसोम रांखौ होबथानायनि मोनसे आइन बानायनायाव हेंथा होदोंमोन।
जिखिजायामानो थाबथानाय, बेबादि रांखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायोमोन गोसोम रांनि जेंनाआ मोनसे जेथोगोनां रांखान्थियारि जेंनामोन जाय गोबां समनिफ्राय सरकारखौ नेवसिदोंमोन आरो बे जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय गुबुन नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। आयेन आफादफ्रा आइन बानायनायनि थांखि लादोंमोन, जिखिजायामानो बेनि राहाफोरनि 987 नि गोहोमा गोसोम रांनि सिङाव थानाय खाजोना गारग्राफोरनि सायाव माखासे गोनां नङि मुलाम्फाफोर होनो हागौमोन। आयेन आफादहा थारैनो मोननैल 'गुबुन राहाफोर दंमोन; एबा गोसोम रांखौ थाबथानाय आरो फिथायगैयै थानो गनायथि होनाय एबा बेनि सिङाव थानायफोरखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय बेखौ उदाङै लाबोनो थुलुंगा होनाय। गिबि सोलायसोल' आ सोरखारा जेबो राहा लाखियाखैमोन नाथाय आंखालनि रांखान्थियारि आंखालखौ नाजावनाय एबा खाजोनानि गोबां फालि लागायनाय। सिगांनि फिथाय महरै समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेसेन बांनाय नारसिननाय जादोंमोन, नाथाय उननिफोरा गेबें खाजोनानि सायाव बोजाखौ बांहोदोंमोन।
आरो जानो हागौ बेनि जाहोनाव बांसिन खाजोना गारगारनाय जादोंमोन। जानो हागौ आयेन आफादफ्रा गोसोम रांनि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ बेखौ फोरमायनो आरो बेखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बेनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय सरकारनिसिम मोनथावना खालामनो नैथि सोलायसोल 'नाजावनो थिरांथा लादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जुनिया बाहागोलागिरि बन्डफोर हगारनायनि राहा खालामनाय आइन बानायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौदि गोसोम रांखौ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोर हगारनायनि सानदांथिया मेलेमारि गुथाल नङामोन जाय 1981 माइथायाव आयेन आफादनि गोसोआव गिबि खेब जोनोम जादोंमोन। जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोर हगारनायनि सुबुरुनखौ अरायथा नङै संसदनि माखासे सोद्रोमाफोर, मख' जाथावै बेरेखायारिफोरजों सोमोन्दो थानायफोर आरो सोरखारा गले-गले सोंदोंमोन दि बे मानो लिकुइडिटि सोबख 'नो थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोर हगाराखै आरो बेनि गेजेरजों हादोरनि बेसेन बांनायखौ दबथायनायफोरखौ दबथायाखै।
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड जारि खालामनायनि बेरेखायै, बै कमितिनि सोद्रोमा श्री चितालेआ मोनसे गोरोबलायै लिरबिदां लिरदोंमोन जेराव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड जारि खालामजानांगौ। जों नोजोर होनो हागौ दि वान्चू कमितिनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा गोसोम रां बुथुमनो थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड जारि खालामनायनि बेरेखायैमोन, मानोना बिसोर माखासे गाज्रि बाहायनायखौ सान्दोंमोन जाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि सिङाव थानो हागौ, नाथाय जेरै जों आइननि राहाफोरनि थार ओंथि आरो आयेनारि गोहोमखौ सावरायनाय समाव सिगाङावनो नोजोर होदों, जों सानाखै दि आयेन आफादनि थाखाय बेबादि गाज्रि बाहायनायनि जेबो खाबु दं, आइननि राहाफोरखौ आइन बानायनायाव, बे बायदि गाज्रि बाहायनायफोरखौ बाङाइसिन खालामनाय जायो, जुदि आबुङै बोखारजायाब्ला। बेयो सैथो दि माखासे रैखाथि आरो हगारनायफोरा बैसोर सुबुंफोरखौ होनाय जायो जायफोरा गावसोरनि हिसाब गैयै रांखौ जर 'खा रां ब' न्डआव रां खाथायनायाव जाफुंसार जानो थाखाय थुलुंगा होदों।
खाजोना गारनायनिफ्राय बारग 'नाय आरो गोख्रों खाजोना 988 आयेनफोर थासेयावबो गावसोरनि आय एबा धोनखौ दोनखोमानाय आरो खाजोना बिफाननि नाजानायफोरा उदांश्री आरो उदांश्रीनि गेजेरजों माखासे थुलुंगाहोनाय गैयालासेनो गावसोरनि हिसाब गैयै रांखौ फोरमायनो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय मा उदांश्री आरो उदांश्रीफोरा थोजासे जागोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बेखौ गोनांथार महरै आयेन आफादनि सायाव हगारनांगोन। गोसोम रां फोसावनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थि उदांश्री एबा उदांश्रीया गोनां नंगौ एबा नङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन। बेयो बाहायजाथाव गोनांथि आरो खुंथायारि खाबुनि सायाव सोनारनाय बायदि रोखोमनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि साननायनि सायाव सोनारो आरो बेयाव मोनसे थि बिबाङाव आनजाद नायनायनिबो गोनांथि दं जायनि सायाव आदालतआ बुंनो थाखाय बाङाइसिन आरजाथाव जागोन। अदालतहा बेबादि रांखान्थियारि जेंना सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां रोंग' थि आरो रोंग 'थि गैया। आदालतआ मोनसे थि उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्रीनि गोहोम मा जागोन बेखौ बिजिरनो एबा मूल्याङ्कन खालामनो हाया।
बेखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायगोन एबा नङा। ओरैबायदि गोबां सोमोनांथाव बाथ्राफोर दं जाय बे दिदोमथियाव हाबगोन दि बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबादि साननायखौ खैफोद गैयै खालामनाया गियान गोनां जागोन जेराव रांखान्थिगिरिफोराबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमनि आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनाय समाव, "गोख्रों नङा, गोख्रों नङा, सिगांथिं नायग्रा नङा, दिदोम नङा, उदां नङा, रावारि नङा" आरो बिजिरसालिनि जेब्लाबो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मुन बनाम इलिन 'इस (एल) नि दारै बुंजानाय आयेनारि थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै "आयेन आफादफोरनि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि फोथायथिफोरखौ सोलायसोल' खालामाखै"। बिजिरसालिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ दानस्लायनांगोन आरो हेंथा होनांगौ नङा, जेब्लासिम आयेनारि बिजिरनायनि बाहायनाया रोखा महरै गावनोगाव नुजाया। बिजिरसालिनि थाखाय जेब्लाबो गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि क 'र' प 'लिस थियेटार, शिकागो सिटी (जी) नि जेंनाफोरनि दारै मा बुंनाय जादोंमोन।
बांद्राय बाहायनाया बाहायजाथाव आरो बेखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, जुदि बिसोरनो गोनांथि गैया, गोब्राब थाथाय, थार नङि आरो बिगियानारि नङाबो जानो हागौ। नाथाय बेबादि सावरायनायखौबो गोख्रै फोरमायनो नाङा। जाय साबसिनआ जेब्लाबो नुजाया, जायखिजाया सायख 'नायनि गियानखौ दानथेलायनाय एबा नेवसिजानाय जानो हागौ। खालि सरकारनि गोरोन्थिफोरा जोंनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव गैया। "बेयो सैथो दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय मोनसे एबा गुबुन रैखाथि एबा हगारनायफोरखौ रोंग' थिगोनां सुबुंफोरजों मुलाम्फा लानो हागौ आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो एबा बासायनो थाखाय सोलोआरि आदबफोर आरो आगजुफोरखौ आजावना लानो हागौ। नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना 989 सुबुं सोलोआ खाजोना एंगारनायनि बेलायाव एसेबां गिदिरदि खाजोना आयेन दानायाव फ्राय जाथावै जागोन जायखौ गाज्रि बाहायजानो हाया। बेनि अनगायैबो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बिजिरनायनि आरो आयेन बानायनायनि मोनफ्रोमबो आदबा मोनसे गुबै जेंना एबा समाजारि फालांगि एबा आयेनारि राहा, जाय जायखिजाया रांखान्थियारि जेंना एबा उदायै गनायथि होनाय जायो।
आयेन आफादजों खाजोना गारगारनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय बाहायजानायनि जाहोनाव, आइनखौ जेब्लाबो फोसाबनो हायो आरो गाज्रि बाहायनायखौ फोजोबनो हायो। जों बेनि मथै नोजोर होयो दि आयेननि जेबो राहाफोरा दफा 14 खौ सिफायनाय नङा आरो बेनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेफोर जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय जों अध्यादेश आरो आयेननि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायखौ नेवसिगारनानै आरो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारनानै 2 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि जोंनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। मानोना बेफोर रिट पिटिशनफोरा सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि आखुआव, जों बिथोन होदोंमोन दि बेसेननि सायाव जेबो बिथोन थानो नाङा। जुप्टा, जे
आं 2 सेप्तेम्बर, 1981 खालि बे रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबनायाव गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय नोजोरखौ रानलायनो हायाखैमोन दि "जर 'खा बाहागोनां बन्डफोर (उदांश्री आरो उदांश्री) बिथोन, 1981 नङा आरो संबिज' ननि दफा 14 खौबो सिफायनाय नङा", आरो बेनि उननि सानाव बिथोन होदोंमोन दि
खालि खालामनाय) अर्डिनान्स, 1981 आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेनि सिगाङाव उदायै दं। आं बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होगोन। आं आंनि जाहोनफोरखौ उनाव फोरमायगोन। "बेयाव गुसुंयै आंनि जाहोनफोर दं। बेफोर मोनबा रिट पिटिसनफोरा स्पेसाल बियारारार बन्ड (इमिउनिटिज एन्ड एक्जेम्पशन) अर्डिनान्स, 1981 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोदा खालामो आरो। हादोरगिरिनि दारै जानुवारि 1,1981 आव फोसाव जानाय अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। आइनआ 27 मार्चाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। आयेननि दफा I 990 (3) आव बुंनाय दं दि बेयो जानुवारि 12,1981 आव बाहायजानाय होनना मानिनाय जागोन। आयेननि दफा 4 (c) आ अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय एसे गुबुन सोदोबजों बुंजानायनि अनगायै अर्डिनान्स आरो आयेननि राहाफोरा रोखोमसे, नाथाय बेनि उनाव बेयाव खालि गुदि बाथ्राफोरखौल 'मुंख' नाय जानाय नङा आरो बेनि उनाव एक्टनि माखासे जुनिया राहाफोरल ', एक्ट होल्डारफोरनो होनाय जागोन।
ब 'न्ड्स, 1991 आरो बेबादि ब' न्ड्सनि सोमोनदोआव थोंजों खाजोनानिफ्राय माखासे हगारनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। "जेराव गोहोम गोनां रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथांखि खालामनायनि थाखाय दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रांखौ बाहायनाया गोनांथार, जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जाबायः आरो जेराव बेबादि लांलायनायखौ नोजोर होनानै मिरु सोरखारा जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड्स, जि रोजा रांनि मोखां बेसेन आरो सुख 'नायनि बेसेन, जि बोसोरनि उनाव, जिनै रोजा रांनि, महरै मिथिजानाय माखासे बाहागोलागिरि ब' न्ड्स, 1991 खौ हगारनो थिरांथा लादोंमोन आरो रांखान्थियारि सानथांखि बानायदोंमोन।
बे गोसोम रांखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाया गोनांथार। बे आयेना गोसोम रांखौ बुंफुरलु खालामनो नाजानाया। 1970 माइथायाव भारत सोरखारा भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरि श्री के
एन
वांचुजों लोगोसे गायसन्नाय थोंजों खाजोना नायबिजिर समितिनि आफादगिरिया दिसेम्बर, 1971 माइथायाव गावनि जोबथा रिपर्टाव गोसोम रां सोदोबनि ओंथिखौ फोरमायदोंमोनः "बेयो (गोसोम रां), जेरै बिनि मुङा फोरमायो, 'दागोनां' रां जाय साखोन-सिखोन नङा एबा जायजों मोनसे मानहानि सिन दं। गोसोमआ मोनसे गाब जाय सरासनस्रायै गाज्रिजों सोमोनदो दं। बेयो ओरैबायदि माबा मोनसेखौ दिन्थियो जाय 991 माइथायाव नैतिक, समाजारि एबा आयेनारि नेमखान्थिफोरखौ सिफायो, बेयो बेखौ गोथों खालामनायनि मोनसे खोबग्राखौबो बोसोन होयो। 'गोसोम रां' सोदोबनि फिथाय महरै बेफोर मोन्नैबो ओंथिफोर दं। बेनि ओंथिया खालि समाजारि मोनदांथिखौ सिफायनानै आर्जिनाय रांल 'नङा, नाथाय बेबादि सानगोहोनि थाखाय हिसाब खालाम जानाय सोदोबखौबो बोसोन होयो जाय सरासनस्रायै गोसोम रां एबा सान
आय आरो/एबा फोसावजायै धोन, लोगोसे आबुङै एबा एसेयै दबथायनाय ट्रेन्जेकसनजों लोब्बागोनां रां। "आयेनाव मोनगु खोन्दोफोर दं। आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनां खोन्दोफोरखौ गाहायाव होनाय जादों। इम्युनि 3
(1) बै समनि थाखाय गुबुन आयेनजों सोमोन्दो थानाय जायखि जाया थासेयावबो, (ए) जाय मानसिया जुनिया बियारार बन्डखौ साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बियो जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेबादि बन्डखौ आरजिनाय आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा; (बी) बेबादि आयेननि सिङाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय एबा नायसंनाय जागाय जानाय नङा मानोना बेबादि मानसिया जुनिया बियारर बन्डखौ साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन गियानजों आरजिदों; आरो (सी) सैथोआ दि सासे मानसिया जुनिया बियारर बन्डखौ साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बेखौ सान्ना लानाय जानाय नङा आरो जायखिजाया दायनि सोमोनदै जेबो फोरमान महरै गनायजाथाव
o दफा 3 नि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइ, जायखिजाया सुबुंजों साब्सक्राइब खालाम जानाय एबा आरज खालाम जानाय बन्डफोरखौ जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डआव लानाय नङा, बेखौ दानस्लायनायनि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि थि प्र' क थांखिनि थाखाय सानना लानाय जानाय नङा। आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आय खाजोना आइन महरै मुंख 'नाय), (बेनि उनाव आय खाजोना आइन महरै मुंख' नाय) एबा अनथोब खाजोना आइन, 1958 (बेनि उनाव आय खाजोना आइन महरै मुंख 'नाय) आरो, जर' खायै, सोरबा सुबुं जाय साब्सक्राइब खालामदों, एबा गुबुन रोखोमै आरजिदों, बुंजानाय बन्डफोरा (ए) आय खाजोना आइननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, आपिल, रेफारेन्स एबा गुबुन फारिखान्थिफोराव जायखिजाया सेट अफ एबा रैफिल दाबि खालामनो एबा बै आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय, जायखौ बिथाङा साब्सक्राइब खालामदों एबा दाबि खालामदों, बन्डफोरनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय दाबि खालाम जानाय समफारिनि सिगां, जाय बुंजानाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय समफारिनि थाखाय बुंजानायः
बुंजानाय ब 'न्डफोराव सोलाय जाबाय; एबा (ग) बुंजानाय ब' न्डफोरनि अक्ट 'एबा आबुं जानायनि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदोआव दाबि खालामदि बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोन एबा बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा जानाय जायखिजाया राङा एबा नङाब्ला बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया राङा बुंजानाय ब' न्डफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिथाङा मोन्नाय गनायथिनि थान्दै। फोसाबनाय 5। आय खाजोना आयेनाव, (ए) एक्ट 432 नि दफा, दफा (14) आव, 1961 नि दालाय दफा एक्ट (iv) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय दफाखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः (v) मिरु सरकारा जारि खालामनाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड, 1991, दफा 10 नि दफा (15) आव 993 (b), दालाय दफा (ia) नि उनाव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) नि उनाव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) आव, गाहायनि दफा (ia) नि दफा (ia) नि दफा (ia
1958 आव गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः (iiib) "जर 'खा बाहागोलागिरि बन्ड, 1991 नि महराव सम्पथिनि"
दफा 5,6 आरो 7 नि बेरेखायै सिमानि न' टफोरा फोरमायो दि बेफोर खोन्दोआ फारियै 1961 नि आय खाजोना आइन, 1957 नि फोसाबनाय आरो 1958 नि अनथोब खाजोना आइन। दफा 5 आ जर 'खा बाहागोलागिरि बन्ड, 1991 खौ सासे बिजिरगिरिनि खाथायारि धोननिफ्राय बोखारो आरो बन्डफोरखौ आय खाजोनानिफ्राय रैखा खालामनायाव होनोगोनां प्रिमियामखौ हगारो। दफा 6 आ बन्डफोरखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। दफा 7 आ बेफोर बन्डफोरनि महराव अनथोब खाजोना सम्पथिनिफ्राय उदां खालामो। आइनखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। दफा 14 आ थाखो रान्नायखौ होबथायो, नाथाय थाखो रान्नायनि गनायथि होयो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय, जाय मोननै सर्तफोरखौ दासआ आबुं खालामथारनांगौ।
जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो, 994 (2) दि फारागथिहा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों थार सोमोन्दो थानांगौ। "हेंथा आइनजों होनाय रैखाथिफोरा रोखा महरै बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायफोरा गोसोम रांजों बन्डफोरखौ आरजिदों। दफा 3 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आ बे रैखाथिफोरनि थाखाय राहा होयो" बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो। दफा (ए) आव बुंनाय दं दि जुनिया बियारार बन्डफोरनि रावबो हमग्राया बन्डफोरखौ आरजिनाय आखु आरो फुंखाखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानाय नङा। दफा (बी) आ सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसं जागायनायखौ होबथायो मानोना बिथाङा बन्डफोरखौ नाजावो एबा गुबुन रोखोमै आरजियो। दफा 3 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आ बे रैखाथिफोरखौ होयो "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो"। दफा (ए) आव बुंनाय दं दि जर' खा बियार बन्डफोरनि रावबो हमग्राया बन्डफोरखौ आरजिनाय आखु आरो फुंखाखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा। दफा (बी) आ सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसं
जायखिजाया आयेननि सिङाव। बन्डफोर आरजिनो थाखाय 'गुफुर' रां, थामहिनबा हिसाब खालाम जानाय रां होनाय सासे सुबुंनि थाखाय बेफोर रैखाथिफोरनि जेबो गोनांथि गैया। बन्डफोर आरजिनो फुंखाखौ फोसावग्रा सासे सुबुंनि थाखाय बेफोर रैखाथिफोरा जेबो बाहायजाथाव नङा। दफा 4 आ बेखौ रोखा खालामो दि आइनजों होजानाय रैखाथिफोरा बैसोरल 'बाहायजाथाव जाय हिसाब गैयै रांजों बन्डफोरखौ आरजिदों। दफा 4 आव बुंनाय दं दि सोरबा सासेया बन्डफोरखौ नाजावो एबा गुबुन रोखोमै आरजियो, बेखौ आय खाजोना आइन, 1961, आरो अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव हिसाबाव लाखिनाङा आरो थि महरै बिथोन होयोदि रावबो बेनि मोन्थाइ मोननो हायि नङाः (ए) आय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया राहानि राहा, जायनि थाखाय बिथाङा बन्डफोर आरजिदों; एबा (बन्डफोर) दाबि खालामो दि बिथांनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ, जाय बिथांनाव थानाय धोनखौ क्रेडिट एबा दाहारनि जायखिजाया समखोन्दोआव सोलायदोंमोन।
गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा सिगांनि समखोन्दोआव बिथांनि सिङाव थानाय लिरबिदांफोरा ब 'न्डफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय मोन्नाय गनायनाय। 1981 नि 863 आरो 994 नं रेबथुमनाय आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री साल्वेया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 4 (सी) आ बिजिरगिरिनि थाखाय 995 थि हेंथाखौ दाथाइ खालामाखै, जाय बेखौ फोरमान खालामनो नागिरो दि मुंख' नाय रां एबा धोनआ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि फान्नाय बेसेनखौ दिन्थियो; भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे थि हेंथामोन। आं बे बिन्दोखौ थि खालामनो थांखि लायाखैमोन आरो आं बे बिथायाव दावगालांगोन दि बियो मोनसे आबुं हेंथामोन। दफा 4 नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम बेयो रोखा दि बिसोर जाय मोन्थाइखौ नेवसिदों बेयो बैसोरल 'गोहोम खोख्लैयो जायफोरा ब' न्डफोर आरजिनायखौ गावसोरनि फुंखाखौ फोरमायदोंमोन। केसाव बैसोर जायफोरनि फुंखाखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै, जायफ्रा गोसोम रां आरजिनायखौ नेवसिदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि सिङाव एबा बिसोर जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि हमथाग्राफोर होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन राहाजों दाबि खालामनाय मुलामफाया बैसोरफोरनो मोनथावना खालामजादों जायफोरा गावसोरनि बेलायाव आरजिनाय फुंखाखौ नेवसिनानै गोसोम रांजों ब 'न्डफोर आरजिदों। बे आइनआ बे रोखोमै जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि मोननै थाखोनि गेजेराव फारागथि खालामोः खाजोना गारग्राफोर आरो फोथायजाथाव खाजोना होग्राफोर। बे थाखो राननाया आयेननि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं नामा? जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, थांखिया रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथांखिखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रांखौ फोनांजाबनाय। जुदि आइनजों होजानाय हगारनाय आरो रैखाथिफोरा खाजोना गारग्राफोरखौ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर आरजिनो थुलुंगा होनो थोजासे गोसो बोनो हाथावना, बिसोर एसेबांनो गोसो बोनो हाथावना जागोन जुदि बैफोर गासिबो मुलाम्फाखौ बैसोरफोरनो होनाय जायो जायफोरा' गुफुर 'ब' न्डफोरनि थाखाय 'गुफुर' रां हरगोन।
दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रां बाहायनाया जेबो राहायै नङा। बेनिखायनो गोसोम रांनि फारसे फारागथि खालामनाया रोखा नुनो मोनो। बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोरबा जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि थाखाय 'गुफुर' रां खाथायनो गोसो जानाय नङा, जेराव खालि 2 जौखोन्दो बोसोरारि सुदल 'थायो। आं सानो दि बे मोनसे गनायनाय जाय फारागथिखौ थार फोरमान होनो हायो। बेनि अनगा, बोसोरफ्रोमबो 2 जौखोन्दो सादारन सुदनि फैनाया आइनजों होजानाय नंगुबै मुलाम्फानि थार जखा नङा। आय खाजोना आरो धोन खाजोना दोनथुमनायखौ नोजोर होनानै, जुदि सोरबा जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि बायगिरिफ्रा गोसोम रांजों ब' न्डफोर बायदोंमोन आरो ब 'न्डफोरनि सायाव खाजोना उदां प्रिमियामनि सायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन, अब्ला नंगुबै फैनाया गोबां खेब 2 जौखोन्दोनि बांसिन गोरलै सुद जानांगौमोन।
मोनसे थाखोखौ आरो गुबुन थाखोखौ नेवसिनाया आयेननि थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं। जर 'खा बाहागोनां ब' न्डफोरखौ खाजोना होग्राफोर आरो खाजोना गारग्राफोर महरै रान्नाया मोनसे गुदि फोरमायथि होयो। बेखौ बुंनाया मोनसे गनायजाथाव बाथ्रा बुंगोन नामा दि बे बिथानि आयेननि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं मानोना खाजोना गारग्राफोरजों जर 'खा बाहागोनां ब' न्डफोराव रां खाथायनाया जि बोसोरनि थाखाय दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ आरो मोनसे थार थाखो राननायनि मोन्नैबो थासारिफोरा बेबादि आबुं जादोंमोन? आं गियाखै। सोनाब बेंगल रायजोआव अनवर आली सरकार, (गोजौ) दास जे
आ नोजोर होयोः "फारागथि जाय बाहागो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर आरो जाय गोनांआ बेनो दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। गुसुं समाव, दफा 14 (दफा 14) आ सायख 'जानाय सुबुंफोरनाव मोनसे गोरोनथिगैयै ओंथिफोर एबा गोरोनथिगैयै गनायथि होनाय आयेन बानायनायखौ होबथायो।
रोखोमसे गुबुन सुबुंफोरनि अनजिमायाव होनाय खाबुफोर एबा लाजानाय बिबानफोरनि सोमोनदोआव थानाय, बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय थाखो राननायखौ होबथायाखै। "अनवर आली सरकारनि मामलायाव सोनाब बेंगल जर 'खा बिजिरसालिनि आयेन (1950 नि 10) नि आयेनारि गनायथिया जर' खा बिजिरसालिनि दाथाइ खालामनाय आरो रायजो सोरखारा बेबादि बिजिरसालिनि थाखाय 'केस' 'दाय' एबा 'केसफोरनि थाखो' एबा 'दायफोरनि थाखो' खौ मुंख 'नो गोहो होनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल आयेननि थांखिया माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसारनि राहा खालामनायमोन। जे
दासआ आरोबाव नोजोर होयोः" बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, दायफोर एबा केसफोरखौ माखासे फारागथिनि बिथायाव बाहागो राननांगौ जायो जाय बै दायफोर एबा केसफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामो आरो जायनि आयेननि फरायजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थायो। फारागथि आरो थांखिया, जेरै आं बुंदोंमोन, गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोर, जाय गाव हारसिङैनो बाहागो राननायनि बिथानि सायाव सोनारनो हाया।
जेबो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, जाय मोनसे दाय एबा मोनसे थाखोनि दाय एबा मोनसे थाखोनि दाय एबा मोनसे थाखोनि 997 केसखौ गुबुन मोनसे दायनिफ्राय फाराग खालामनो हागौ, एबा दायफोरनि थाखो एबा केसफोरनि थाखो, गासै दाय एबा दायफोरनि थाखो एबा केसफोरनि थाखोफोरखौ फोजोबनायाव गोख्रैसिन बिसावराय नांगौ। 'जुदि फारागथि, थामहिनबा थाखो राननायनि बिथा, आरो आयेननि थांखिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोर, अब्ला बेयो थोजासे नङा दि फारागथिहा आयदाजों सोमोन्दो थानांगौ, नाथाय बेयो बुजिनो हाथावबो जानांगौ। मोनसे थाखोआव माखासे आखुथायफोर थानाय जाय गुबुन मोनसेयाव मोननाय जाया, बे मोननै थाखोनि गेजेराव फारागथि, नाथाय आरोबाव गोनांथिया बेनो दि बे फारागथिखौ बुजिनो हाथावना जानांगौ। जुदि बेनि सायाव थाखो राननायनि बिथाया गावनोगाव जायो, अब्ला बेखौ रोखा महरै जाथावना नङा, आं सानोदि बेखौ अनवर अलीनि बिजिरनायनि उनाव बोस बुंनाया गुबुन नङा।
बिनि मामलाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामोः "आं बै जाथायफोरनि बादै सान्ना नायनो हायो जेराव जोबोर मोजां फोथायथि दं/आरो जेराव थाखो राननाया बिगियानारि आरो सुबुङारि आरो अब्लाबो जाय बे आयेनखौ गाज्रि खालामगोन। फै जों मोनसे सानबोलावरि केस लानो हायो जेराव मोनसे रायजो आयेन आफाद गनायो दि गासिबो दायगोनां सुबुंफोर जायनि खर 'बिगुरनि जखाफोरा मोनसे थि मानथाखोनि गाहायाव, एबा जायफोरा मेलेमारि आनजादफोरनि मोनसे फारिखौ पास खालामनो हाया, जेखि जाया दायखौ बे बिथायाव सुंद' यै बिजिरनाय जागोन दि बिसिबां जेन्नाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गावनि आरो चन्द्रचूड़ आरो कृष्ण अय्यर जे
जे
नि थाखाय, ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसे (एल) आव बुंनाय जादोंः "जों बेनि गासिबो बोजबग्रा सिमा आरो ओंथिखौ दानस' नो जेबो नाजानायखौ सहायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया बिनि मावसोमग्रानि बिबांखौ सिफायनाय जागोन। समानथिया गोबां बिथिं आरो महरफोरजों लोगोसे मोनसे दोरोंआरि 998 सानदांथि आरो बेखौ दोरोङारि आरो सानथौआरि सिमाफोरनि सिङाव" साजायनाय, साजायनाय आरो सिमागोनां "खालामनो हाया। मोनसे नंगुबै नोजोरनिफ्राय, समानथिया गावनोगोरोमथिनि हेंथा। थारै समानथि आरो गावनोगोरोमथिफोरा गोरोनथिगोनां सुथुरफोर; मोनसेया मोनसे सुबुंखुंथायाव आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव गुबुन मोनसे आइनआ गावनोगाव जेराव बेयाव हाबना थायो दि बेयो मोन्नैबो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेनारि जाहोनफोरनि थाखाय समान नङि", मानेकाया भारतनि सानथौआरि महरै बुंफोरदोंमोन।
समानथि एबा गावनोगावथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवाआ दफा 14आव गोसारना दं। "थारथिनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय जुदि बे थोजासेमोन दि मोनसे फारागथि थानांगौ जायनि आयेननि थांखिजों माबा मोनसे सोमोन्दो थानांगौ, अब्ला मेनका गान्धी आरो रायप्पायाव खालामनाय बेफोर नोजोर होनायफोरा जोबोद गाज्रि बाथ्रा बुंजानाय जागोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जर होयो दि फारागथिया बुजिनो हाथाव आरो गोरोबथिया जुक्ति गोनां जानांगौ, आरो गोजौयाव मुंख 'नाय नोजोर होनायफोरा अब्लासो आरजाथाव जागोन जेब्ला जों' सोलो गोनां 'आरो' जुक्ति गोनां 'सोदोबफोरखौ माखासे ओंथि होयो। जिखिजायामानो सोंथिया दंबावोः माब्लाबासो माबा मोनसेखौ गावनोगाव एबा जुक्ति गैयै महरै बरनायनायाव जुक्ति गोनां जायो?' जुक्ति गोनां ',' न्याय गोनां 'एबा' न्याय गोनां 'सोदोबफोर बायदि सोदोबफोरा आथिखालनि समाजारि थासारिफोरनिफ्राय गावसोरनि गोनांथिखौ दिहुनो। डब्ल्यू
फ्रीडमानआ गावनि आयेनारि बुंफुरलुआव (5थि पृष्ठा)"
बै समनि समाजारि थासारिफोरजों गोरोबनाय। "ब्रेन्डिस जे
आ क्वेकर सिटी केब क '
बनाम कमनवेल्थ अफ पेनसिलभेनिया (2) आव गावनि सान्नायाव बुंफोरो जेब्ला मोनसे थाखो राननाया जुक्ति गोनां जागोनः' जों बै मावथायखौ जुक्ति गोनां बुङो जायखौ सासे गियान गोनां, सोलो गोनां, मोजां गोसो थानाय, सोदोमस्रि गोनां मानसिया सुबुङारि महरै मदद होनो हायो '। अनवर आली सरकारनि मामलायाव जे
बसआ बे रोखोमनो 999 बाथ्रा बुङो दि सोनाब बंग' स्पेसाल कर्ट एक्ट 1950 आ दफा 14 खौ गाज्रि खालामोः" जों ओरैबायदि गोरोनथिगोनां दायनि दायगोनां हौवाफोरखौ मोनो जायफोरखौ गावसोरनि जिउ आरो उदांश्रीनि थाखाय फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। जों बिसोरखौ गावसोरनि लोगोफोरनिफ्राय सायख 'नाय मोनो, आरो गोदान खान्थिया बिसोरखौ माखासे मुलाम्फा होनो हागौ, गोबां बिबाङाव बिसोर रैखाथिनि गोबां आरो बेसेनगोनां खाबुफोरनिफ्राय बारग' नो हागौ, जायखौ गुबुनफोर, रोखोमसेयै, दाबि खालामनो हायो।
गनायथि होजानाय आरो मुं दोनजानाय, एबा बेयो समाजनि मोजांनि थाखाय खालामनाय गोख्रैसिन बिसावरायनायाव मोनसे आनजाद नंगौना नङा। बेनि थांखिया बेसेबां गोजौ आरो बाख्नायजाथाव बे बाथ्राया जेबो नङा। जाय सोंनायनि थाखाय आं गावखौ दाय होयो, नंगुबै गोसो थानाय, सुबुङारि, उदां आरो दिदोमथि गोनां मानसिफोर, जायफोरा गोसोआरि एबा सानबोलावरिजों गोहोम खोख्लैयाखै, बेखौ समानथिजों नायनो हागोन नामा आरो बेखौ गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बुंनो हागोन नामा, बेखौ उदांश्रीनि रैखाथियाव समान राहा आरो रैखाथि होन्ना सान्नो हागोन नामा, जाय दिनै भारतआव मोन्नो हानाय थासारिफोराव मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो? "बेफोर नायसंनायफोरखौ गोसोयाव लाखिना, जाय थार बेनि सायाव, बे बिथायानो नामा जायनि सायाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि हमथाग्राफोरखौ मोन्नै हानजाफोराव बाहागो खालामनाय जादों, गेबें खाजोना होग्राफोर आरो खाजोना गारग्राफोर, बुजिनो हाथाव।
जायफोरा 'गुफुर' रांजों ब 'न्डफोर आरजिदों। बे आयेना खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय मुं दोननो हायै आरो रैखाथिनि बाथ्रा होयो। ब' न्डफोर आरजिनाय एबा लाखिनायनि आखु आरो फुंखानि बागै जेबो सोंनो हाया। ब 'न्डफोरखौ उदाङै बारस्लायहोनो हायो, आरो बिनायगिरिफोरजों फोरमायजानाय गिनांगौखौ बियो बिथा गैयै होनना बुंनो हाया दि आखायजों ब' न्डफोरखौ आखाय होफैनाया रोखोमसे रां महरै खामानि मावनो हागौ आरो जायखिजाया रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय बाहायजानो हागौ। आयेननि गिबि लिरथाइखौ फरायनायनिफ्राय ओरैबादि नुनो मोना दि आयेननि थांखिया मिरु सोरखारा 10 बोसोरनि थाखाय गोसोम रांनि माखासे बाहायनायल 'मोन, जायखौ "हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद 1000 जाबाय" बुंनाय जायो। जेरै आं गिबि लिरथाइखौ फरायदों बे आयेननि थांखिया गोसोम रां दिहुनसंनाय आरो बेखौ गोहोम गोनां समाजारि थांखिफोरनि थाखाय दिहुनथायारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय। आइनआ बेखौ माबोरै मोनसे गोब्राब मद' द खालामनो थांखि लादोंमोन, बेखौ नोजोर हो।
जाय खाजोना गारग्राफोरखौ 10 बोसोरनि उनाव गोसोम रांखौ गुफुर खालामनायाव सोलायहोनो हानाय खालामो आरो बेनि गेजेराव ब 'न्डफोरखौ रोखोमसे रां महरै बाहायना गोसोम रां थिसननायनि फारिखौ जागायो। बे आयेनाव जेबो राहा गैया दि ब' न्डफोरनि आबुं जाखांनायनि उनाव बिसोरनि हमथाग्राफ्रा गावसोरनि सिनायथिखौ फोरमायनो गोनां जागोन, जायनि ओंथिया बेनो दि 10 बोसोरनि उनाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डनि महर लानाय गोसोम रांआ फिन थालाङो आरो गावनि गाबखौ लाखिबाय थायो, अब्ला बेखौ होबथानो जेबो राहा गैया। बे बिथांखियाव गोसोम रां दिहुननायखौ होबथानो जेबो राहा गैया, जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय खैफोदगोनां। माखासे सुबुंफोरा जाफुंसार खाजोना गारनायनि आदबजों गावसिनि फाफ्लिफोराव खाजोनानि बोजाखौ गारनो हायो, जायनि ओंथिया सैथो खाजोना होग्राफोरनि सायाव गोबां गिलिरथि आरो बेजों रांखान्थियारि समानथि गैयै जायो। बेबादि गोरोनथि गैयै खाजोना गारग्राफोरनो गनायथि होनायनि जाउनाव गेबें खाजोना होग्राफोर, मिस्टार आर
के
गर्ग आरो मिस्टार साल्वे, मोन्नैनिबो फिननायाव नुजायो।
रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "बेबादि राहा लानायानो आइन सिफायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सरकारनि गोहोआव फोथायजाथाव खाजोना होग्रानि फोथायथिखौ सिफायनो हागौ आरो बेनि बाहायग्रा खानथिनि थाखाय मानहानि जाहोन जानो हागौ।" बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड बिथांखि बायदि राहाफोरा गोबां सुबुंफोरखौ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थुलुंगा होगोन आरो मोनसे थार सुबुं मोजांनि बदलै बेखौ जोबोरैनो खहा खालामगोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि सिगांनि समाव गोसोआरि फोसावथाय बिथांखिफोर दंमोन। थामहिनबा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो बे बिथांखि बायदि नङा, जाय गासै खाजोनानिफ्राय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डनि महराव हिसाब खालामजायै रांखौ एंगारनायल 'नङा, नाथाय बेनि सायाव खाजोना उदां प्रिमियामनिबो राहा खालामो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, सिगांनि बिथांखिफोरा गोरोबहोग्रा जायोब्ला, दानि बिथांखिया गोसोम रांनि थाखाय सिबिनायनि समान जागोन। आं एटर्नी जेनेरेलखौ सोंदोंमोन दि बिथांहा गासिबो केसाव फेलें जादोंमोन।
उरसा गेवनाय। बिथांनि फिननाया बेनोमोन दि बिथांनि केस नङा भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआबो बेबादि केस खालामाखै। रोखा महरै, अनागारि आइनआ गोरोनथिनि सायाव गोनांथिखौ मोनसे जस्टि 1001 फोरमान खालामालासैबो गोजौथि होयो दि हादोरनि थासारिया जेबो राहा लाखियाखै। आइनखौ गाज्रि आरो नेमबादि नङि महरै सावरायनाय जादों। जायखिजाया आयेन जाय आयेन सिफाइग्राफोर आरो खाजोना गारग्राफोरखौ बान्था होयो, बेबादि सावरायनायखौ लिंहरनो गोनां। अदालते मोनसे आयेननि आयेनारि उदायथिखौ नोजोर होनानै सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सोलिबोनायजों सोमोनदो दं नामा? थारैनो जेबो आयेनखौ सोलिबोनाय जाया मानोना बेयो नेमबादि नङा। बबेखानि फ्रीडमानआ गावनि "आयेनारि बुंफुरलु" (बिलाइ 43) आव बुङोः "आइन आरो सोलिबोनाय सोलिबोनायखौ आबुङै जुदा खालामनो हाया आरो माब्लाबाबो खालामनाय जायाखै। जारिमिनारि आरो सानथौआरि फारागथिफोर जाय समाजारि आरो बिजिरनायनि बिबाङाव दं, जायखौ मान्लेनापा कर्टनि बिथोनआव सरासनस्रा जाहोन महरै मानिना लादोंमोन।"
एसआ समानथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। थारथिनि सानखांथिया सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सानथौनि सानदांथिफोरखौ एंगारनाय नङा। आं नुवा दि बेखौ माबोरै दानथे-दानथे खालामनो हायो दि मोनसे थि जाथायनि थासारियाव सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सानथौनि सानखांनाया आयेननि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। आं गोजौयाव सावरायबाय थानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो जाय आयेननि थांखिखौ आं मुंख 'दों, बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया जाथावना नामा दि जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि इ बाहागोलागिरिफोरखौ गेबें खाजोना होग्राफोर आरो खाजोना गारग्राफोरखौ गेबें खाजोना होग्राफोर आरो गेबें खाजोना होग्राफोरखौ गेबें खाजोना होग्राफोरनो मुलामफा होनायनि थांखिनि थाखाय थाखो राननाया जुक्ति गोनां आरो गियान गोनां मोन्नैबो बिजिरनायनि बिथानि सायाव सोनारनो हाथावनामोन, जायनि थाखो राननाया सुबुङारिमोन।
थेवब्लाबो, फारागथिनि गावनोगाव आखुथाया ओरैबायदि रोखा। आं सानाखैदि र 'याप्पा आरो मेनका गान्धीनि बाथ्रा बुंनायखौ गोथौवै लानाय जाथावना आरो बे आइनआ थारथिनि आनजादयाव जाफुंसारो। जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्ड स्किमनि सायाव आं जायखौ गोजौआव बुंदों बेखौ सोरखारि खान्थिनि गियाननि सायाव मोनसे बिबुंथि महरै फरायनो नाङा दि बिथांखिया थासारिफोराव साबसिन नङा। आंनि फोजोबनाया सरकारनि खान्थिया मा बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय दफा 14 आव समानथिया मा नांगौ बेनि सायाव सोनारनाय। 1002 जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्ड (होबथा आरो हगारनाय) बिथोन, 1981 आरो बे बिथायाव उदायै दि बिसोरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो, आं बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्ड (होबथा आरो हगारनाय बिथोन), 1981आ संबिज 'ननि दफा 123 नि सिङाव हादोरगिरिनि आरडिनान्स बानायनायनि बायजोआव दं ना गैया।
