दिभिनल आपिल नं
1629,1857 आरो 1979 नि 2087। 1978 नि दिभिनल रिट नं
408 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 5 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ दफा नरीमन, दफा डी
पारेख, ए
डी
मेहता, ललित भसीन, विनय भसीन आरो विनीत कुमारआ सी
ए
नं
1629 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
2087/79 आव आर
1 नि थाखाय। वी
एन
तारकुन्डे, दफा गणेश, के
वासुदेव आरो T.V.S.N। सी
ए
1857/79 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय चारी। सालिसिटर जेनेरेल स 'ली जे
सोराबजी आरो सी
ए
आई
डी
2087 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र।
अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। 542 सारकारिया, जे
बेफोर आपिलफोरा गाहायनि थासारिफोराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1 मे, 1979 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोनः 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1629 आव आपिल नं
1 आ स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख 'नाय)। बेखौ 1921 आव ह' र्समेन नख 'रा गावसिनि बाहागोआरि फालांगिखौ मोनसे गावारि जुथाय स्टक कम्पानीयाव सोलायना 30 लाख रांनि गनायथि होजानाय राजथावनिजों मोनसे गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि धोनखौ 1923 आव बांनानै 32 लाख रां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1945 आव बोनस सेयार जारि खालामनानै 2 लाख रां खालामनाय जादोंमोन। 1946 आव जयपुरिया नख' रा कम्पानीयाव गोबां ह 'ल्डिं मोननो हादोंमोन। जयपुरिया नख' रा दानि सामलायग्रा। 1946 मायथाइसिम, शेयारफोरनि बोनास जारि खालामजासिम, बेखौ 210 लाख रांनि मोनसे गनायथि होजानाय राजथावनिजों लोगोसे मोनसे गावारि कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
बिनि ब 'न' स सेयारआ बेनि उनाव 210 लाख रांसिम दिदोम जाना दं। बोसोर 1946 मायथाइआव कम्पानिया कानपुरआव गंसे ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडआव 10 रां मोनफ्रोमनि इकुइटी सेयारफोरनि गोजाम जानाय, जाय स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेडनि गासै इकुइटी केपिटेल बेसेननि 30 जौखोन्दोखौ दिन्थियो, बेनि गुबै बेसेना 5 कौटि रां। कम्पानिया 1957 निफ्राय 1973 माइथायसिम गोबां दावगादोंमोन। कम्पानिया दोनथुमनाय आरो बांद्राय रांखौ इं1957 माइथायाव 2.3 कौटि रांनिफ्राय बांनानै इं1973 माइथायाव 4.3 कौटि रां खालामो, नाथाय इं1976 माइथायाव 2.8 कौटि रांसिम गाहायाव फैयो। कम्पानिया इं1957 माइथायाव 5.8 कौटि रांनिफ्राय बांनानै इं1973 माइथायाव 19 कौटि रां जायो, नाथाय इं1976 माइथायाव 1 कौटि रां बाङाइ जानानै 18 कौटि रां जायो, जाय इं1976 माइथायाव 1 कौटि रांनि एसे खमायनायखौ रेबगान्थि खालामो। इं1973 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय आरो बेनि उनाव कम्पानिया गुबुन गुबुन फालांगिफोरनि सम्पथिफोरनि बिजाबफोरखौ सामलायो आरो बुंनाय जायो दि इं1976 माइथायाव मोनद 'दारिमिनारि सानरिखिफोरनि सानरिखिफोरखौ आलादा आलादा थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव कानपुरआव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव बेबादि बोसोरारि सानरिखिफोरनिफ्राय कम्पानिनि जथाय बोसोरारि सानरिखिफोरखौ थियारि खालामनाय जायो आरो सानरिखिनि उनाव कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव दोननाय जायो। कम्पानिया 1969 मायथाइसिम आरो बेनि उनावबो 1975 मायथाइसिम गासै मुलाम्फाफोरखौ बानायो। आद्रा थानाय सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि कम्पानिया 31 मार्च इं 1977 माइथाय जोबनायसिम 31 लाख रांनि खहा जादों, जेराव फालांगिनि फिथाय महरै गासै मुलाम्फाया 6 लाख रांमोन। 31 मार्च इं 1976 माइथायनि जोबनायथिं कम्पानिया फिन खेबसेबाव 5 लाख रांनि खहा जादों। जोबथा आद्रा थानाय सानरिखि आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि जाय बाहागोआरिफोरजों लाजादोंमोन आरो कम्पानिया 31 मार्च इं 1977 माइथायनि जोबनायसिम सेबखांदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि 1975 माइथायाव कम्पानिनि सानरिखिफोराव जमा खालामजाखांनायनि उनाव 31 लाख रांनि खहाया जादोंमोन।
दिदोम सम्पथिनि सायाव मख 'जाथाव जेंनाफोरनि सायाव नोजोर होनायः इउनिट 31 3 75 3 76 3 77 31 3 78 (लाखआव) 1 2 3 4 5 6 (i) पन्डि 2.40 निल निल पन्डि चेरि इउनिटनि दिदोम सम्पथिनि सायाव। (ii) मौन 11.40 5.71 निल भंजन यूनिटनि दिदोम सम्पथिनि सायाव। (iii) उदयपुर 2.76 निल निल निल उदयपुर इउनिटनि दिदोम सम्पथिनि सायाव। (iv) कानपुर 13.44 9.75 2.00 कानपुर इउनिटनि दिदोम (आइ
सि
आइ
सि
आइ.) सम्पथिनि सायाव। (v) कानपुर नील ID3> 150.00 150.00 (544) युनिटिनि दिदोम सम्पथिनि सायाव, मौनाथ भंजन & पन्डेरी नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय 544 नि थाखाय
31 मार्च, 1976 माइथायसिम कम्पानिनि कानपुर, पन्डिचेरी, नैनी, उदयपुर, मौनाथ भंजन आरो रायबरेली खोन्दोफोरनि दाहार लानायफ्रा 31 मार्च, 1976 माइथायसिम जाबायमोन। 1976 माइथायनि सानरिखिनि बोसोर 77 माइथायसिम कम्पानिनि गासै दाहार लानायफ्रा जाबाय फारियै 31 मार्च, 1976 माइथायसिम जाबायमोन। गासै दाहारनि दिहुनथाइ बिबाङा जाबायः 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम, 762 किल 'ग्राम, 762 किल' ग्राम
13 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव, भारत सोरखारा आई
डी
आर
आयेननि दफा 18ए
ए
नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन (बेनि उनाव हेंथा बिथोन महरै मुंख 'नाय जादों) जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "एस
अ'
265 (इ)/18ए
ए./आई
डी
आर
ए./78 जेराव मिरु सोरखारा गावनि सिङाव थानाय डकुमेन्टारि आरो गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय गोजोनदों, दि दारिमिनारि फसंथानफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोर, जेरै, (i) एम/एस
स्वदेशी क 'टन मिल्स, कानपुर, (ii) एम/एस
स्वदेशी क' टन मिल्स, पन्डिचेरी, (iii) एम/एस
स्वदेशी क 'टन मिल्स, नाइनी मिल्स, मैनी मिल्स, भ' नाथ मिलस लिमिटेड आरो रायबरेली क 'टन मिल्स लिमिटेडनि दारिमिनारि सम्पथिफोर, जाय रायबरेली क' टन मिल्स लिमिटेडनि (रायबरेली क 'टन मिल्स) बानायनायनि बागै रायबरेली क' टन मिल्स लिमिटेड, रायबरेली क 'टन मिल्स लिमिटेड, रायबरेली क' टन मिल्स लिमिटेड, रायबरेली क 'टन मिल्स लिमिटेड
बुंजानाय दारिमिनारि फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव आरोबाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं; बेनिखायनो, दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 (1951 नि 65) नि दफा 18 एएनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड (बेनि उनाव गनायथि होजानाय सुबुं महरै मुंख' नाय) खौ बुंजानाय गासै दारिमिनारि फसंथानफोरनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होयो, गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव, जेरैः (i) गनायथि होजानाय सुबुंआ मिरु सरकारजों सम-सम जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ मानिगोन; (ii) गनायथि होजानाय सुबुंआ मावख 'आरि गेजेटआव बे बिथोन फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावख 'आव थाहैगोन; (iii) मिरुआरि सोरखारा सिगां गनायथि होजानाय सुबुंखौ 546 टि
टि
खौ फोजोबनो हागौ, जुदि बेखौ गोनांथि सानो।
बिथांनि बिथोनआ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैगोन। एस
डी./आर
रामकृष्ण भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि (सील)। "19 एप्रिल, 1978 माइथायाव साथाम आर' जलाइगिरिफोर, जेरै कम्पानीया गावनि जुथाइ मावख 'गिरि, श्री भीम सिंह गुप्ता, बेनि सामलायगिरि, डा
राजाराम जयपुरिया आरो बेनि हेफाजाबारि कम्पानी, जाय स्वदेशी माइनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी मुंनि, गावनि दिथागिरि आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेरजों दिल्ली हाई कोर्टआव भारत जुथाइ आरो हादोरारि टेक्सटाइल निगमनि बेरेखायै 13 एप्रिल, 1978 मायथाइनि सिगांनि सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ उननि एफिडेविट आरो रिजाइन्डारफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो हादोरारि टेक्सटाइल निगम लिमिटेड, जायफोरखौ सामलायनायनि बिबान लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, 13 एप्रिल, 1978 मायथाइनि जारि खालामनायनि सिगां मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
भिजन बेंचा, जाय 11 आगस्त, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गाहाय ज 'जास्टिसखौ बेखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामो। बेनि उनाव केसखौ साथाम जज बेन्चआ खोनासङो, जाय 12 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइनि बिथोनजों माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिसखौ मोनसे गिदिर बेन्च गायस 'ननो थाखाय आर' ज खालामो, जाय बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दि दफा 18एए नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनाव सिगां खोनानायनि गोनांथि दं ना गैया। जोबनायाव, बे बिजिरनाया मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय, जायखौ बेन्चआ गाहायाव होनाय बायदि गोदान महर होफिनदोंमोनः "दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 18एए खौ बिजिरनायाव, अडि अल्टेराम पार्टेमनि प्रिन्सिपलजों आयेन मानिजानायनि मोनसे गोथार सोंथि महरै गनायनाय जादों ना गैया। बेबादि जायोब्ला, (ए
बिथोनखौ; आरो (ग) सिगांनि खोनानायखौ सरासनस्रायै होनांगौब्ला आरो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ बेबादि 547 खोनानायखौ होआब्ला बेबादि गाज्रिखौ उननि खोनानायखौ गनायथि होनानै फाहामनो हागोन ना हाया। "बेन्चआ गोबांसिनजों (देशपाण्डे, सी
जे., आर
सचर आरो एम
एल
जैन, जे
जे
जों लोगोसे) बे मोनथाम रोखोमनि सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" (1) दफा 18ए
ए
(1) (ए) (बी) आ पार्टिखौ सिगाङाव खोनानायखौ एंगारो जाय बेनि सिङाव बिथोनजों गोहोम गोग्लैगोन। (2) दफा 18एफआ दारिमिनारि हाबानि बिगोमानो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि रोखा राहा होयो, जायनि सामलायनायखौ दफा 18ए
ए
नि सिङाव होनाय बिथोनखौ जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बिथानि सायाव फोजोबनायनि सायाव लानाय जायो। (3) दफा 18ए
ए
नि सिङाव सामलायनायनि सायाव लानाय जायो, जेरै एन
ए
ए
नि दफा 18 ए
ए
(ए
ए.) (ए.) (बी.) आ पार्टिखौ सिगां खोनानायखौ एंगारो, जाय बेनि सिङाव बिथोनजों गोहोम गोग्लैगोन। (2) दफा 18एफआ दारिमिनारि हाबानि
सरासनस्रा नङि, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै, दफा 18 ए
ए
नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां हाबानि बिगोमानो मोनसे सिगांनि खोनानाय होजानांगौमोन, दि नैथि सोंथिया नुजाया मानोना सिगांनि खोनानायखौ नेवसिनाया उननि खोनानायखौ गनायथि होनानै गाज्रिखौ फाहामनाय नङा, नाथाय बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमै रैखाखालामनायखौ गेजेर खालामनो थाखाय गेवनाय जागोनदि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोदान बिथोन होनायसिम नांगौ सिमासिम थांना दोननाय जायो, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होनाय जायो दि उननि खोनानायआ सामलायनायनि थासारिफोरनि आबुं आरो आबुं नायसंनाय जागोन आरो गेजेर समाव सम्पथिनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थाखाय। रायलायनायनि थिरांथा लानायनि उनाव, साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि (देशपांडे, सी
जे., आरो एम
जे., जे
एल
जे
जों लोगोसे) मोनसे बेंचजों गुननि सायाव केसखौ फिन खोनानाय जादोंमोन, जाय इं 1979 माइथायनि मे दाननि बिजिरनायनि आर
जे
आनन्दनि आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बेनि फिथाइ महरै, रिट पिटिसनआ माखासे बाहागोआव जाफुंसारो, हेंथाहोजानाय बिथोननि थारथिनि थाखाय जुजिनायया फेलें जायो आरो बै सिमासिम पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। पिटिसनआ ओरैबायदि जाफुंसारो मानोना बेयो कम्पानिनि कर्परेट फसंथान, हेफाजाबगिरिनि कर्परेट फसंथान आरो बेनि सम्पथिफोर, पलिटेक्सआव कम्पानिनि हमथानाय आरो कम्पानिनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोर जाय जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव नङा, निफ्राय रैखा खालामनो नागिरो। बिबैफोरा बेनि गेजेरजों 548 कर्परेट फसंथान, सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोर जाय हेंथाहोजानाय बिथोननि बायजोआव दं, लोगोसे जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बिबैफोरा बेनि सामलायथि आरो हेफाजतनिफ्राय हगारगोन आरो/एबा कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथि एबा सम्पथिनि दखलखौ हरगोन, जाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव नङा, 47 पेरास 47 नि नायसंनाय समफारियाव, दिनै 1979 नि मोनथाम जुनिया दानफोरनि गेजेराव।
"कम्पानीनि आर 'जनायाव, दिल्ली गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान होदोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। बेनि उनाव, 12 जुलाइ 1979 आव, गोजौ अदालते भारत जुथाइ आरो हादोरारि सि-जोम निगम लिमिटेडनो रोखोमसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, भारत जुथाइ आरो हायुंआरि सि-जोम निगमा 1979 नि फारियै 1629,2087 आरो 1857 आव बे कर्टाव सिभिल आर 'ज दाखिल खालामदों। गासै मोनथाम आर' जखौ बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। श्री एफ
सेक्शन नरीमान, 1979 नि सिविल आर 'ज 1629 आव आपिल कम्पानीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बायदिः (ए) धारा 18 ए
ए
ए
नि बिथोन जारि खालामनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां नंगौ ना नङा, एबा बि
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
ए
नि दफा 18/जे
ए
ए
ए
नि
सिगांनि खोनानायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरबो दंमोन जायफोरखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां गोलावसिम बाहागोआरिफोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय बे बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ गोनांथि सानाखै, बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेजों मोगा-मोगि जानो। बेनिखायनो, बिजिरनायनि थाखाय गिबि बिन्दोआ, आयेननि आयदा महरै, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै, मोनसे फोसावजानाय बिथोन हगारनायनि सिगां मोनसे हाबानि बिगोमाखौ खोनानो गोनां नंगौना नङा, एबा दफा 18 एएनि सिङाव बेखौ सामलायनायनि थिरांथाखौ बाहायनाया गोनांथार नंगौना नङा। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 18 एए आरो/एबा दफा 18एफनि राहाफोरनि राव, बिथांखि एबा थांखिआव जेबो गैया, जाय रोखा महरै एबा एंगारनो हायै गोहोमजों, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर एबा खोनानायनि सिगां मोनसे थिरांथा होनायनि बाहायनायखौ बोखारो, हरखाब थासारि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि सिङाव जमा खालामनाय "
18ए
ए
(1) आ अडि अल्टरम पार्टेम नेमखान्थिनि 549 आरजखौ आबुङै एंगारनो आयेनारि थांखि दिन्थियाखै। बेखौ थि खालामनाय जादों दि केशव मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, आई
डी
आर
आयेननि खोनदोनि सिङाव आबुं नायसंनायनि उनावबो, सोरखारा मिथिंगायारि न्याय आरो समान गुननि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जाय मोनसे थि जाथायनि खारिथियाव, गोहोम खोखलैजानाय बिगोमानो बिजिरसं रिपर्टाव बिथांनि बेरेखायै गाज्रि फिथायफोरखौ फोरमायनो खाबु होनायखौ लाफानो हागौ। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, दि दफा 18ए
ए
(1) (ए) आव "गोख्रै" सोदोबखौ बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनाय नङा, गियानगोनां सुबुरुनफोरा बेफोर जाहोनफोरखौ दावगाहोदोंः (i) दफा (ए) आव "हरखाब" सोदोबखौ फारागथि महरै बाहायनाय जादों, जायनि ओंथिया दफा 18ए
ए
नि सिङाव बिजिरसंनायनि फोरमान गैयाल 'जानो हागौ।
हाबानि बिगोमाथि थानाय कम्पानीया दफा (ए) आव मुंख 'नाय मोनथाम जिरादफोरनि गेजेराव जायखि जाया खामानि मावनायनि गेजेरजों बायखोन्दा खालामजागासिनो दं; एबा, हाबाया दानथामनि बाङाइसिन समहालागै बन्द जानानै दं आरो प्लान्ट आरो मेसिनारिनि थासारिया ओरैबादि दि हाबाखौ फिन जुरिनो हाथावना। बे लुनाय, दि दफा 18एए (1) (ए) आव "हरखाब" सोदोबखौ बाहायनाया दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि गेजेरजोंल' सोलियो आरो अ 'डी अल्टरम पार्टेमनि प्रिन्सिपलजों आबुङै नङा, बेखौ दफा 18एए नि सिमानि खर' आरो 1971 आव दफा 18एए सोफादेरनाय फोसाबनाय बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा 3 जों दिनथिजायो। (ii) दफा 18एए (1) नि दफा (बि) आव नङा, खालि दफा (ए) आवल 'हरखाब' सोदोबखौ बाहायनाय जायो। दफा 18एए (1) नि दफा (बि) नि सिङाव नायसंनायनि गुबै थांखिखौ एंगारनाया सरासनस्रा नङाब्लाबो, बे खोन्दोआ गावनि थिरांथाखौ खोनानो हानाय नङा।
केशव मिल्सनि मामलायाव, (आइ
बि
आइ
डि.), बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि उननि थाखोआवबो, दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां, सोरखारा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बायदियै समानयै दावगालांनो नांगौ। दफा 18 एफ जों गनायजानाय बुंजानाय उननि थिरांथा खोनानायआ आगु थिरांथा खोनानायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'जानो हाया आरो बेनि थांखि गैया। दफा 18 एफ, मोननै थाथायफोरनि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनो मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो दं, जेरैः गिबि जेब्ला "दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि थांखिया आबुं जाबाय, एबा, नैथि जेब्ला" जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय बिथोनआ बाहायजानाया गोनांथार नङा दि बिथोनआ गोहोआव थानांगौ। "" जायखिजाया गुबुन जाहोन "आ थासारिफोरावल'" 550 खौ लाजानाय "पोस्टनि सोमोनदो दं, आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे जाहोन गैया। दफा 18 एफ नि सिङाव बोखारनायनि बिथोनआ रोखा ओंथि गोनां"।
ction
cction 18 आ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 (कमला प्रसाद खेतान बनाम भारत जुथाइया, मुंख 'नाय) नि मोनसे बाहागोखौल' लाफायो, रोंग 'थि गोनांब्लाबो। बेनिखायनो, हाबानि दुखु मोननाय बिगोमानो बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामनो दफा 18F जों होनाय सानबोलावरि मोन्थाइआ गुननि सायाव आर 'ज खालामनायनि आबुं मोन्थाइ नङा। खोनदोनि रावा रोखा थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायो जायनि जाहोनाव "सामलायनायनि" बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि सिङाव, दुखु मोननाय सुबुंआ बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया दि गुननि सायाव, बिथोनआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। जेरै गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा (भगवती आरो वकील जे
जे
जों लोगोसे) दोसाभाई रतनशाले बनाम गुजरात रायजोनि मोनसे क्ल' ज एबा मोनसे एनालग बिथोनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होदोंमोन।
बेबादि राहा जाय रोखा नङि महरै गुबै बिथोनखौ बिजिरनो, दानस 'नो आरो आबुङै दानस' नो गोहो होयो, जेरै आपिलाव, जायखौ हरखाब नुजानाय थासारियाव मिथिंगायारि न्याय एबा आगु थिरांथा खोनानायखौ एंगारनो थाखाय सानजायो। (बे बिन्दोआव वेडनि खुंथायारि आयेन, 4थि सुजुनाय, 468 सिम मुंख 'नाय जादों।) (iv)' गेजेरारि 'या समान महरै खामानि मावनायनि दायखौ नागाराखै, मानोना, हरखाब नुजानाय थासारिआबो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों लोगोसे थानो हागौ। मोजां खोनानायनि बिखान्थिखौ बाहायनायाव गोख्रैथिनि मोनसेल' जाउनआ बे जागोनदि खोनानायनि गुवारथि, महर आरो समखोन्दोखौ थासारिजों गोरोबहोनाय जागोन आरो गनायथाव बाङाइसिनसिम खमायनाय जागोन जाहाथे बियो गोबाव खालामजाया आरो सानना लानाय मावथायनि थांखिखौ फेजेननो हाया। (v) जेराव दिभिनल एक्शननि दायआ सरासनस्रा आरो हरखाब गोहोम गोनां सुबुं खुंथायारि आरो हरखाब गोहोम गोनां जेबो गोहोम गोनां नङा आरो बिनि रावारि सानथांखिफोरा जोबोद गोहोम गोनां आरो हरखाब गोहोम गोनां नङा।
जाय आइनआ रोखा नङि मोनसे मोजां आगु थिरांथा खोनानायखौ नागारो, आरो बेयाव होनाय उननि थिरांथा खोनानायआ मोनसे नंगुबै फोसाबथायारि खोनानाय नङा जाय आपिलनि आबुं 551 मोन्थाइजों समान, कर्टआ खालि गोख्रैथिनि बिथायावनो आगु थिरांथा थाखोआव एसेल 'थार खोनानायखौबो एंगारनो थाखाय आयेनारि थांखिखौ आनदाज खालामनो गोरोनथि जानांगौ। (बे सोमोनदोआव वेडनि खुंथायारि आयेनाव मुंख' नाय जादों, आइ
बि
आइ
डि., पृष्ठा 468 गाहायाव।) हरखाब जाथायनि खारिथिनि थार बाथ्राफोरनि फारसे बिथांजों थांखि लाजानायखौ बाहायना, श्री नरीमानआ ज 'खालामो दि कम्पानीनो गावनि केसखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गुसुं फोसावनाय होनो थाखाय सरकारनि खाथियाव थोजासे सम दंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नाय जायो दि श्री दौलत रामजों दाखिल खालामजानाय आरोबाव एफिडेविटनि पेरा 3 नि बायदिब्ला, भारत जुथाय आफाद आरो गुबुन मिरुआरि सरकार, सा 468 आव साखिगिरिफोर, क 'टन मिलस लिमिटेडनि मोन्नै रेबगान्थिफोर दंमोन।
घ
मेनिफ्राय सेप्तेम्बर, 1977 सिम टेक्सटाइल कमिस्नारनि मावख 'जों थियारि खालामनाय आरो (ख) 31 मार्च, 1971 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बोसोरारि रिपर्ट (अक्ट' 30 सेप्तेम्बर, 1977)। बेनि अनगायैबो, श्री दौलत रामनि एफिडेविटआव मुंख 'नाय थामथि थासारिआ जादों, 28 जानुआरि, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मिरु सोरखारा कम्पानीनि आयदाफोरखौ बिजिरनो आरो गनायथि होनो थाखाय टेक्सटाइल कमिस्नारनि मावख' निफ्राय सासेजों लोगोसे मोनब्रै सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' नदों मोन। बे मावख 'आरि हानजाया 16 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ थिस 'नदों मोन। बेखौ थिस' ननाय जादों दि बे फोरमान जायनि बिथायाव हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ मे 1978 मायथाइसिम आपिल कम्पानीनो फोसावजायाखैमोन, बियो हेंथा बिथोनखौ जुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो। बेयाव जर होनाय जादों दि सारभे रिप 'र्टआव माबा मोनसे गाज्रि सम दं होन्ना सान्ना लानाय जायोब्ला, सारभेनि रिप' र्टखौ अपील खालामग्रानि द 'सप्ताहनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो बिसोरनि हेंथा फिथायफोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे गुसुं, गनायथाव खाबु होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेखौ नारसिननाय जायो दि हरखाब जानायब्लाबो, फोसावथायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनानै समानथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थासारियाव सोलायनाय लाबोनो हायो; गोबाव जानायखौ फोजोबनो थाखाय बेबादि फोसावथायनि आदब आरो महरखौबो गोरलै खालामनो हायो, बै टेलीफ' निक फोसावथाइ एबा कम्पानीनो गावसोरनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय गुसुं खाबुआ मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो हागौ। खोनानायनि बेबादि खाबुखौ मोनसे सिमागोनां थि बिथोन हगारनायनि उनाव आरो दफा 18 एएनि सिङाव बेखौ बाहायनायनि सिगां होनो हागौमोन। गेजेर समनि थाखाय आर 'जलाइ जेरै कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फ्रीज खालामनाय एबा कम्पानिखौ आरोबाव जेंना सोमजिहोनायनिफ्राय होबथानाया बायदि बायदि दफा 16 नि सिङाव लानो हागौमोन। 552 बे सोमोनदोआव केसखौ केशव मिल्स (मोहिंदर सिंह बनाम भारत बिसायख' थि आय 'गगिरि) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
भारत जुथाय सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह; ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाय; रिज बनाम बाल्डविन; हीटली बनाम तस्मानिया रेसिं आरो गेमिं कमीशन; पुलिस कमिस्नार बनाम तानस; सोलोंथाय आरो बिगियाननि रायजो सचिव बनाम टेमसाइडनि मेत्र 'पलिटान बर'; वाइसमैन बनाम बर्नमैन; नवाबखान अब्बास्कन बनाम गुजरात रायजो आरो उड़ीसा रायजो बनाम डॉ
बीना पानी देई। बेनि बेरेखायै, श्री स 'ली सराबजी, रिप' न्देन्ट 1 नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि अडि अल्टेराम पार्टेम खान्थिनि फारसे साननाया राव बिथांखि, सेटिं आरो दफा 18एएआव थानाय राहाफोरनि थांखिजों गुबै महरै जायगा सोलायदों। बेखौ थि खालामनाय जादों दि दफा 18एएआ, गावनि सरासनस्रा बाथ्राफोराव, हरखाब होबथाग्रा थासारिफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव थांखि लाजानाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो।
दफा 18ए
ए
नि सिङाव खालि सरकार आरो दारिमिनारि सामलायनायनि गेजेराव लानाय नङा। बे दफानि सिङाव हाबाफारि लानायनि थांखिया सुबुंसमाज आरो मावसाफोरनि गुबुन बायजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनाय। बेफोर न 'खरफोराव, बे सोमोनदो, आयदा आयदा आरो दफा 18ए
ए
नि आयेन जारि खालामनायनि जारिमिना सिगांनि खोनानायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो; दफा 18ए
ए
आ बेनि सिङाव बिथोन होनाय आरो बेखौ बाहायनायनि गेजेराव जेबो थाद' नायखौ सान्ना नाय नङा, मानोना बेखौ हरखाब होबथाग्रा मावआगानजों हरखाब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। श्री सराबजीया जुक्तिनि बे नेमखौ मोनसे सोलायनाय महराव दफा 18एफआव सोफादेरो, जाय हाबानि बिगोमाखौ थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि खाबु होयो, जाय दुखु मोनोब्ला, गावनि आर 'जलाइनि सायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खोनानो हायोदि दफा 18ए
ए
नि सिङाव गुबै बिथोनखौबो उदायै एबा उदायै जाहोनफोरनि सायाव बोखारनांगौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनायसिम थांनाय नङा दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा दफा 18 ए
ए
जों आबुङै बोखारजादों एबा आबुङै बोखारजादों। बिनि उलथा, बिथांनि थाथाया बेनो दि दफा 18 एफ
जों फरायजानाय दफा 18 ए
ए
नि थार दाथायनि सायाव, मिथिंगायारि न्याय आरो समान गेलेनायनि गोनांथिफोरखौ आयेनावल 'फरायनो हायो जेराव बेबादि नेमफोरखौ गनायथाव आरो नंगुबै महरै बेनि गोनांथि जायो, उननि थाखोआव मोनसे फोसाबथायारि खोनानायनि राहाजों। श्री सराबजीआ आरोबाव जुक्ति होयो दि दफा 18 एफ
आ जायखिजाया समनि सम थि खालामाखै जायनि सिङाव दुखु मोननाय हानजाया बेनि सिङाव सुग्लाय लानो हायो, आबुं, गोहोमगोनां आरो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि खाबुखौ मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव होनांगौ। बेखौ जर होनाय जायो दि दफा 18 एफ
नि सिङाव, मिरु सरकारा फोसाबनाय हाबाफोर मावो, आरो दफा 18 एफ
नि सिङाव, दुखु मोननाय बिगोमाखौ बे खोन्दोखौ बानायनायनि मोनसे नंगुबै बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गनायथि होयो।
मिरु सोरखारा बेनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गनायजाथाव नोजोरजों फोजोबनो आरो फोजोबनो थाखाय। श्री सराबजिया आरोबाव गनायो दि ओंथिगोनां आरो हेफाजाबारि गोहोफोरनि मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिनि सायाव, दफा 18एफजों होजानाय खोनानायनि मोन्थाइआ बेजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोर, खाख्रिफोर, लेखा बिलाइफोर बायदिनि नायसंनाय आरो कपिफोर लानायनि मोन्थाइखौ लाफायो आरो खोन्दोआ मिरु सोरखारा दफा 18एफनि सिङाव आर 'जलाइखौ गोहोम गोनां खोनानाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गोनां गासैबो आगानफोर लानो गोनां जायो। श्री सराबजिया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै बेफोर मावख' आरिफोरखौ मुंख 'दोंः महिन्दर सिंह गिल बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि (आइ
बि
आइ
डि.); फिनै
के
(सासे खुदिया), मावख' आरि सालिसिटर बनाम के
एन्ड एन
आर.; क 'लिमर बनाम एटर्नी जेनेरेल; भारत जुडिसियेल रिभ्यु
अष्ट्रा; विजय कुमार मुन्द्रा बनाम भारत जुथाइ; जोसेफ कुरुविला वेल्लुकुमेल बनाम 554 रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया; निगम ऑफ कलकत्ता बनाम कलकत्ता ट्रामवेस आरो फर्नेल बनाम व्हापगारेई हाई स्कूल। फारनैथिंजायबो दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, "मिथिंगायारि न्याय" नि सानदांथि आरो आयेनफोर दानाय एबा सामलायनायाव बेनि बाहायनाय एबा एंगारनाय आरो मोनसे गोहो एबा ट्रिब्युनलजों एबा बेनि सिङाव दाथाइजानाय न्यायारि एबा खुंथायारि गोहोफोरनि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार खान्थिफोरनि मोनसे सरासनस्रा सानदांथिया बाहायजाथाव जागोन। अब्ला "मिथिंगायारि न्याय" मा? बे सोदोबआ मोनसे दिदोम आरो थि बुंफुरलुनि गोहो नङा। बेखौ मोनसे कास्ट आयरन फर्मुलानि थोंजों जेकेटआव जेलाव दोनजानो हाया। जारिमिनारि महरै, "मिथिंगायारि न्याय" खौ मोनसे रोखोमै बाहायनाय जादों, जाय गावखौ रोखा आरो बेसेनगोसा नंगुबै सानथौफोरनि थाथायखौ फोरमायो। ब्रिटिश न्यायबिगियानजों लोगोसे प्राय न्यायबिगियाननि मोनसे मुंख 'नाय दोरोंफोर।
सिगांनि फोलेरफोरनि आयेन रोंगसाफोरा "मिथिंगायारि न्याय" आरो "मिथिंगायारि आयेन" नि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थियाखैमोन। "मिथिंगायारि न्याय" खौ "मिथिंगायारि आयेननि बै बाहागो होनना मानिनाय जायोमोन जाय न्यायनि खुंथायजों सोमोनदो दं। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेरसोनगोनां नेमफोर नङा। जोबनायनि ओंथिया जानायनि थाखाय आरो गावनियावनो जोबथा नङा, बेबादि नेमफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ बानायनाया जाथावै। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि मोननै गुदि बुंफुरलुफोरा दा मानसि रोखोमनि सरासनस्रा सांग्रांथियाव गोथौवै आरो गोरोनथिगैयै गोख्रों जाबाय, मानोना आइनखौ समानथिगैयै, थांखिगैयै आरो समानथिगैयै बाहायनायखौ रोखा खालामनो सिगांनिफ्राय गोनांथार। लेटिन टेगफोरनि महराव बरनायजानाय बेफोर मोन्नै नेमखानथिफोरा जाबायः (i) अडि अल्टेराम पार्टेम आरो (ii) रे सुआआव निमो जुडेक्स। गोजौनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, जों गिबिसिनै सोमोनदो गोनां, बेखौ गोदो गोदायनि सानथौगिरि सेनेकानो बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै गियान।
आबुं खोनानाय गैयालासेनो थिरांथा लानाय। मेनका गांधीनि मामलायाव, जे
भगवतीआ जर होनानै बुंदों दि अदिया मोनसे जोबोद गोहोम गोनां खान्थि, जाय बिजिरसालिनि दारै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जायो दि मोनसे आयेनारि मावख 'आरिआ मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लायो आरो बेखौ गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा बाहायनायनि सायाव मोनसे मोजां नायग्रोमनाय महरै सान्नाय जायो। बेनिखायनो बेनि गोसारथिखौ गुसेब खालामनो नाङा आरो बेखौ बाहायनाया सिमा गोनां। थांनाय नै जिथाइफोरनि समाव, मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया खुंथायारि आयेननि बिथिङाव गोबां दावगाबोदों। रिज बनाम बाल्डविनआव हाउस अफ लर्डसनि जुगनि थिरांथा लानायनि सिगां, बेखौ सरासनस्रायै 555 सानदोंमोनदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावफारिफोरावल' बाहाय जायो; आरो बे थांखिनि थाखाय, जेब्लानो मिथिंगायारि न्यायनि शासनखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, इंलेन्डनि कर्टफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन दि आयेनारि ट्रिब्युनलनि दारै एबा आयेनारि ट्रिब्युनलनि दारै दायगोनां मावआगान लानाय जादों ना गैया। भारतनि सिगाङावबो बे बिथोनारि गोहोमोन।
ड
बिना पानी देईनि केस (आई
बी
आई
डी.) आव बे बिजिरसालिनि 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि सायन; जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नोगोरारि फिथायजों लोब्बागोनां आयदाफोराव मोनसे खुंथायारि बिथोन एबा थिरांथाखौबो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबहोनांगोन। खावसे न्यायारि आरो खुंथायारि थिरांथाफोरनि गेजेराव बे गनायजानाय फारागथि, जायखौ बीना पानी देईनि मामलायाव मोनदांनो हाथाव महरै बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ (आई
बी
आई
डी.) नि मोनसे गोमोरनाय बिन्दोसिम बोख्लायनाय जादोंमोन, बेनिखायनोः "मिथिंगायारि न्यायनि बेफोर नेमफोरनि थांखिया न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानोब्ला सासेया बेखौ नायनो फेलें जायो दि बैफोर नेमफोरखौ मानो खुंथायारि बिजिरसंनायफोराव बाहायजायै खालामजानांगौ। गोबां समावनो बे सिमाखौ लांनाया गोरलै नङा, जाय न्यायारि नायबिजिरसंनायफोरनिफ्राय न्यायारि नायबिजिरसंनायफोरखौ सिमा होयो। मोनसे न्यायारि बिजिरसंनायनि थांखि महरै मोनसे न्यायारि बिजिरसंनायनिख्रुइबो बांसिन मोनसे खुंथायारि बिजिरसंनाय थांखिसिम सौहैनो हागौ।
न्यायारि बिजिरसंनाय। "ए
के
क्राईपाकनि मामलायाव, कर्टआ इन रे एच
के
(एन इन्फेन्ट) (आई
बी
आई
डी.) आव क्वींस बेंचनि थिरांथानिफ्राय लर्ड पार्कारनि नायसंनायखौ गनायनायजों मुंख 'दोंमोन, जाय गोहोम गोनांमोन, दि मोजां खुंथाय आरो मोनसे सैथो एबा नंगुबै थिरांथा लानो थाखाय खालि उदां एबा जेंनाखौ सहायनो थाखाय सासेनि गोसोखौ लाबोनायल' गोनांथि जाया, नाथाय समान महरै खामानि मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो मोनसे आयेनारि आफाद एबा ट्रिब्युनलाव होनाय गोहोआ खुंथायारि एबा खाव न्यायारि नंगौब्लाबो, समान महरै खामानि मावनायनि बिबान, गुबै न्यायनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनाय, सरासनस्रा ओंथिगोनां, मानोना साननाया बे दि आयेननि शासनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव, रायजो एबा आयेन आफादहा गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गावनि मावखान्थिफोरखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो गोसो गैया।
गावनि गेलेनायाव गुबुन गुबुन थाफादेरनायब्लाबो। बेनि गुबैथिया मोनसे थि थासारियाव मोजां गोसोआरि। जेबो बारा नङा नाथाय जेबो खम नङा। "556 मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बै ओनसोलफोरावल 'खामानि मावनो हायो जाय थारै बानायनाय जायखिजाया आयेनजों खोबजानाय नङा। बिसोर आयेनखौ आबुं खालामनो हायो नाथाय बेखौ सोलायनो हाया (ए
के
क्राईपाक, आई
बी
आई
डी
आव जे
हेगड़े, जे
हेगड़े, आई
बी
आई
डी.)। जुदि मोनसे आयेनारि राहाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायखौ जर' खायै एबा एंगारनो हायि गोहोमजों एंगारो, अब्ला कर्टआ आयेन आफादनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया। मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायखौ आबुङै एबा एसेयै, आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव, गोहो होनाय राहाफोरनि राव आरो गुदि स्किमनि सायाव सोनारो, गोहोनि आखु, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों आरो जुथाइ गोहोखौ बाहायनायनि गोहोम। (जे
एन
सिन्हा बनाम भारत)
आरो (ख) फोरमायनो खाबु। बे नेमखानथिया मुलुगनाङै मान होजायो आरो लर्ड ल 'रेबर्ननि गोबां खेब रायखांजानाय रावाव मोजाङै खोनानो हानाय बिबाना, आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव, "माबा मोनसे थिरांथा लानाय साफ्रोमनिबो सायाव थानाय मोनसे बिबान"। नेमखानथिखौ खुंथायारि सुबिदानि बेदियाव गारनो हाया एबा गोख्रैथि; मानोना, लर्ड एटकिना मान होनानै बुंनाय बायदि "सुबिदाया आरो न्याय" आ गोबां समावनो रायज्लायनायनि बाथ्राफोर नङा। उननि सरासनस्रा बिथिंआ गनायजानांगौआ जादोंः मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर, गुबैयै अडि आल्टारम पारटेम नेमखान्थिखौ बाहायनायाव माबाफोर फाराग दं नामा? जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोहोखौ होनाय आयेना, रोखा रावजों बिनि बाहायनायखौ एंगारनो हायो। बेबादि जाथायफोरा जेबो गोब्राबथि दिन्थिया। बबेखानि, जेब्ला गोहोखौ होनाय आयेना रोखा महरै बे नेमखानथिखौ एंगारनो हाया अब्ला गोब्राबथिफोर नुजायो, नाथाय बिनि थाथायनि माखासे जाहोनफोर, जेरै गोख्रैथि आरो बिथोन होनो थाखाय दाबि खालामजायो।
खोनानायआ होबथाग्रा एबा फाहामनाय आखुनि गोख्रै मावआगान खालामनायाव हेंथा होगोन। बे बिथिङाव एसे फेहेरनो थांखि लानाय जादों, मानोना जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव, रोखा खोनानायनि बे नेमखौ बोखारनायखौ दफा 18 एए (1) आव 'हरखाब' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय लानाय जादों। अडि अल्टेराम पार्टेम नेमखौ मोनसे हरखाब थासारियाव नेवसिनो हागौ जेराव हरखाब मावआगानआ माखासे हरखाब खैफोद एबा जखम एबा खैफोदखौ होबथानो थाखाय गोबाव जाया। बेनिखायनो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 133, खैफोद गोनां रायजोआरि खायसोफोरखौ बोखारनो थाखाय हरखाब जाथायफोराव मोनसे बारासिन सिमागोनां बिथोन होनो थाखाय बेयाव थि खालामजानाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ गोहो होयो। दफा 17, हा आरजिनाय आइननि सिङाव मावआगान, बेबादि गुबुन मोनसे बिदिन्थि होयो। रोखोमसेयै, सुबुं सावस्रिनि बिथायाव मावआगानआ सिगांनि खोनानाय नेमखौ नेवसिनायखौ थार फोरमान होनो हागौ, 557, नंगुबै बाथ्रा महरै बेयाव जुडिसियेल गनायथिनि जेबो गोख्रैथि गैया।
एनआ मोनसे बाहायजाथाव सान्ना लानाय, जाय मिथिंगायारि न्यायनि बे बुंफुरलुनि गुसुं महरखौबो मानियाखैमोन। दुरयाप्पा बनाम फर्नान्ड 'आव लर्ड उपज' ना नोजोर होदोंमोन दि "गोख्रैथिया बेबादि खाबुखौ सम-सम जानो हागौ गोब्राब महरै सिमागोनां खालामनो हागौ, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बाहायजायोब्ला बै खाबुखौ माब्लाबाबो नेवसिनो हाया। दुरयाप्पानि मामलायाव लर्ड उपज 'ननि बेफोर नोजोरफोरखौ मोहिंदर सिंह गिलनि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बेयाव नोजोर होनो थांखि लानाय जादों। मोहिंदर सिंह गिलनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरि आरो थामथि रिप' न्देन्टआ पार्लियामेन्टारि ओनसोलाव बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि जेब्ला साननायनि जोबथा घन्टायाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिखौ देरहादोंमोन, फिन होफैग्रा मावख' गिरिनाव हिंसानि जाथाय जादोंमोन आरो गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिनाव फिथाय फोसावनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिया, जाय सानख' नायाव सासे नायगिरिमोन, आय 'गनो जाथायफोरनि बागै फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो फिथाय फोसावनो थिनदोंमोन। जोबनायाव, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिया मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आय 'गआ गोजोनदोंमोन दि बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 324 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सिगांनिफ्रायनो जानाय बिसायख' थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थियाव फिन सायख' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोन होनायनि सिगां, बिसायख' थि आय 'गआ बिथांखौ आबुं आरो रोखा खोनानाय होजायाखैमोन आरो बिथाङा गासिबो मोनसे खालि जथुममोन जेराव जेबो फोसावजायाखैमोन। सायख' नाय आय 'गआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थारै, आर' जलाइगिरिखौ सिगां खोनानाय जादोंमोन।
फोसावनाय आरो खोनानायआ गोख्रैथिजों बिसायख 'थिखौ खुंनायखौ हेंथा होगोन, दि नोगोरारि फिथायफोर जायागौमानि, खोनानायनि गोनांथि गैयामोन आरो सासे बिनायगिरिनि मोनथाया अब्लासो जायो जेब्ला बिथांखौ सायख' जानाय फोसावनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन, बे कर्टजों नेवसि जादोंमोन। कर्टनि बिजिरनायखौ होनानै, वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे., आ मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिनि ओंथि आरो गोसारथिखौ रोखायै फोरमायदोंमोन आरो मोनसे केसाव बेनि बिफाव जेराव गोख्रै 558 हाबाफारि लानायनि गोनांथि आरो समान महरै खामानि मावनायनि बिबाननि गेजेराव बादायनाय दं। बैफोर गोजों नायसंनायफोरखौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन, बांद्रायः "खनसे जों खान्थिनि जिउखौ मावनायाव समान महरै बुजियो आरो बेखौ जों मोन्नैबो बिथिङाव गोसारहोनो नांगौ। गासैबोनि उनाव, खुंथायारि गोहोआव गासैबो समानथि गैया, आरो मोनसे केसाव बेनि बिफावआ अनागारि मावनायाव गिनो हाया, आरो मावख 'आरि न्यायनि मोनसेआरि मावखान्थियाव गोबाव खालामनो हाया।
गोरोनथि आरो खर्सा, जुदि 'मिथिंगायारि न्यायआ सौहैनो खाबु मोनो। समानथिनि थाखाय गावनो मोनसे सोलोगोनां, बाहायजाथाव आरो सोमोनदोआरि सानदांथि, मोनसे गोरा, आसारखानथिगोनां एबा गोदानथार बुंफुरलु नङा। बेयो चिननि गलायाव मासे मोसौ नङा, आरो सोरबा सासेनि बनेटआव मासे बेरेबो नङा। बेनि गुबैथिया मोनसे थि थासारियाव मोजां गोसोआरि; जेबो बारा नङा नाथाय जेबो खम नङा। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि' एंगारनाय 'आ मोनसे गोरोन्थि मुं एबा बेनि अनगा बे साननायखौ फोरमायनायनि मोनसे सुंद' महर दि बैफोर एंगारहोग्रा जाथायफोराव जेबो गोरोनथिगैयैखौ मोनसे केसखौ दिनथिफुंनो एबा मोगा-मोगि जानो खाबु होआलाबानो आइननिफ्राय जेबो गोरोनथिगैयैखौ सान्ना लानो हाया। दुरायाप्पा बनाम फर्नान्ड 'आव लर्ड उपजननि नायसंनायजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ बुजिमोनदोंमोन दि खालि आरज गाबनाय एबा गोख्रैथिनि थाथायालाबानो सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै खोनानाय होनायनि बिबान गैया।
गोबाव जानाया गावनो गाव रोखा। बेबादि जाथायफोरावबो गोख्रै हाबाफारि लानाय लोगो-लोगो फाहामनाय खोनानायानो उननि साबसिन। जोंनि हेंथा थासारिफोरजों बिथोन होजानाय बेंखनजानाय नङा, नाथाय सुखुयैनिफ्राय गोरलैयै बारग 'नो थाखाय फोजोबस्रांनाय, गोब्राब बिबानब्लाबो। खान्थियारि आगु थासारि एबा रोखा खोनानाय, जिखिजायामानो एसेल', थिरांथा लानायनि उनावबो, खुंथायारि आरो न्यायारि गोरोनथिजों सोमोनदो दं। "" जों बुंनो हाया जानो हागौ दि फोसावनाय आरो खोनानायनि थाखाय थासारिआरि सोलायनायफोरा आबुङै गनायथाव नङा। आयेननि गोग्गानायआ बे नङा दि गोख्रों नेमफोर थि खालाम जानाय नङा नाथाय बेयो बाहायजाथाव गोनांथिफोरनि थाखाय खान्थिफोर बानायो। बेरामिखौ खाबजाहोनो थाखाय फाहामनायफोरा जिउनि बिखान्थिफोरखौ दबथायनायखौ थुलुंगा होआ, जुदि जों सोदोबनि गलायमोन्देर खालामनो हायो। 559 क 'र्टआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गोख्रै खामानि मावनायनि गोनांथिफोर आरो खोनानायनि गेजेराव बाहायजाथाव समानथाय लाखिनायनि गोनांथि दं। "
इ खुंथायारि, हरखाबथिनि जाहोन? जों सानाखै। आबुं पेनोपलीआ जानो हागौ नाथाय मोनसे सामलायथाव बाङाइसिनआ मावनो हागौ। "" वाइसमैन बनाम बर्नमेनआव गोख्रै आरो खोनानायनि बादायारि दाबिफोरनि मोनसे सिन दंमोन। लर्ड रीडआ बुंदोंमोनः 'जेराव थिरांथाखौ न्यायारि महरै खामानि मावनाय मोनसे आफादजों सौहैनो गोनां जायो, बैयावबो दावबायनायनि गोनांथि आरो बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै बेसाद नायनो थाखाय आबुं खाबु होनायनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे समानथाय थानांगौ (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। जों गनायो दि मोनसे खान्थियारि खोनानायनि गुवार आरो गोब्राब आदबा सोलिबाय थानाय बिसायख' थियाव गोख्रैथिनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ। अब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायआ बाहायजाथाव महरै गुसुं आरो थासारिफोरनि नारसिननाय सिङाव केपसुलेसननि थाखाय आरजाथाव। बेखौ बुर्क खालामनाया जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगा आबुङै समानथिनि मोनसे स्ट्र 'क जानो हाया। बादायलायनाय कर्टआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि खोनानायखौ गोख्रै सोलायनायजों गोरोबहोनो हायो।
उलेः "लर्ड डेनिं एम
आर
आ, मेनवार्ड बनाम बरमेनआव, बे महराव ल ल 'लर्डसनि नोजोरफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन। जेबो बुंफुरलु राहा लानो गोसो जानाय नङा, नाथाय बबेबा मोनसे केसाव गनायथाव बिबाङाव गुदि नेमखानथिखौ रैखा खालामनो थाखाय कर्टआ उसुखुथु जानांगौ। बबेखानि, बेयो गोनां नङा दि सुबुरुनखौ नुजानो गनायथि होनांगौ आरो खुगा फोरमानबो होनो गोनां नङा। थारैनो, बेयो गोनांथार नङा दि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ गाहाय थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनांगौ आरो खुगा एबा गुबुन रोखोमै हरखाब बुंफुरलु बिहरनो थाखाय लिंहरनांगौ, गोबां जाथायफोराव थोजासे मानिजानाय जानो हागौ। बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि मोनसे घन्टानि नोटिसाव लिंहरजानाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों मोनसे हरखाब जथुमनाय, एबा मोनसे खैफोद समाव, मोनसे टेलीफन कलबो, थोजासे जानो हागौ। जुदि केसाव जाथावै गासिबो जाया, अब्ला सासे सुबुंनि पासपोर्टनिफ्राय खारलांनानै खारलांनाया गोख्रै जानो हागौ एबा खैफोदगोनां राहा लानो हागौ।
जानो हाथाव बिबाङाव मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो एबा बोखारनो थाखाय खोनानायजों। थासारिफोरजों नारसिन्नाय जायोब्ला बिसायख 'थि आय' गआ मोनसे गुसुं खोनानाय होनो हागौ। जायखिजाया नोजोरै, बेखौ बुजिनो गोरलै नङा दि उननि आगानफोर लानाय सिगां बिथाङा हानजाफोरखौ खोनानो आरो सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनो खाबु होनो हायोमोन ना मोना। जों गासिबो जर होथारनांगौआ बेनो दि मिथिंगायारि न्यायनि आयदाफोरा मोनसे सोनारनाय सोलायसोल ', मोनसे गोरलै खहा जानाय नङा।' नोगोरारि फिथाय 'आ सन्देह गैयालासेनो सम्पथि एबा गावारि मोन्थाइफोरखौल' नङा नाथाय नोगोरारि उदांश्री, बेसादारि खहा आरो रांआरि नङि खहाफोरखौ सिफायनायल 'खौ लाफायो। बेनि गुवार ओंथिआव, सासे नोगोरारिखौ बिथांनि नोगोरारि जिउआव गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो मोनसे नोगोरारि फिथाय सोमजिहोयो।' (जर होनाय दाजाबदेरनाय) मेनका गांधीआव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन जेराव हरखाब नुजानाय थासारियाव, आगु मावखान्थिनि गोनांथि जायो, सिगांनि मावखान्थिनि बिथोन होनाय नङा।
बेनि उनाव थाबैनो आबुं फोसाबथायारि खोनानाय जागोन। पुलिस कमिस्नार बनाम तान 'स, आइ
बि
आइ
दि
आव अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि माखासे गोख्रैथि, एबा गोख्रै मावआगाननि गोनांथिया मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनो गोनां नङा मानोना मोनसे नंगुबै हरखाब थासारिखौ गुसुं राहाफोरजों मोजाङै सामलायनो हायो। हिटली बनाम तासमानियान रेसिं एन्ड गेमिं कमीशन, आइ
बि
आइ
दि
आव, एखे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनाव रोखा नङि राव बाहायालाबानो, सासे सुबुंखौ मिथिंगायारि न्यायखौ नायालाबानो सेयारफोराव फालांगि खालामनो एबा स्टक एकसचेन्जाव बाहागो लानो थाखाय आय' गखौ बिथोन होनो थाखाय संसदखौ गनायथि होनो गोसो जानाय नङा। राइजोफोरनो हरखाब खहा जानो हाथावना थासारियाव, आय 'गनि थाखाय फोसावनाय एबा बुंजानाय बिथाफोर गैयालाबानो मोनसे सिगांग्रो फोसावथाइ हगारनाया आरजाथाव जानो हागौ, नाथाय मोनसे थि जथुमसिम सिमागोनां, मोनसे फोसावथाइजों लोगोसे
आय 'गनि सिगाङाव आरो दिन्थि दि थांखि लाजानाय गोलाव समनि बिथोनखौ मानो खालामाखै। जेरै मोहिन्दर सिंह गिल बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि आरो मेनका गांधी बनाम भारत जुथाय आइ
बि
आइ
दि
आव मुंख' नाय जादों, बेबादि जाथायफोर जेराव नंगुबै थासारि एबा गोख्रै मावआगाननि गोनांथिनि नारसिननायनि जाहोनाव जेबो आगु थिरांथा लानाय खोनानाय जाया नाथाय 561 सुबुंनि सायाव मोनसे आबुं थिरांथा लानायनि उनाव थाबैनो मावआगान खालाम जायो, नंगुबै महरै, अडि अल्टेराम पार्टेम नेमखान्थिनि मोनसे 'फारागथि' दाथाय नङा। बेबादि जाथायफोरखौ 'फारागथि' बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं मानोना बिसोरो 'मावनायाव मोजां गेलेनायखौ' नागाराखै, नाथाय गोख्रैथि आरो खोनानायनि बादायारि दाबिफोरखौ समानथाय खालामनानै थासारिखौ गोख्रैथिजों गोरोबहोनाय नङा। "गोख्रैथिनि गोनांथि", प 'ल जेक्सनआ लिरो, "गोख्रै मावआगाननि गोनांथि", बबेखानि, बेयो सरासनस्रायै उनाव खोनानायनि मोनसे थाखोयाव खोनानायनि थाखाय गनायथि होयो।
o हरखाब मावआगाननि गोनांथिया मिथिंगायारि न्यायनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइखौ नागारो ना गैया बेखौ थि खालामनाय समाव गोसोआव लाखि। बेनि अनगायैबो, गोख्रै खामानि मावनायनि गोनांथिया मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिखौ सोलायहोनो एबा सिमागोनां खालामनो हागौ। बेखौ साननाङा दि 'मानोना गोब्राब, गोख्रै एबा गोरोनथिगैयै न्यायाल' दं दि न्याय जानो नाङा 'प्रेट बनाम वांगानुई एजुकेसन बर्ड'। 'जुडिसियेल रिभिउ' (थामथि एडिशन) नि मुंदांखा लिरगिरि प्रफ
डी स्मिथआ 170थि बिलायाव, आयदाफोरनि बे बिथिङाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बेनिखायनोः "मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां खोनानाय गैयाब्ला सिगांनि खोनानायआ उननि खोनानायनिफ्राय साबसिन जानो हागौ, नाथाय उननि खोनानायआ जेबो खोनानाय गैयिनिख्रुइ साबसिन; आरो माखासे जाथायफोराव कर्टफोरा मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि राहा जाय न्यायारि आपिलनि थाखाय आबुं खुंथायारि बिजिरसंनायाबो नंगुबै थिरांथाखौ खोनानायनि सिगां थोजासे नंगुबै बिबान जानो हागौ।
गनायजाथाव जागोन जेराव गुबै थिरांथाआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ गोब्राब खहा खालामाखै, एबा जेराव गोख्रै मावआगाननि गोनांथिबो दं, एबा जेराव सिगांनि खोनानायफोरखौ लानो हाथावना नङा। "सुंद 'रावै, रोखोमसे बाहायनायनि मोनसे आबुं नेमनिफ्राय आलादा खालामनाय सरासनस्रा खान्थिया ओरैबादि मोनो दि जेराव मोनसे आयेना सिगांनि खोनानायनि बे नेमखौ एंगाराखै, नाथाय गुदि बिथोनखौ गुननि सायाव आबुं नायसंनायनि समान मोनसे थिरांथा उनाव खोनानायखौ सान्ना लायो, अब्ला बेबादि आयेना आगु थिरांथा थाखोआव अडि अल्टारम पार्टेम नेमखौ एंगारनाय महरै सानजागोन। बिनि उलथा, जुदि गोहो होनाय आयेना गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आगु थिरांथाारि खोनानाय होनायनि सोमोनदै सिरि थायो आरो मावख' आरिजों लाजानाय खुंथायारि थिरांथाफोरा गोब्राब आखुनि नोगोरारि जाउनफोर लाफायो, आरो जेबो आबुं नायसंनाय एबा गुननि सायाव आपिल खालामजाया, बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जोबोद गोसो गैयै बिथोन होनाय जायो। 562
सिगांनि थिरांथा थाखोयाव बेनि गासैबो खान्थियारि साजायनायफोर आरो गोबाव खालामनाय आखुथायफोरनि सायाव दिन्थिजानाय एसेल 'खोनानायखौबो होनायनि बिबानखौ मुंख' नाय, जेब्लासिम, बाहायजाथाव महरै नायजायाखै, बेयो खुंथायारि बिखान्थिखौ लोरबां खालामगोन एबा गोनांथि एबा जोबोर गोख्रैथिखौ लोरबां खालामगोन। सुंद 'रावै, फेयार प्लेनि बे नेमखौ "जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै नागारनो नाङा जेराव नारसिननाय गोनांथिया बेबादि दाबि खालामो। कर्टआ बे गुदि नेमखानथिखौ बांसिन जाथावनायसिम रैखा खालामनो गासै नाजानायखौ खालामनांगौ, थासारिआरि सोलायनायफोरजों। नाथाय, भगवती, जे
नि सोदोबफोरखौ गोसोखांनो थाखाय, बेनि गुदिआ, जिखिजायामानो, थानो नांगौ, थामहिनबा, गोहोम खोखलैजानाय सुबुंहा खोनानायनि गनायथाव खाबु थानांगौ आरो खोनानायआ मोनसे नंगुबै खोनानाय जानांगौ आरो खालि सुबुं सोमोनदोनि ब्याम नङा। गोजौवाव बुंजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरखौ लाखिना, दा जों आयेननि जारिमिनाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो आयेनारि आयदाफोरखौ आनजाद नायनांगौ।
26 मार्च, 1949 मायथाइनि भारतनि गेजेटआव फोसावजानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि बिबाङा बुङो दि बेनि थांखिया मिरु सोरखारा गावसोरनि दारिमिनारि खान्थिखौ बाहायनायनि राहाफोर जगायनाय, जाय 6 एप्रिल, 1948 मायथाइनि बिथांखियाव फोसावनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि आयेन आफादजों गनायथि होजानायमोन। बे आयेना गावनि गिबि फारियाव मुंख 'नाय गोबां गोनां दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिखौ मिरुआरि सामलायथिनि सिङाव लाबोयो, जायनि मावथायफोरा गासै हादोरखौनो गोहोम खोख्लैयो आरो जायनि जौगानायखौ गासै भारतनिफ्राय लाबोजानाय रांखान्थियारि जाहोनफोरजों सामलायजानांगौ। बेफोर थि दारिमिनारि फसंथानफोरनि रेबथुमनाय, हगारनाय एबा अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनाय सोमोनदै गोनांथिखौ आयेननि नैथि खोन्दोआव होनाय जादों। दफा 3 (घ) आ मोनसे' दारिमिनारि बिथांखि 'खौ ओंथि फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय' सोरखौबा सुबुं एबा मावख 'आरिजों लोगोसे मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन कारखानायाव मावजानाय फारियाव थिसनजानाय जायखिजाया फालांगि'।
बिबान लानाय। दफा 15 आ मिरु सरकारनो मोनसे फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा दारिमिनारि हाबानि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "जेराव मिरु सरकारा बे बाथ्राखौ गनायो दि (ए) जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा दारिमिनारि हाबानि एबा हाबानि बेलायाव (i) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां एबा दारिमिनारि हाबानि एबा हाबानि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि जायखिजाया बेसाद एबा थाखो 563 नि बेलायाव दिहुन्थायनि बिबाङा गोबाङैनो गोग्लैबाय एबा गोग्लैनो हागौ, जाय जाथायानो हागौ; जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो थार जाहोन गैया, एबा (ii) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां एबा दारिमिनारि हाबानि एबा हाबानि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि जायखिजाया बेसाद एबा थाखोनि गुनआव मोनसे रोखा गाज्रि जानाय एबा जानो हागौ।
जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां बेसाद एबा थाखोनि बेसेन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन, जेरैखि जाया मानो, जायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया; एबा (iv) दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव बाहायजानाय हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे खोन्दोआव होनाय जायखिजाया हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं; एबा (ख) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दं। मिरु सोरखारा बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुं आफादजों जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायसंनाय खालामनो एबा जाहोन खालामनो हायो। "दफा 16 आ मिरु सोरखारा दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि फसंथाननो थि बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो।
थांखिफोरः "(ए) दारिमिनारि फसंथानफोर एबा फसंथानफोरजों जायखिजाया बेसाद एबा बेसादफोरनि थाखोखौ दिहुननायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो दिहुन्थायनि मानथाखो थि खालामनाय; (बी) दारिमिनारि फसंथानफोर एबा फसंथानफोरखौ दारिमिननि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय मिरु सोरखारा गोनांसिन सान्नो हानाय बेबादि आगानफोर लानो गोनां खालामनाय, जायजों फसंथानफोर एबा फसंथानफोरा सोमोनदो दं एबा सोमोनदो दं; 564 (सी) दारिमिनारि फसंथानफोर एबा फसंथानफोरखौ जायखिजाया खामानि एबा हुदाखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो जाय बिनि एबा बिसोरनि दिहुनथाय, गोहो एबा रांखान्थियारि बेसेनखौ खमायनो हागौ; (डी) बेसेनफोरखौ दबथायनाय, एबा बेसादफोरनि जायखिजाया बेसाद एबा थाखोखौ रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनाय जाय बिजिरसंनायनि आयदामोन।" दालाय खोन्दो (2) आ मिरु सोरखारा बिजिरसंनाय थाबथानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनो बेबादि बिथोनफोर हगारनो हानायाव मदद होयो। आई
डी
आर
नि हाबा मावनायनि फारियाव, बेखौ सामलायनायनि माखासे गोब्राबथिफोर दं।
जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि थाखाय सिगां बिथोन होनाय आरो बेखौ मानिनाय एबा मानिनाय जायासै हरखाब हाबाफारि लानाय थासारियावबो। "बेबादि जेंनाफोरखौ होखारनो थाखाय 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 26 आव आई
डी
आर
आइनआव दफा 18 ए निफ्राय 18 एफ थानाय दफा IIIA सोफादेरनाय जादों। दफा 18 ए आ मिरु सोरखारा माखासे जाथायफोराव दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ एबा सामलायनायखौ लानो गोहो होयो। खोन्दोआ गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) मिरु सोरखारा गनायोब्ला दि (ए) मोनसे दारिमिनारि हाबानि थाखाय जेराव दफा 16 खौ उनसंनानै बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों, एबा (बी) मोनसे दारिमिनारि हाबानि थाखाय जेराव दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन (दफा 16 नि उनसंनायाव हाबानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन ना जायाखै), बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां एबा फारियाव सोजानाय आदब।
फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों, जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादखौ गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सामलायनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनो हागौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावनाय बिथोनआ बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जागोन। "दफा 18बीया दफा 18ए दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय बिथोननि गोहोमखौ थि खालामो।
फोसावनाय बिथोन होनायनि एसे सिगां बेनि मावख 'आव थानाय मावख' गिरिखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन; (ग) दफा 18 ए नि सिङाव थिसनजानाय सामलायग्रा थानदै, जुदि सोरबा, भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 (1913 नि 7) नि बायदियै सामलायग्रा थानदै महरै थिसनजानाय मानिनाय जागोन, आरो दारिमिनारि हाबानि बिसम्बि आरो आफादनि लिरबिदांफोर, आरो मुंख 'जानाय आइन आरो बिसम्बि आरो बेसादफोरनि राहाफोरा, बे आयेनाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बिनि बायदियैनो बाहायजागोन, नाथाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बेबादि सामलायग्रा थानदैखौ मावख' निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा; (घ) दफा 18 ए नि सिङाव सामलायनायखौ लानो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं एबा सुबुं आफाद, गावनि हेफाजायाव लानो एबा गासिबो समफतिफोरखौ सामलायनो थाखाय गोनांथि जानाय गासिबो राहाफोर लानाय जागोन, आरो खामानि मावनाय एबा दाबि खालामनायफोर, जाय दारिमिनारि आरो सम्पथिनि गासिबो गोहो गोनां होनना मोनदाङो, आरो गोहोम गोनां हाबाफारि लानाय जागोन।
बिसावरायारि हाबा मावग्राखौ मिथिजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सुबुंनि हेफाजायाव एबा जाथाय बायदियै सुबुंफोरनि आफाद होनना गनायनाय जागोन; आरो (ङ) दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि हाबा मावग्रानि सामलायनायखौ लानो गनायथि होजानाय सुबुंफोर, जाय मोनसे कम्पानि, भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 (1913 नि 7) नि सिङाव थि महरै गायसनजानाय दारिमिनारि हाबा मावग्रानि दिथागिरिफोर जागोन, आरो हारसिङैनो दारिमिनारि हाबा मावग्रानि दिथागिरिफोरनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइ गोनां जागोन, बेबादि गोहोफोरा बुंजानाय आइननिफ्राय एबा दारिमिनारि हाबा मावग्रानि बिसम्बि एबा आफादनि लिरबिदांफोरनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय मोननाय जाथों मानो। "566 दफा 18डीआ बिथोन होयोदि सासे सुबुं जायनि मावख' आ दफा (ए) नि सिङाव खोमानाङो एबा जायनि सामलायनायनि रादाइया दफा (बि) नि सिङाव फोजोबजायो, बेबादि खहा एबा खहा जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
दारिमिनारि हाबानि बिगुमानि आर 'जलाइ एबा नङाब्ला दि दफा 18 ए नि सिङाव होनाय बिथोननि थांखिया आबुं जाबाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय बिथोनआ बाहायजानाया गोनां नङा, मिरु सरकारा फोसावनाय बिथोनजों बेबादि बिथोनखौ फोजोबनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव दारिमिनारि हाबानि सामलायथि एबा दबथायनाया हाबानि बिगुमानि सिङाव थाहैगोन। "संबिजुनि ब्रैथि फोसाबनाय आइन 1955, आई
डी
आर
आयेननि खोन्दो IIIA खौ संबिजुनि गुथि फारियाव आयदा 19 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। जों दफा 18 ए
ए
आव फैनायनि सिगां, जों बेयाव खुन सि-जोम दारिमिननि सोमोनदै आयेनारि खान्थिखौ नोजोर होनो हागौ, जेरै खुन सि-जोम कम्पानिफोरनि सामलायथि आरो लिकुइडेशन एबा रिकन्सट्रक्शन एक्ट 1967 (XXI) आव मुंख' नाय जादों।
c जिउनि गोनांथिफोर आरो लाख-लाख सुबुंफोरखौ मुलाम्फा गोनां खामानि होयो। थांनाय माखासे बोसोरफोराव, बे गोनां दारिमिनआ गोब्राब समफोरनि गेजेरजों बारगासिनो दं। माखासे मिलफोरा सिगांनिफ्रायनो बन्द जाबाय आरो गोबां गुबुनफोरनि सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि मावखान्थिया गोबां जेंनाफोरजों बुंफबनाय। बेफोर गोब्राबथिफोरा सिगांनि दाहारफोरनि गिलिर बोजाजों गोबां जाथायफोराव गाज्रिसिन जाबाय। मोनसे सिमागोनां समनि थाखाय मिलफोरनि सामलायनायखौ सामलायनाया आरो फिन बेफोरखौ गुबै बिगोमाफोरनाव होफिननाया थासारिखौ फोसाबाखै। बेनिखायनो, बेबादि इउनिटफोरनि रांखान्थियारि आरो सामलायथायारि दाथायखौ मोनसे बिबाङाव रैसेनलाइजेसन लाबोनो थाखाय आगानफोर गोनां, जाहाते दिहुनथाय आरो मावसोमनाया खहा जानो हागौ। "आइ
डि
आर
आइननि गिबि फारियाव सोफादेरजानाय दारिमिनफोरनि गेजेराव जि-जोम दारिमिनाबो दं। 567 दफा 18 ए
ए
ए
नि फोसाबनाय आइनआ गुबै आइ
डि
आर
नि गुबै बाहागोयाव सोदेरनाय जादों। बिखान्थिनि गुबै बाहागोखौ नेवसिनाय आरो बेबादि इउनिटफोरनि रांखान्थियारि आरो सामलायथायारि दाथायखौ मोनसे बिबाङाव रैसेनलाइजेसन लाबोनाया गोनांथार, जाहाते दिहुनथाय आरो मावसोमनाया खहा जाया।"
1971 आव गेजेट अफ इन्डिया एक्स्ट्राअर्डिनरीआव सेबखांजानाय, बे बायदिः "गिबि फारियाव थाफानाय दारिमिनफोरा हादोरनि गासै हादोरारि दिहुन्थायाव गोनांथार बिहोमा होनायल 'नङा, नाथाय लाख लाख सुबुंफोरनियाव मुलाम्फा गोनां मावसोमनायबो होयो। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर दारिमिनफोराव हाबफाना थानाय गोबां दारिमिनारि फसंथानफोरा बन्द जानो गोनां जादों आरो गोबां गुबुनफोरनि सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि मावखान्थिया दारिमिनारि दिहुन्थायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां गोब्राब जेंनाफोरजों बुंफबनाय। सामलायनायनि समखोन्दोआव सोरखारा बेबादि फसंथानफोराव रायजोआरि धोनखौ रां खाथायनांगौ जायो आरो बेखौ सामलायनायनि समखोन्दो जोबजासिम बेखौ फोथायनायनि मोनसे जखाजों मावनो हानाय जानांगौ। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सरकारजों सामलायजानाय समखोन्दोनि जोबनायाव, दारिमिनारि फसंथानखौ बै आखायफोराव होफिननाय जाया जाय बेनि सिगांनि गाज्रि थासारियाव बिबान गोनांमोन।
बिसोरजों लाजानाय समाव, सरकारहा (i) दोनथुमनाय बेसेनाव एबा बेनि बांसिन बेसेनाव फालांगिखौ फान्नो गोहो थायो (संरैखाथि बेसेनाव एबा बेनि बारा जेबो जासियाखैब्ला सरकारा बेखौ दोनथुमनाय बेसेनाव बायनो हायो), दारिमिनारि फालांगिखौ सामलायग्रा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय एखे समावनो हाबाफारि लानाय जायो; एबा (ii) दारिमिनारि फालांगिखौ सामलायग्रा कम्पानिखौ दाफिननाय जायो जेराव सरकारा बेनि सायाव मोनसे सामलायग्रा सुद होयो। सरकारा गोख्रै हाबाफारि लानायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बिलाव बेखौ होनाय जायो दि जुदि सरकारहा बे बाथ्रायाव फोरमान दं दि दारिमिनारि फालांगिखौ सामलायग्रा कम्पानिनि धोनखौ सिफायनाय जादों एबा फालांगिखौ दानथामनि बाङाइ समहालागै बन्द खालामनाय जादों आरो बेबादि बन्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय गोहोम गोनां आरो दारिमिनारि फालांगि आरो फसंनाय मेसिनारिनि बिगोमा कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारि।
बेबादि दि हाबाखौ जागाय जेननो हाथावनाब्ला आरो बेबादि जागायफिननाया सुबुं मोजांनि थाखाय, सरकारा बिजिरसंनाय गैयालासेनो सामलायनायखौ सामलायनो हागौ। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। 568 गोजौनि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 18ए
ए
खौ 1971 नि फोसाबनाय आइन नं
72 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। खोनदोनि गाहाय बाहागोआ बे बायदि जायोः "माखासे थासारिफोराव नायबिजिरालाबानो दारिमिनारि फालांगिफोरखौ सामलायनायनि गोहो।" बे गाहाय बाहागोआ, बेखौ नुनो मोनगोन, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरजों गोरोबनाय। दफा 18ए
ए
आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैालाबानो, जुदि, डकुमेन्टारि एबा बेनि सिङाव थानाय गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय, मिरु सोरखारा मोनसे दारिमिनारि फालांगिनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोदि (ए) बेबादि दारिमिनारि फालांगिनि बिबानगोनां सुबुंफोरहा, सांग्राङै रां खाथायनाय एबा सम्पथिफोर बानायनायनि गेजेरजों, एबा दारिमिनारि धोननि सोलायसोल 'खौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय जाथावनायै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
दारिमिनारि फसंथानाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाय, आरो बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं; एबा (ख) बेखौ दानथामनिफ्राय बाङाइ नङै समनि थाखाय बन्द खालामनाय जादों (दारिमिनारि फसंथाननि बिगोमा कम्पानिखौ गाव हारसिङैनो बन्द खालामनायनि जाहोनाव एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों) आरो बेबादि बन्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय हेंथा गोनां आरो दारिमिनारि फसंथाननि बिगोमा कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिया आरो बेबादि फसंथाननि प्लान्ट आरो दाजेमारिनि थासारिया ओरैबादि दि हाबाखौ फिन जुरिजेननो हाथावना आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि फिन जुरिजेननाया गोनांथार, बेयो मोनसे फोसावनाय बिथोनजों जायखिजाया सुबुंखौ (बेनि उनाव 'गनायथि होजानाय सुबुं' महरै मुंख 'जानाय) दारिमिनारि फसंथाननि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा गासै एबा बेबादि हाबाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै ब्याम खालामनो गनायथि होनो हागौ।
जि
(2) दफा 18 ए नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय बिथोनआव बाहायनाय बायदि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय बिथोनआव बाहाय जागोन। (3) दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आव थानाय जेबोआनो बबेबा कम्पानीनि सिङाव थानाय दारिमिनारि हाबा मावग्रानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायखौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव एबा सामलायनायनि सिङाव फोजोबनाय जादों। 569 (4) जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय बिथोन होनाय जाबाय, बै समाव दारिमिनारि हाबा मावग्रानि सामलायथाय एबा सामलायनायनि बिबान थानाय सुबुं एबा आफाद, जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव एबा जायखिजाया रादाइ, आइजें एबा गुबुन राहाजों, बेबादि बिथोन, रादाइ, आइजें, एबा गुबुन राहा, सामलायनायनि सायाव गोख्रै एबा केस सामलायनायनि सायाव जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, दफा 18 (इ) नि सिङाव, दारिमिनारि हाबा मावग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं एबा आफाद, जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा जायखिजाया रादाइ, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइजें, आइ
"दफा 18 ए (1) (बि) आरो दफा 18 ए
ए
(1) (ए) नि राहाफोरनि रुजुनायाव मोननै गुबै फारागथि नुजानो हागौः सेथि, दफा 18 ए (1) (बि) नि सिङाव मावआगानखौ दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि उनावनो लानो हायोः जेराव दफा 18 ए
ए
(1) (ए) एबा (बि) नि सिङाव मावआगानखौ बेबादि नायसंनाय गैयालासे लानो हायो। दफा 18 ए
ए
नि राव, बिथांखि आरो गायसननाया थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै फरायजानाय दफा 18 ए
ए
नि थाथायखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामो। नैथि, दफा 18 ए
(1) नि सिङाव मावआगान खालामनायनि सिगां, दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि उनावल 'मावआगान खालामनो हायोः जेराव दफा 18 ए
ए
(1) (ए) एबा (बि) नि सिङाव मावआगानखौ बेबादि नायसंनाय गैयालासे लानो हायो। दफा 18 ए
ए
नि राव, बिथांखि आरो गायसननाया थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै फरायजानाय दफा 18 ए
ए
नि सिङाव मावआगान खालामनायनि सिगाङाव मिरुआरि गनायथिनि मोनसे महर दं।
सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां आखुथाय; जेराव दफा 18 एए (1) (ए) नि सिङाव सोरखारा गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि हाबानि बिबानगोनां सुबुंफ्रा दिहुनथायाव गोग्लैनो हाथावना थासारि सोमजिहोदोंमोन, बै राहाफोराव मुंख 'नाय मोनथाम रोखोमनि खामानिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मावना। बेयो दिन्थियो दि हाबानि सामलायथाय एबा आयदाफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोर, जायनि बिथायाव दफा 18ए (1) (बी) नि सिङाव खामानि मावनो हागौ, बेनि गुदि नंगुबैथिया थासारिफोरनि रुजुनायाव गोबां गुवार गोसारनाय, जायनि थाथाया दफा 18एए (1) नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार नङा। दफा 18एआव "फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां" सोदोबखौ गोबां रोखोमनि खामानिफोर एबा गाज्रि आदबजों सामलायनायनि गेजेरजों गनायनो हाथावना।
एफ मिरु सरकार 570आ गावनि सिङाव थानाय फोरमाननि बिथायाव जर 'खायै मुंख' नाय मोन्नै थासारिफोरनि थाथायनि सोमोनदै गोजोन मोनो। दफा 18एए (1) (ए) नि बिजिरनायनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि बेनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनां गुदि महरै, मिरु सरकारा मोन्नै थासारिफोरनि थाथायनि सोमोनदै "डकुमेन्टारि एबा गावनि सिङाव थानाय गुबुन फोरमान" निफ्राय गोजोन होथारनांगोनः (i) दि दारिमिनारि हाबानि बिबानगोनां सुबुंफोरहा बेफोर खामानिफोरनि जायखि जाया हाबा, जेरै, सांग्राङै रां खाथायनाय, एबा दारिमिनारि हाबानि सम्पथिफोरनि सायाव नारसिननाय सोमजिहोनाय, एबा धोननि सोलायसोल 'नि गेजेरजों, मोनसे थासारि लाबोयो, जाय दारिमिनारि हाबायाव बानायनाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो (ii) बेबादि थासारिखौ होबथानो गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं।
सर्तखौ आबुं खालामनो थाखाय (i) सरकारनि गोजोननायखौ बिनि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमाननि बिथायाव थि महरै सौहैनो गोनां जायो; जेराव थासारि (ii) नि बेलायाव, थामहिनबा गोख्रै मावआगाननि गोनांथि, बेयो आबुङै गोसोआरि, आरो बेनिखायनो, थासारिखौ गोख्रै खालामनायनि बेलायाव सरकारनि गोजोननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। श्री सराबजीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बे साननायखौ गोख्रोंयै मदद होदों। बिथाङा बुङो दि गोख्रैथिनि थाथायनि सोमोनदै सरकारनि गोजोननाया न्यायगोनां नङा। रानी बनाम डेवी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव चैनल, जे
नि बिजिरनायाव रिलायन्सखौ गाहायाव होनाय खोनदोआव दोननाय जादों। "आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि बिथांनि उदांश्री एबा धोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै खोनानायनि खाबु होआलाबानो हाया, बिनि फिथाय महरै सरासनस्रा सोदोबफोर बाहायथारनांगौ।
थेवब्लाबो, बे नेमखान्थिनि फारागथिफोर दं, जेराव बेखौ आयेननि सोदोबफोराव नुनो मोनो दि बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे एकतरफा आर 'जियाव होनांगौ, आरो जाय मामलायाव फारागथिनि थारथिखौ नायनो गोरलैसिन जायो, बैयाव आयेननि गोसारथि आरो थांखिया 571 खौ नुनानै, बेयो रोखा थांखि लानाय जादोंमोन दि आयेनखौ बाहायग्रा हानजाफोरा गोख्रैयै खामानि मावनो नांगौ। बेबादि मामलाया गाज्रि बेदरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय मोनसे बिथोन, जायखौ रोखा महरै एकतरफा खालामनो हागौ, मानोना बेयो सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय गोसो गोनां दि बेखौ हरखाबै खामानि मावनो नांगौ। सासे सनदेरग्रा सुबुंखौ बोखारनायनि मामलाया, जाय बारदेरग्रा देहा फाहामसालियाव बारदेरनो हागौ, रोखा एखे आखुनि। "गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, मिरु सोरखारा हरखाब गोनांथि जानाय गोहो, धारा 18 (एएए) नि थाखाय मोनसे गिदिर हरखाब हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं।
) बे राहाया हादोरारि गोहोमजों बुंफबनाय रांखान्थियारि हरखाब थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आयेनारि फिनजाथाय। बे गोहोखौ बाहायनायनि थांखिया सोरखौबा साजा होनाय नङा, बबेखानि सुबुं मोजांनि थाखाय गोख्रै होबथाग्रा हाबाफारि लानाय। गुबुन फारसेथिं, श्री नरीमानआ जुक्ति होयो दि गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हरखाब हाबाफारि लानायनि गोनांथिखौ लानानै मिरु सरकारनि गोजोननाया जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे बिखान्थिनि रावानो रोखा खालामो दि गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथिआ मोनसे सैथोनि सोंथि, जाय सरकारनि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमाननिफ्राय रोखा जानांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुन मोनो। बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै थि खालामनो हाया दि जेब्लानो मोनसे आयेनआ बबेबा खुंथायारि गोहोनि सायाव मोनसे गोहोखौ गनायथि होयो आरो बे गोहोनि बाहायनायखौ मोनसे गनायथिनि गेजेरजों फसंनायनि सायाव मोनसे थाथायारि गोहो बानायो।
हरखाबनो, बे गुदि सैथोनि सोमोनदै बिनि साननाया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि बेबादि सान्नायखौ दानायाव गोसोआरिनि मोनसे गुदिमुवा जेब्लाबो थाफायो, नाथाय जेरै बे कर्टआ बारियाम केमिकल्स (आइ
बि
आइ
डि.) आव मुंख 'दोंमोन, बै थासारिफोरनि थाथाय जायनिफ्राय सान्नायखौ बानायो, मानोना मावथायनि थाखाय गोनांथार नङा, दिनथिफुंजानांगौ, आरो बेबादि "थासारि" नि थाथायखौ, जुदि सोंनाय जायो, खमैबो गिबि नुथायाव फोरमान खालामथारनांगौ। दफा 18 ए
ए
(1) (ए.), सोदोबफोराव, गोनां जायो दि गोजौयाव थि खालामनाय थासारिफोर एबा थाथायफोरनि थाथायनि सोमोनदै सरकारनि गोजोननाया, गोख्रै मावआगाननि गोनांथिखौ लाफाना, सरकारनि सिङाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ। जुदि सोरखौबा थाथायाव सरकारनि गोजोननाया, थाथायनि सायाव सोनारनाय, एबा फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा।
2 बेयो 'सामलायनायनि' बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन, आरो थि मावखान्थियाव न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव बेबादि आयेनगैयै बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोजौ आदालत (गोबांसिन) या न्यायारि बिजिरसंनायनि आयदा जानो हाथावना जागोन। जेराव गनायथाव गोहो होनाय आयेना, रोखा नायसंनायजों लोगोसे गुदि न्यायबिगियानारि खारिथिनि थाथायनि सोमोनदै आयेनारि मावख 'आरिजों गनायथिनि दाथायखौ दाथाय एबा हेज खालामाखैब्लाबो, मावख' आरिआ सासे गनायथाव सुबुं बायदि थारै बे बिबुंथिखौ दानाय नांगौ। जेराव दफा 18 एए (1) (ए) नि दानायजों बुंफोरनाय जायो दि गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथिनि सोमोनदै सरकारनि गनायथिया एबा गोजोननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि आयदा जानो हाया, गोजौ आदालत (गोबांसिन) आ हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि रुजुथायाव सोनारदोंमोन, जायनि सिङाव, बिसोरनि बायदिब्ला, थाथायनि सोमोनदै सरकारनि गनायथिया खालि गोख्रैथि नङा।
दिहुनथायाव गोग्लैनायखौ होबथानो थाखाय हरखाब हाबाफारि लानायनि नंगुबै 'गोख्रैथि' एबा गोनांथार गोनांथि आरो बेनि जाउनाव हरखाब खहा जानायनि गिनांगौआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार, आइननि दफा 15 नि सिङाव, हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (1) आरो (4) नि सिङाव सम लानाय नायसंनायनि बिथोनखौ सिगां गैयालाबानो हगारनो हायो, लोगोसे, दफा 5 ए नि सिङाव गिबि नायबिजिरनायखौ गोख्रैथिनि बेलायाव बोखारनो हायो। बेयो सैथो दि जाय बिथानि सायाव हरखाबथिनि थाथायनि बागै सरकारनि साननायखौ जुजिनो हायो बेफोर सिमा गैयै नङा, आरो बै आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव सोरखारा होनाय गोहोखौ गोसोआरि सोदोबआव बानायनाय जादों; अब्लाबो, जेराव मोनसे बाथ्रा बुंजायो, जेराव सरकारनि साननायखौ गोख्रैथि महरै मोनसे रोखा एबा गावनोगाव आदबजों बानायनाय जादों, नंगुबै बाथ्राफोर एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होआलाबानो गनायथावै एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गनायथावै बिथा खालामाखै।
गासैयावबो, एबा ओरैबादि जेथोगोनां, लोरबां, गुसुं एबा सन्देह गोनां बेसादनि सायाव दि जेबो सुबुङारि मानसिया थारै बै थिखिनियाव सौहैनो हाया, कच 'र्टआ बे बिथिङाव आरो बे बाथ्रायाव सोरखारजों बै सुबुरुननि दाथायनि नंगुबैथिखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। नारायण ग' बिनद गावते बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि गोसोआ बे सोंनायाव बाहायजानांगौ दि बेबादि आखुनि हरखाब गोनांथि दं ना गैया दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सुंद' मावफारिखौबो बोखारनांगौ। बेयो खालि 573 गोख्रैथिनि थाथायल 'नङा, नाथाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हगारनायनि गोनांथि, जायखौ सान्ना नायनांगौ। जुदि थासारिफोर जायनि बिथायाव सरकारा गावनि मोनदांथिखौ गायस' नदोंमोन, सिगांनि आरो गुबुन थाथायनि सोमोनदै, गेबें फोसावथाइफोर, गाज्रि फोसावथाइफोर।
जों बेनि बायजोआव नायनो हागौ। बै थाखोआव, फोरमान आयेननि दफा 106 खौ फोसावथाइखौ बाहायग्रा हानजाया बाहायनो हायो आरो जुदि सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया बेबादि खारि एबा थासारिफोरखौ गुबैयै गावनि गियाननि सिङाव फोरमायनो हाया, गावसोरनि फोसावनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि थोजासे जाहोनखौबो फोसावालाबानो, बिसोर रायजोनि फारसेनिफ्राय जाय साबसिन फोरमानखौ दिनथिफुंनो हानायनिफ्राय बोहैनाय फिथायफोरखौ लानो गोनां जायो, जुदि बेनि थाथाया थारमोन। आरोबाव, ड' रा फल 'ली बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुननि बेलायाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि जेराव थांखि लाजानाय बिथोनआ हरखाबथिनि थाथायनि सोमोनदै सरकारनि गोजोननायखौ खोनानाय नङा, एबा हा गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हा जानायनि सैथोथिया, बिथोनखौ सिफायनो गोनांमोन आरो बेयाव कालेक्टरनो खालि बिथोन होनायल' मोनसे आबुं आयेनारि गोनांथि, गुरदियाल सिंह बनाम पंजाबनि आयेन आबुं खालामनाय नङामोन। बावैसो।
जे
आ, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, बेफोर आरजाथाव नोजोरथिफोर होदोंमोनः "बेयो गुदि दि सासे मानसिनि सम्पथिखौ लाजानायानो गोनां जानाया मोनसे गोब्राब आयदा आरो फिसा मानसिया बांसिन गोब्राब आयदा। बिखौ एंगारनायनि सिगां बिखौ खोनानाया जुक्तिगोनां आरो गोसोआरि आरो बे खुंथायारि समानथिखौ नेवसिनाया मोजां जाहोनफोरनि अनगा आयेनारि अनागारि। थार गोनांथिखौ गारना जेराव सुबुं गोसोआ खोनानाय होनो थाखाय गोनां बाङाइसिन समखौबो दबथायाखै, हा आरजिनाय मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा 14 (आरो 19) खौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ नारसिन्नाय नङा। बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय, बेयो गोबाङैनो रोखा दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि सिङावबो, खामानि मावनायनि गोख्रैथिनि सोमोनदै सरकार/मावख' आरिनि गोजोन एबा गनायथिया, बेनि सिङाव न्यायारि नायसंनायनिफ्राय आबुङै उदां नङा। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनो थाखाय थांखि लायाखैमोन दि सिगांनिफ्राइनो जाथावना जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारनि थाथाय (ii), थामहिनबा 'हरखाबथि' नि एक्सिस 574 स्टेनसआ गोसोआरिब्लाबो न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। दफा 18एए नि मोनसे गेबें फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बियो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव आगु थिरांथा थाखोआव अ 'डि आल्टारम पार्टेम खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनाय नङा। बेनिखायनो, सोंथिया बे आयदासिम गुसेब खालामजादों, दि "गोख्रै मावआगान गोनां" सोदोबआ आबुङै, जाथावै ओंथिजों, जेराव दफा 18एए (1) (ए) खौ बाहायनो हायो, बे सरासनस्रा केनन अफ फेयार प्लेखौ बाहायनाया। जोंनि सान्नायाव, उननि जाहोनफोरनि थाखाय, बे सोंथिनि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ। गिबि महरै, थाबैनो, श्री नरीमानआ बे बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथिया रेजें बुंफुरलुआव फोरमायदोंमोन, बिनि ओंथिया रेजें बुंफुरलुफोरल', श्री नरीमानआ बुंदोंमोन, बिनि ओंथिया रेजें बुंफुरलुफोरल ', आरो बिनि ओंथिया रेजें बुंफुरलुफोरल', जेराव दफा 18एए (1) (ए) खौ बाहायनो हायो।
दफा 15 नि सिङाव "सिगां नायसंनाय गैयालासे"। बेबादि आगु नायसंनायनि गोनांथिखौ हगारनाया गोनांथारै मिथिंगायारि न्यायनि गुदि थांखिफोरनि बाहायनायखौ एंगारनायनि थांखि एबा गोहोम खोख्लैजानो हाथावना हाबानि बिगुमानि बिगुमानि बायदियै समानयै खामानि मावनायनि बिबानखौ सिगिनाय नङा, सिगांनि थिरांथा थाखोआव, जेरावबो बाहायजाथाव, मोनसे गुसुं राहा मोजां खोनानाय गोरोबहोनाय, गोरोबहोनाय आरो थासारि गोनांथिनि थाखाय साजायनाय। बे थाखोआव, बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नायसंनाया गोनां, जेरै, अंबालाल एम
शाह बनाम हाथी सिंह मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड; आरो केशव मिल्स क' लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (आइ
बि
आइ
डि.), मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला (देशपाण्डे, सी
जे., जाय गाहाय बिबुंथि लिरदोंमोन) बेफोर मोन्नै थांखिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोजोबथाव महरै दिन्थियो दि खोनानायनि सिगां खोन्दो 18 ए नि सिङाव लानाय मोनसे जोबोद थांखि दं।
दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिगां खालामालासे बेनि सिङाव लानाय जागोन। अम्बालाल एम
शाह आरो केशव मिल्सआव मोन्नै जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोनि सायाव दि दफा 18 ए नि सिङाव मावआगाननि सिगां खोनानायाल 'खोनानायआ दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरसंनायमोन, बेनि उनाव दफा 18 ए
ए
नि सिङाव मावआगानखौ दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरसंनाय गैयालाबानो लानाय जायो आरो बेनिखायनो, सिगांनि खोनानाय गैयालाबानो। "575 श्री नरीमानआ बुङो दि गोजौ अदालते बेफोर थांखिफोरखौ थारै बुजायाखै। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय फिथायआ, जेरै, दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ एंगारनाया सामलायनायनि सिगां अ 'डि आल्टारम पारटेम नेमखौ एंगारनायखौ लाफायो, बेयो केशव मिल्सआव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानायनि बेरेखामोन, जेराव अम्बालालनि मामालाबो दंमोन। थारैनो, श्री नरीमानआ बे बिखान्थिनि आगोलनि बिजिरसंनायनि बिथायाव गावनि बिखान्थिखौ गोख्रों महरै नोजोर होदोंमोन।
जेरावबो आबुं नायबिजिरनाया खालामजादों, बैयावबो मोनसे थाखोखौ एंगारनाय जायाखै, बेखौ गनायनायनि गोख्रों जाहोन दङ दि बेखौ मोनसे केसाव नायनांगौ जेराव जेबो नायबिजिरनाया जायाखै। जों गिबियाव केशव मिल्सनि केसखौ नोजोर होगोन मानोना बेयो मोनसे उननि थिरांथा जेराव अम्बालालनि केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बादियाव, दफा 18 ए नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायजानाय मोनसे बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनाय जादोंमोन। बे हेंथागोनां बिथोनजों गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प' रेसन लिमिटेड (बेनि उनाव निगम महरै मुंख 'नाय) खौ बा बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गनायथि होजानाय सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। कम्पानिया मोनसे खुन टेक्सटाइल मिलनि बिगोमामोन। 1965 मायथाइसिम, कम्पानिया जौगाफुनाय फालांगि खालामदोंमोन। 1964-65 मायथाइनि उनाव, कम्पानिया गाज्रि सानफोराव गोग्लैदोंमोन आरो कम्पानिया टेक्सटाइल मिलआ गुजरातनि 12 बेरामगोनां टेक्सटाइल मिलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय 1966 मायथाइआव बन्द 'खालाम जादोंमोन आरो 1968 माइथायनि 31 मेयाव मोनसे मिरुआरि कमितिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन।
आइ
डि
आर
आयेननि दफा 15 नि सिङाव कम्पानिनि आयदाफोर। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव नायबिजिरग्रा कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो होदोंमोन, जाय बेनि उनाव 24 नबेम्बर, 1970 आव दफा 18 ए नि सिङाव निगमखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। कम्पानिया दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों' टेकअभार 'नि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कम्पानिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सरकारा कम्पानिनि बेरेखायै दफा 18 ए नि सिङाव सिगां आखायजों जगायालाबानो दावगानो हाथावना नङामोन, जाय कम्पानिनो नायबिजिरग्रा कमितिनि रिप' र्टनि मोनसे कपिमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा दफा 18 ए नि सिङाव जोबनायाव सामलायनायनि थिरांथा लानायनि सिगां कम्पानिनो खोनानायबो नांगौमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नारसिननाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
जि कमपिनिनि सामलायग्रा आरो मावख 'गिरिफोरखौ फोरमान होनो आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां थानदै होनो थाखाय कमिति। कमपिनिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो साखिगिरिजों हेंथा होजानाय 576 बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, बै मामलायाव कर्टआ गाहायाव होनाय सोंथिफोर बानायदोंः (1) आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव थिरांथाखौ बाहायनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां नामा? (2) बेबादि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर मा मा? (3) (ए) आथिखालनि मामलायाव, दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव खनसे नायसंनो थाखाय नेमफोर दं आरो फिन फिन, नायबिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनाव आरो दफा 18 ए नि सिङाव नायसंनाय कमितिनि रिपर्टनि सायाव मावआगान खालामखांनायनि उनाव? (बी) सामलायग्रा कमितिनि रिपर्टखौ सामलायनायनि बिथोन होनायनि सिगां नायसंनाय कमितिनि रिप' र्टनि मोनसे कपि होनायनि गोनांथि दं नामा? मुखार्जी, बुंनाय थाखाय कर्टनि बे बायदि जेबो सोंनायनि जेंना गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरजों जुजिनाय भारतखौ बारस्लायहोनाया खुंथायारि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे नंगुबै मावफुंथायारि बिथोनमोन। अब्लाबो, बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि सोंथिया नुजायो। दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबाव जाबाय दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि बिथोन एबा मावखान्थियाव बाहायजानो नाङा; रेजिना बनाम गेमिं बर्डआव लर्ड डेनिं एम
आर
नि रावाव, बेनियामखौ बुंफोरो दि "रिज बनाम बाल्डविन" (2) "नैथि सोंथिया, बबेखानि, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोर मा जाय मोनसे खुंथायारि आइन एबा बिथोनखौ सामलायनांगौ, बेनि फिनखौ होनो थाखाय जोबोद गोब्राब, जों बेखौ बे रोखोमै जायखिजाया थि एबा गोब्राब यार्ड लावथि दोननायखौ जाथावना एबा मोजांसिनबो होन्ना सान्नाय नङा। मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिखौ थोंजों जेकेटआव दोनजानो हाया। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन मिथिंगायारि बुंफुरलुफोरखौ नायनाया गाज्रि एबा मिथिंगायारि मानथाखोफोर होनाय जादों आरो अब्ला बिसोरखौ न्यायनि जायखिजाया बिन्दो थांखिफोरखौ बाहायनो थाखाय गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोर होनाय जादों।
गासिबो जाथायफोराव गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु थानांगौ आरो सोमोन्दो गोनां खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा समान महरै, समान नङि आरो जुक्तिगोनां खामानि मावनो नांगौ। जेराव खुंथायारि मावख' गिरिफोरा सोमोनदो दं, बिबाना एसेबां जुक्तिगोनां खामानि मावनो नाङा दि समानयै खामानि मावनो हायो। बिदिन्थि महरै, लर्ड पार्कारनि इन 577 एच
के
(सासे खुदिया) नि नोजोरफोरखौ नाय। बेनि ओंथिया लर्ड रीडजों रिज बनाम बाल्डविनआव बुंजानाय मिथिंगायारि न्यायनि बिबाङा नंगुबै बुंफुरलुनि गोरोनथि गैयै महरै बाहायजानांगौ नाथाय सासे गनायथाव मानसिया थि थासारिफोराव मोनसे मोजां खान्थि महरै मा सान्गोन। बबेखानि, फेयार प्लेनि सानखांथिखौ बाहायनायावबो नंगुबै दिदोमथिनि गोनांथि दं। गासैबो मोनसे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। "(3) (ए)" बे सोंनायनि फिननायखौ जों गोसोयाव लाखिगोन आरो बिजिरसंनाय कमितिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सिमाखौ नायबिजिरदोंमोन।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिमा आरो थांखि जायनि सिङाव नायबिजिरग्रा कमितिआ खामानि मावनो गोनांमोन, कमितिजों नायबिजिरजानाय आयदा आरो जोबनायाव आपिल खालामग्राफोरनो गावसोरनि केसखौ नायबिजिरग्रा कमितिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादोंमोन। (सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थांखि आरो आयदाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, बिजिरनाया दावगादोंमोन): "थारै, बेयो आपिल खालामग्रा नं
2 नवीनचन्द्र चंदूलाल पारिखजों कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री एच
के
बंसल, लेङाइ मावख 'गिरि, बायजोआरि फालांगि आरो जगायथाय मनथ्रिखौ 12 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव लिंहरजानाय मोनसे लाइसिनिफ्राय नुजायो दि आपिल खालामग्राफोरा मिथिदोंमोन दि भारत सरकारा थारै आपिल खालामग्राफोरनि हाबानि सोमोनदै आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसननायनि सोंनायखौ सानगासिनोमोन। बै लाइसिआव मोनसे गुवारै फोरमायथि आरो खारिथिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय थासारिफोरनि गेजेरजों मोनसे दिथा होनाय जादोंमोन।
मिलखौ फज 'नो बिथोनगिरिफोर। बै बिलायाव कम्पानिनि रांखान्थियारि जेंनाफोरखौ बाङाइ खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिलायाव गुबैयै गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प' रेसन लिमिटेडनो रांखान्थियारि हेफाजाबनि थाखाय कम्पानिनि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादों। बिलाया जोबनायाव कम्पानिनि हेफाजाबनि थाखाय फैनायाव फेलें जादोंमोन। पारिखा सोरकारखौ गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस 'ननो थाखाय आर' जलाइ खालामदों आरो आरोबाव आरज गाबदों दि भारत सोरखारा रायजो सरकार आरो गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ कम्पानिखौ रांखान्थियारि गारान्टि होनो थाखाय बुंनांगौ। "" बे बिलाया लिरनायनि इसे सानसो सिगां, पारिखा 26 आगस्त, 1970 खालि 578 नि बायजोआरि फालांगि मन्थ्रिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेब्ला मनथ्रिआ बिथांखौ मोनसे जुनिया जाथाय महरै, गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प' रेसन लिमिटेडनिफ्राय गोनां रांखान्थियारि गारान्टि मोन्नो थाखाय 26 आगस्त, 1970 निफ्राय गोहोम गोनां ब्रै सप्ताहनि सम होदोंमोन, जाय गुजरात टेक्सटाइल कर्प 'रेसन एबा गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प' रेसननिफ्राय कम्पानिखौ फिन खुलिनो हानाय गोहो दिन्थियाखैमोन।
22 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे बिलायाव, बंसलआ पारिखनो रोखा रावाव फोरमायदोंमोन दि जुदि कम्पानिया 26 सेप्तेम्बर 1970 मायथाइसिमाव गोनां गारान्टि मोननो फेलें जायो, अब्ला सरकारा आयेननि सिङाव खामानि मावनो हमगासिनोमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गोबाव समसिम मिथिदोंमोन दि नायबिजिरग्रा कमितिनि रिपर्टनि फिथाय महरै कम्पानिनि हाबाखौ सरकारा मावनो गोनांमोन, पारिखआ लिरनाय थानदैल' खालामाखैमोन नाथाय बायजोआरि फालांगि आरो जगायथाय मन्थ्रिखौबो नुदोंमोन। बिथाङा मनथ्रिखौ बिबान लानो नाङा आरो बिनि उलथा, गावनि मोजां मावख 'फोरखौ दाहार होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे कम्पानिया गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प 'रेसन एबा गुजरात रायजो सरकारनिफ्राय रांखान्थियारि मदद मोन्नो हायो। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) "बेफोर गासैबो थासारिफोरा जेबो सन्देह गैया दि कम्पानिया सरकारनि सिगाङाव थांखि लाजानाय दफा 18 ए नि बेरेखायै गासिबो जाथाव थानदैथिफोर होनो आबुं खाबुफोर दंमोन।
सोमोनदोआव, बेयो ओंथिगोनां दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावबो भारत सोरखारा अपील खालामग्राफोरनो गाव गावनि आर' जजों मिलनि हाबा मावनो थाखाय गोनां रां मोन्नो दानसे सम होदोंमोन। अब्लाबो, बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। "" केसाव खमैबो मोनबा आखुथायफोर दं जाय जोंनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायि खालामो दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालियाखै। गिबिसिनै बिसोर गाव हारसिङैनो दिन्थियो दि बिसोर आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव सोर बिथानि सायाव सरकारा बिथोन होदोंमोन बेनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। नैथि, बिसोर नेवसिगारनो हानाय थासारियाव गैया (ए) दि कम्पानिया ओरैबादि गोबां खहा जादों दि बिनि मिलखौ थि सम गैयालासे बन्द खालामनांदोंमोन, आरो (बी) जि-जोमनि दिहुन्थायनि खहाल' नङामोन, नाथाय खमैबो 1200 सुबुंफोरनाव खामानि होजादोंमोन। कम्पानिया 579 आव मोनसे रोखा एफिडेविट होदोंमोन, जाय रोखा नंगुबैमोन।
बिथाङा मिलनि खामानिखौ जागाय जेननो थाखाय फुंखाफोर होयो। ब्रैथि महरै, नायबिजिरग्रा आफादजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि समाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ आबुं खोनानाय होनाय जादोंमोन आरो फोरमान होनो खाबुबो होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, नायबिजिरग्रा कमितिआ गावनि रिपर्टखौ जमा खालामखांनायनि उनावबो, आर' जलाइगिरिफोरा सरकारजों गले गले सोमोन्दोआव दंमोन आरो थारै बेबादि हेफाजाबनि थाखाय सरकारजों सावरायगासिनो दंमोन जाय बिसोरखौ मिलखौ फिन खुलिनो आरो सरकारजों गावसोरनि बिबानफोरखौ लाजानायनिफ्राय बारग 'नो हायो। बेफोर आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिबान लानायनि बेरेखायै केस खालामनो जेबो गनायजाथाव खाबु मोना एबा सरकारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ समान महरै नायाखै। बे मामलायाव जेबो थार जाहोन गैया दि जेबो मिथिंगायारि नेवसिजानाय न्याय दं, जोंनि आर' जलाइफोराबो मोनसे मोजां बिजिरथि मोनदों।
सरकारनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ खालामनो हाथावना खाबुफोरा बिसोरनो बे सैथोथिनि जेबो दुखु होनो हाया दि बिसोरनो मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होजायाखैमोन जाय बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि बिबानफोरखौ लानो नाङा एबा बिसोरनो रिपर्टनि मोनसे कपि होजायाखैमोन। बिसोर थांखि लाजानाय सामलायनायनि बेरेखायै जानो हाथावना गासिबो रिप्रेजेन्टेसनफोर खालामदोंमोन। जेबो सानबोलावरिजों, बेखौ बुंनो हाया दि सामलायनायनि बिथोनआ बिसोरखौ गोमोहोनो हादोंमोन। थारै, सरकारा बिसोरनो मिलखौ फिन खेवनो आरो सालायनो थोजासे खाबु होदोंमोन जुदि बिसोरो सामलायनायखौ नेवसिनो लुगैयोमोन। गेबें सैथोआ बेनोदि आपिल खालामग्राफोरनाव बेबादि खालामनो थाखाय गोनां फुंखाफोर गैयामोन। बेबादि थासारियाव खान्थियारि खोनानायनि सायाव नारसिननाया खालि आसारखानथिनि सायाव नारसिननायनि अनगा जेबो नङा। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) (3) (बि) "
मावख 'आरिआ बै रिपर्टनि सायाव थिरांथा लानायनि सिगां जायखिजाया केसाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनियाव मोनसे खुंथायारि मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ। बे सोंनायनि फिननायखौबो जेब्लाबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो जेबो जाथावै नङा दि माखासे जाथायफोर थानो हागौ जेराव रिपर्टआ 580 जायागौमानि सोमोन्दो गोनां हानजाया बै रिपर्टनि बिथायाव लानाय एबा लानो थांखि लानायनि बागै जेबो गोहोमगोनां थानदैथि होनो हाया। रिपर्टखौ होनांगौ ना नाङा, बेनिखाय, मोनफ्रोमबो केसाव बै केसनि गुननि सायाव सोनारो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि हरखाब केसाव, नायबिजिरग्रा कमितिनि रिपर्टनि फोसावनाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो गोहोम खोख्लैाखै। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि केशव मिल्स केसाव, बे कर्टआ बेखौ मोनसे आबुं नायसंनायनि उनाव मोनसे नेम महरै दोनखोमाखैमोन जेराव बिगुमानि बिगुमाया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)
खोन्दो 15 नि सिङाव दारिमिनारि बिबान लानाय जायो, बिगुमाया माब्लाबाबो मिथिंगायारि न्यायनि बिथायाव, बिजिरसंनाय रिपर्टनि मोनसे कपिनि बिथायाव आरो बै रिपर्टनि बिथायाव सोरखारा लानो थांखि लानाय मावखान्थिनि बागै थानदै होनो खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनि उलथा, बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बे नेमआ बै थाखोआव बेबादि जाथायफोराव बाहायजागोन "जेराव रिपर्ट होजायागौमानि सोमोन्दो गोनां हानजाया बै रिपर्टनि बिथायाव सरकारा लानाय मावखान्थिनि बागै जेबो गोहोम गोनां थानदै होनो हाया एबा लानो थांखि लायो।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे खान्थिनि आर 'जलाइ एबा बाहायनाया थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बै जाथायनि खारिथियाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नायबिजिरसं रिपर्टनि फोरमायथिया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना कम्पानिया "गासै समावनो सांग्रांमोन दि नायबिजिरसं कमितिनि रिपर्टनि फिथाय महरै कम्पानिनि बिबानफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।"
श्री सराबजीआ बुंदोंमोन दि केशव मिल्स मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायनि उननि थाखोआवबो दफा 18 ए नि सिङाव सामलायनायनि बिथोन होनायनि सिगां माखासे जाथायफोराव हाबानि गोहोम खोख्लैजानाय बिगोमानो मोनसे थानदै होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि जानो हागौ, बेखौ गोरोन्थि नुनो मोनो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेन आफादआ आयेननि दफा 15 आरो 18 ए आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम 5 नि गेजेरजों मिथिंगायारि न्यायनि बे बिखान्थिनि राहा खालामदों आरो जाय थाखोआव बेखौ नायनांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि उननि थाखोआव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि जेबो आरोबाव बाहायनायखौ बाहायनायाव थिमोन। सोलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बिजिरसंनायनि उननि थाखोआव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि जेबो आरोबाव बाहायनायखौ बाहायनायाव सोलिसिटर जनरलनि बायदिब्ला, केसाव मोनसे थानदै होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं, जाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थि 5 नि दफा 15 आरो 18 ए नि बारा रुजुथाय गोनां नङा।
एस हाथी सिंह मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड, जायखौ केशव मिल्स मामलायाव उनसंनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, केशव मिल्स बिजिरसंनाय थाखोआव मिथिंगायारि न्यायनि बे नेमखान्थिखौ बाहायनायनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ अबिटार डिक्टा बुंनो हाया। बै नायसंनायफोराव जेबो गैया, जायखौ अम्बालालनि केसनि रुजुथाय थांखिजों गोरोबै बुंनो हायो। गाहाय बिथाय जायनि सायाव अम्बालालनि मामलायाव दफा 18 ए नि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेमोन दि दफा 18 ए नि थि दाथायनि सायाव, मिरु सोरखारा बे दफानि सिङाव बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन दि कम्पानीखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दंमोन, जेराव दफा 15 नि सिङाव नायसंनायखौ दफा 15 (बि) आव मुंख 'नाय गनायथिनि बिथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव दफा 18 ए नि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ अम्बालानि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 15 नि ल 'ज (ए) (आई)। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थारै बिजिरसंनो थाखाय थिसनजानाय कमितिआ बे सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरसंनायखौ बिथोन होजायाखैमोन दि दारिमिनारि फालांगिखौ गोजौआव मुंख' नाय आदबजों सामलायगासिनो दं ना गैया। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 18 ए (1) (बी) नि थार बानायनायाव बेनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां बेखौ नायसंनाया आयेननि दफा 15 (बी) आव मुंख 'नाय गनायथिनि बिथायाव जागायनांगौमोन। बियो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिना लादोंमोन दि जेबो नायबिजिरनाया, थारै, बे सोंनायाव खालामजायाखै दि हाबाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दं ना गैया। जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 18 ए (1) (बी) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरा, जायनि सोमोनदै बिजिरसंनायखौ मोनसे "दफा 15" नि सिङाव दबथायनाय जायाखै।
दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजायो "; दफा 18 ए (1) (बी) आ मिरु सोरखारा सासे सुबुंखौ मोनसे दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होयो जुदि दफा 15 नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि मोनसे सर्तआ आबुं जाबायमोन, बेनि सायाव जिखिजायामानो बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन आरो उननि सर्तआ आबुं जादोंमोन दि मिरु सोरखारा गनायदोंमोन दि बेबादि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनोमोन। बे कर्टाव, कम्पानीनि फारसेनिफ्राय 582 खौ नारसिननाय जादोंमोन दि" दफा 15 नि सिङाव नायसंनाय "सोदोबफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गनायजायाब्ला गाज्रि फिथायफोर फैगोन जुदि दफा 15 (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया साननायनि सायाव बिथा खालामनानै नायसंनाय जायो। फिथायफोरा मा नंगुबै जागोन बेखौ मुंख' नो थाखाय सोंनाय जादोंमोन, उखिल 'बुंनो हायोदि दफा 18 ए (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो बेबादि जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि बेरेखामोन, मानोना मोनसे दारिमिनारि हाबानि बिगुमाया सामलायनायनि गुनखौ नायबिजिरगासिनो दं होन्ना जेबो सान्नाय गैयामोन। कच 'र्टआ बे साननायनि थाखाय जेबो बिथा मोननो हायाखैमोन मानोना बिनि साननायाव, सामलायगिरिया सांग्रां जायामोन दि सामलायनायनि गुननि सोमोनदै नायबिजिरनाया दिथा होजागोन, बेखौबो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मिथिंगायारि न्यायनि सोंथिया मोनसे जोबथा राहा महरै गुबुन बिथिङाव सरासनस्रा आरो खावसे-गोसोयै बुंजादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बै जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, कम्पानिया आबुङै सांग्रांमोनदि सामलायनायनि गुनखौबो नायबिजिरजागासिनो दंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव बिनि बेरेखायै दायफोरखौ आबुं खालामनो आबुं खाबु दंमोन। नैथि जाहोना जाय गिबिनि बांसिन एबा एसेल' मोनसे बिथिंमोन दि सोदोबआव "हरखाब" सोदोबखौ खालि बाहायनाया गोनांथार, गोख्रै मावआगाननि गोनांथि, आरो गोनांथार महरै सिगांनि आरज गाबनायनि बाहागोखौ आबुङै सोलाया।
बे दि गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जानाय गोख्रैथि एबा गोख्रैथिया मोनसे थासारिआरि सैथो जाय दिहुन्थायाव गोग्लैनायनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि जाथावनाजों थोंजों सोमोनदो दं। आरो, बेबादि जाथावना आरो बेखौ होबथानो थाखाय मावआगाननि गोनांथि, बिबाङाव गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जानो हागौ। दफा 18 एए (1) (ए) आव बाहाय जानाय "दिहुनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना" सोदोबफोरा गोबां रोखोमनि थासारिफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे सोलोगोनां जेराव हमजानाय जाथाय जानायनि जाथावनाया खाथि-खाथिसिनाव माब्लाबा जानो हाथावना जानो हागौ। जोबोद गोख्रैथिनि जाथायफोर जेराव दफा 18 एए (1) (ए) नि सिङाव मावआगानखौ दिहुन्थायाव गोग्लैनायखौ होबथानो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय फिथाय महरै खहा जानायखौ होबथानो थाखाय, जेबो गोबाव जाया, आगोमा जागोन। बांसिन जाथायफोराव, जेराव गोख्रैथिया एसेबां बांद्राय नङा, बैयाव समानथाय आरो बादायलायनाय दाबिफोरनि गेजेराव समानथायखौ गोरोबहोनाया बाहायजाथाव आरो खोनानायनि मोनसे बाहागोआ सिगाङावनो दिनथिफुंजानाय, मोनसे गोख्रैथिगोनां सानदांथि महरै गोरोबहोनो हाथावना।
एफ मिथिंगायारि न्याय। समानयै खामानि मावनो थाखाय गोख्रैथि आरो बिबाननि गोनांथिखौ गोरोबहोनो थाखाय, बेखौ फोसाबनो हायो आरो बेनि आर 'जलाइनि बिबांखौ थासारि गोनांथिनि रुजुथाव रुजुज' थियाव बाङाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो, जोबथा बिजिरनायाव, सोंनायनि बे नेमआ आगु थिरांथा थाखोआव (बेसेबां आरो मा बिबाङाव) बाहायगोन, बे सोंनाया थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय रोखा, माबाफोर दंब्ला, गोख्रैथिनि बिबाङाव सोनारो। 583 हरखाब जाथायआव, जेराव कानपुर इउनिटनि सोमोनदो दं, बियो हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां दानथामनिबो बांसिन सम बन्दमोन। बै इउनिटनि सोमोनदोआव जेबो 'गोख्रैथि' गैयामोन, जाय सरकारखौ आगु थिरांथा एबा गुबुन थाखोयाव अडि अल्टराम पार्टेम नेमखौ आबुङै फालिनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हागौमोन। कम्पानिनि मोनबा इउनिटफोरखौ लाफिन्नायनि बिबाङाव सोनारो, जाय समनि बिबाङाव बेखौ रोखा खालामो।
जाहाते, जायखिजाया सुबुङारि सुबुंआ दिहुन्थायाव गोग्लैनायनि जाथावना आरो हरखाब हाबाफारि लानायनि गोनांथिखौ बिजिरनो हायो, उनाव सावरायजागोन। बिजिरसंजानाय सोंथिनि थांखिनि थाखाय जों सान्गोन दि दिहुन्थायाव गोग्लैनायनि जाथावना दंमोन। थेवब्लाबो, बेफोर खोन्दोफोरखौ सामलायनायनि सिगां 2 एबा 3 बोसोरनि दिहुनथायनि रोखा नंगुबै आरो अनजिमाफोरा दिन्थियो दि सानजेरै, बेफोर खोन्दोफोराव दिहुन्थायाव गोबाङैनो दिदोमथि दं। बेनि अनगा, बेफोर खोन्दोफोरनि माखासेयाव, दिहुन्थायाव बांनाय खारथाया रोखा मोनथावनामोन। जिखिजाया, दिहुनथायाव गोग्लैनायनि जाथावना एबा बेफोर मोनबा खोन्दोफोराव दिहुन्थायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना, जेबो आगुलैखोनसंनाय एबा सानबोलावरिनि जाफुंसारनायनि जाहोनाव, हरखाब एबा ओरैबादि गोख्रै बुंजानो हायामोनदि बेयो कम्पानिखौ एसेल 'थार खोनानायखौबो गनायथि होनो हायामोन, नाथाय बेफोर खोन्दोफोरखौ सामलायनायनि सिगां द' सप्ताहनि गेजेराव मोनसे मावख 'आरि रिपर्ट दंमोन।
16, 1978 आरो 13 एप्रिल, 1978 अक्ट 'नि दानथ' नाय बिथोनखौ हगारनाय। बेबादि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सायाव बै रिप 'र्टनि मोनसे कपि होनो थाखाय सरकारनो थोजासे सम दंमोन आरो बिसोरनो ग्रुप मावख' गिरिफोरनि बिजिरसंनाय आरो सुबुरुनफोर आरो दफा 18एए (1) नि सिङाव थांखि लाजानाय मावआगाननि सोमोनदै गावसोरनि फिननायखौ आरो थानदैखौ जमा होनो थाखाय मोनसे गुसुं सम खाबु होनो थाखाय थोजासे सम दंमोन। जोंनि सहायनायनि थामथि जाहोना दफा 18एए (1) (ए) नि रावनिफ्राय अ 'डि आल्टारम पार्टेम नेमखौ बोखारनायखौ फोरमायो, बेनि सिङाव गोहोआ गोब्राब आखुनि आरो सामलायनायनि फिथायफोरा गोजानसिम सौहैनायब्लाबो आरो हाबानि बिगुमानि मोन्थाइ आरो मोजांनि सायाव बेनि गोहोमा गोब्राब आरो खहा खालामथाव, अब्लाबो आयेना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव मोनसे आबुं फोसाबथायारि थिरांथाखौ होयो।
दुखुगोनां बाहागोआरि। श्री स 'लि सराबजीआ गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गुवारै मदद होदोंमोन। बेनि सोलायै, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय गावखौ बे थाथायनि फारसे बाउसोमदोंमोन दि मिरु सरकारा गोनांथि जायोब्ला कम्पानीखौ गुननि सायाव आबुं आरो रोखा खोनानाय होगोन, जेराव बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबुबो दं दि हेंथा होनाय बिथोनखौ थोजासे एबा गनायजाथाव जाहोनफोरनि सायाव खालामाखै। गुबुन फारसेथिं श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो आरो जों थारै सानो दि दफा 18एफनि सिङाव हाबानि दुखुगोनां बिगोमानो मोन्नो हानाय थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि बुंजानाय मोन्थाइआ गोरोन्थि, मानोना बेनि मावफुंनायाव आरो बेनि सिङाव होनाय बिजिरसंनायनि गोहोआ, जुदि माबाफोर दंब्ला, जाथावना, आरो सिगांनि समाव सांग्रां नङा, टेक 'भारनि उननि थासारिफोरनि सायाव गोरायै हेंथा होनाय आरो सोनारनाय। दफा 18एएफनि दफा 2 (एएए) नि मुंख' नायजों, दफा 18एएफनि दफा 18एफनि सिङाव मोनसे रायखांजानाय गोहो महरै बाहायजानो हागौ।
बेफोर जायखिजाया जाहोनफोरनि सायावल 'ः (i) "दफा 18 ए नि सिङाव होनाय बिथोननि थांखिया आबुं जाबाय", एबा (ii) "जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथोनआ सोलिबोनाया गोनां नङा"। बेफोर "बिथाफोर" आरो जाय रावाव बेफोरखौ सोफादेरनाय जादों बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे रोखा दि बेनि सिङाव सानना लानाय बोखारनाया सिगांनि गोख्रों गोहोजों सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गोहोम थानो हाया; बेयो खालि मोनसे जाथावना गोहोम खोख्लैनो हागौ। दफा 18 एफआ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 आव थानाय रोखोमसे खान्थिखौ सिनायथि होयो। गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 18 एफआव गिबि "बिथा", रोखा महरै दफा 18 ए
ए
नि सिङाव' लाजानाय 'नि बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट' आव सिगांनि आरो सोलिबाय थानाय गुनफोर एबा थासारिफोरनि नायसंनायखौ लाफाया। गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन गैया, नाथाय जेबो सन्देह गैयाब्ला गुबुन गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों खोनदोखौ दानस 'नाय जायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बेयो सोलिबोनांगौ। "बे बिथिङाव बुंजानाय", जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय "बुंफुरलुआ मोनसे बिथाखौ लाफानो हाया दि सामलायनायनि बिथोनानो जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन एबा उदायैमोन। बेनिखायनो, हाबानि दुखु मोननाय बिगुमानि थाखाय मोनथावना उन थिरांथा खोनानायआ आगु थिरांथा थाखोआव मोनसे मोजां खोनानायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव सोलायसोल 'नङा। आयेना दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय जेबो थोजासे फोसाबथायारि खोनानाय एबा सुख' नायनि मोन्थाइ जगाया, जेराव बिथांनि सिङाव लानायखौ थोजासे नङै जाहोनफोरनि सायाव गोसोआरि महरै लाजानाय जायो। बेनि अनगा, दुखु मोननाय बिगुमानि अबस्थाया 18डी नि राहाफोरजों गोख्रों खालामजायो जाय बिथांखौ आरो गुबुन सुबुंफोरखौ उदायै खालामो जायनि मावख 'गिरिफोरा खोमानाङो एबा जायनि सामलायनायनि रादाइया बेबादि खहानि थाखाय जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा दाबि खालामनायनि फिथाय महरै फोजोब जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा फोजोबनायनि सिगां बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरजाथाव
मोनसे जाथाय जेराव कम्पानीनि सिगाङाव खोनानायआ खालि मोनसे बाहायजायै नेमबादिल 'जानो हागौ मानोना फोरमाननि बिथायाव 585 दायगोनां मावआगान लानाय जादों, जेराव बैलेन्स शीट, सानरिखि बिजाबफोर आरो कम्पानिनि गुबुन रेबगान्थिफोर दं, जायनि थारथिखौ कम्पानिया दानथेलायनो हायामोन। बेफोर न' खरफोराव, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि अडि अल्ट्रेम पार्टेमनि नेमखान्थिखौ मानिया कम्पानिखौ गोहोम खोख्लैया, आरो बेनिखायनो जेबो फारागथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना। गिबिसिनै, बे डकुमेन्टारि फोरमानआ दिन्थियो दि कम्पानिया दाहारावमोन आरो बिनि माखासे' इउनिट 'नि सम्पथिफोरखौ बै दाहारफोरनि थाखाय रैखाथि महरै सानना लानाय एबा बन्द' खालामनाय जादोंमोन। मोनसे खाबुखौ नायनानै कम्पानिया फोरमायनो हागौमोन दि बे दाहारनि फिथाय महरै दिहुन्थायाव गोग्लैनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, जाय मोनसेया सरकारनि दफा 18 (नैथि) नि सिङाव मोनसे गोनां मावआगान लानायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन।
बे केसनि थासारिफोराव गोनां नंगुबै न्यायआ खालि बे नङामोन दि कम्पानीखौ बिनि बेरेखायै फोरमानखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनांगौमोन, नाथाय सामलायनायनि थांखि लानाय मावखान्थिनि बागै मिथिहोनांगौमोन आरो बेखौ मानो लानाय जायामोन बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबुबो होजानांगौमोन। मुंदांखा केस, रिज बनाम बाल्डविन एंड ऑर्स
(आई
बी
आई
डी.) आव, हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्रा पुलिस मावख 'गिरिया गावखौ गावनि खुगानिफ्रायनो दाय होदोंमोन, वाच कमेटीजों बिथांनि सिगाङाव खोनानायआ जेबो फाराग खालामनो हायामोन; बै केसनि गनायजायै खारिथिनि सायाव, सोरबा सुबुङारि सुबुं आफादानो आपिल खालामग्राखौ फिन थिसन्नो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हाउस ऑफ लर्डसआ बे जाहोननि थाखाय नेवसिदोंमोन दि वाच कमेटीया पुलिस मावख' गिरिखौ सिगांनि खोनानायखौ होदोंमोनब्ला बिसोरो गोरोन्थि एबा गनायथावै खामानि मावाखैमोन, जुदि बिसोर गावसिनि गोसो बादियै मोनसे फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
एबा जों सानै (सरकारिया आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जे.) आ बबे थिरांथाफोरनि बाहागोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, बे कर्टआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जन बनाम रीस एंड ऑर्सआव मेगारी, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव दिहुनजानाय क्लासिक खोनदोखौ गनायनायजों रायखांदोंमोन। "जेरै आइनजों जेबो सोमोन्दो थानाय गासैबो मोजाङै मोनथियो, आयेननि लामायाव गेवनाय आरो गेवनाय जाथायफोरनि बिदिन्थिफोर दं, जाय जेरैखि जाया; फिन होनो हायै दायफोरनि, जाय जाथायआव आबुङै फिन होजादोंमोन; फोरमायनो हायै आखुथाय जाय आबुङै बुंजादोंमोन; दिदोम आरो सोलायजायै थिरांथाफोरनि, जाय सावरायनायजों, मोनसे सोलायनाय मोगा-मोगि जादोंमोन। मानसि आखुथाय 586 नि जेबो गियान थानायफोर जाय मोनसे समनि थाखाय सान्नो थाद 'दोंमोन, जाय लर्ड स्पैक काउनसिला जाथायफोरनि जेबो फोरमायथि होआलाबानो राइटनि बेरेखायै बिसोरनि गोसोआरि आखुखौ निन्दा खालामजाखिसै।"
नेल्सआ बे बिथायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो दि मोनसे मोजां खोनानायआ फिथायआव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। वेडआ गावनि खुंथायारि आयेन, 4थि एडि., पृष्ठा 454 आव, नोजोर होदों दि "खान्थियाव बेयो गोनांथार दि खान्थि आरो गुनफोरखौ गोरायै आलादा दोननांगौ, मानोना नङाब्ला गुनफोरखौ गोरोनथिगैयै सानना लानाय जायो।" मेक्सवेल बनाम फालांगि आरो दारिमिन बिफान, लटन एल
जे
आ एखे नारसिननायाव फोरमायदोंमोन दि "जाय थारआ बेखौ गोरोनथिगैयै राहायै खालामजायोब्लाबो गोरोनथिगैयै जानो हागौ"। बे नोजोरआ कर्डिनल केनननि सायाव बिथा खालाम जानाय दि न्यायाल 'खालामजानांगौ नङा नाथाय रोखा महरै खालामजानांगौबो नुनो मोनो। बे गुदि बिखान्थिखौ मानिनाया गोनांथार जुदि आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोर आरो खुंथायारि आफादफोरा न्यायारि बेले-बेजेफोरनि फोजोबनायाव राइजोआरि फोथायथिखौ बिथोन होयो एबा समान नङि एबा नोगोरारिफोरनि आयेनारि एबा आयेनारि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
लर्ड विडगेरी सी
जे
जों बिलाइ 1375 आव; आरो मार्गारिटा फुएन्टेस आरो गुबुननि सायाव आमेरिकानि सुप्रिम कर्टजों, बनाम ट 'बार्ट एल
शेविनआव। बे बाथ्रायाव सावरायनायखौ फोजोबनायाव, जोंनि गेजेराव सासे (चिन्नाप्पा रेड्डी, जे.) आ खोन्दो एल
कापूर बनाम जगमहन (आई
बी
आई
डी.) आव मा बुंदोंमोन बेखौ फिन बुंफिननायनिफ्राय साबसिन जेबो खालामनो हायाः "जोंनि नोजोरै मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जेबो एंगारहोग्रा खान्थिनि बागै मिन्थि जाया, बेनि सायाव सोनारनानै दि बेयो मिथिंगायारि न्यायखौ फालियोमोन नामा। मिथिंगायारि न्यायखौ मानिया गावनो जायखिजाया सुबुंनि फारसे गोसो गैयै आरो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायनि फोरमाननिफ्राय उदां साननायनि फोरमानआ गोनांथि गैयै। बेयो सासे सुबुंनिफ्राय गाज्रि फैयो जाय न्यायखौ नेवसिदोंमोन दि जाय सुबुंखौ न्यायखौ नेवसिनाय जादोंमोन बियो गोसो गैयै नङा।" 587, बेनिखायनो जों बे नेमखान्थिनि सायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायो, बेनि थाखाय जों गासै
नङाबा, थि केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर गैयालासेनो, सामलायनायनि सिगां थाखोआव मिथिंगायारि न्यायनि अडि अल्टेराम पार्टेम खान्थिनि बाहायनाया। हरखाब जाथायनि थासारियाव, मावनायाव समान गेलेनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय गोनांथारमोन दि हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सिगांनि खोनानायनि बे गुदि नेमखौ गोबाङैनो फालिनांगौमोन। बेनिखायनो जों, श्री नरीमानजों बुंजानाय आरो थांखि लाजानाय मोननै बाहागोनि थांखिखौ गनायो। आरोबाव सान्ना नायजानांगौ सोंथिया जाबायः फेयार प्लेनि बे गुदि प्रिन्सिपलखौ मानिनि जाउनआ मा? अडि अल्टेराम पार्टेम रुलखौ मानिया, जाय आयेननि शासननि सिङाव न्यायनि नागिरनायाव, मुलुगनाङै आरो गावनो गाव गनायजानाय प्रिन्सिपल होनना गनाय जादों, जाय मोनसे खुंथायारि थिरांथाखौ दिभिनल जाउनफोर, उदायै एबा उदायै खालामो? इंलेन्डआव, रिज बाल्डविनजों लोगोसे रिज रिजआ मोनसे गोरोबलायै बिन्दो लाबोयो।
रिज बनाम बाल्डविनआव हाउस अफ लर्डसनि अरितिआ मानिदोंमोन दि बे खान्थिखौ मानियाङा गाहाय कनस्टेबोलखौ होखारनायखौ उदायै खालामदोंमोन। गोबांसिननि नोजोरनि जाहोना बेनो दि जेराव थारै खामानि मावनायनि दाय दं, जेरै आरजाथावै खामानि मावनायनि दाय, बेखौ मोनसे रोखा आयेनारि गोनांथि महरै बाहायथारनांगौ, जाहाथे बेखौ मानिनायाव फेलें जानायनि ओंथिया बेनोदि खुंथायारि खामानि एबा थिरांथाआ आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, आयेनजों गोरोनथिगैयैमोन, आरो बेनिखायनो गोथों आरो उदायैमोन। (वेडनि खुंथायारि आयेन, आइ
बि
आइ
डि., पृष्ठा 448 खौ नाय)। भारताव, बे कर्टआ दिदोमै नोजोर होदों दि अडि अल्टराम पार्टेम नेमखौ सिफायनानै होनाय मोनसे खावआरि न्यायारि एबा खुंथायारि थिरांथा, जेरावबो बेखौ आयेननि मोनसे रोखा गोनांथि महरै फरायनो हायो, उदायै आरो उदायै। (जेरै मेनका गांधीनि केस, आइ
बि
आइ
डि., एल
जगम
सिगांनि थिरांथा थाखोयाव मिथिंगायारि न्यायनि उले। बेनिखाय बाथ्रा दानथेलायजानाय बिथोनखौ बै स्करावल 'उदायै खालामनो हायो। नाथाय जों बेबादि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो, मानोना गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ खुगा महरै आरो 28 आगस्त, 1979 मायथाइनि गावनि लिरबिदां आर' जलाइफोराव गावखौ बे थाथायाव थि खालामदों दि दफा 18एफनि सिङाव मिरु सरकारा गावनि गुदि हाबाफोरखौ बाहायना, लाजानाय हाबानि गोहोम खोख्लैजानाय बिगोमाखौ होनो गोनां, "बिथोननि थारथि आरो/एबा नंगुबैथिखौ सोमोनदो खालामनाय गासैबो बिथिंफोराव आबुं आरो गोहोमगोनां खोनानाय आरो/एबा 588 नि सायाव लानायनि खामानि", सामलायनायनि उनाव मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव। रोंग 'थिगोनां सलिसिटरआ कच' र्टखौ फोथायथि होदों दि बेबादि खोनानायखौ आपिल खालामग्रा कम्पानीनो होनाय जागोन जुदि बियो दानथेलायनायनि थाखाय मिरु सरकारजों मोगामोगि जायो। बेयो मुंख 'नाय बिथोन दि बे थाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिगुमानो खोनानायखौ गनायदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों गनायजानाय एबा गनायजानाय गनायथिखौ जों नेवसिगारो, आरो 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1629 खौ गनायथि होनानै केसखौ मिरु सरकारनो बे बिथोनजों हरदि बियो मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव, साबसिनै दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव, हाबानि दुखु मोननाय बिगोमाखौ आबुं, रोखा आरो गोहोम गोनां खोनानाय होगोन, थामहिनबा कम्पानीखौ, आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोराव, जाय हेंथा होजानाय बिथोननि थारथि आरो/एबा थारथिखौ दांहोयो आरो/एबा सामलायनायनि मावखान्थिजों लोगोसे आरो बेनि उनाव हेंथा होजानाय बिथोननि अक्ट' आव मोन्नायफोरखौ लाफानानै गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादफोर आरो थासारिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बेबादि गोदान थांखि लानो हागोन, आरो/एबा बेबादि फोसाबनाय मावआगान जाय गोनां जानो हागौ, न्यायगोनां, आरो आयेन बायदियै। गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 1857 नि दिभिनल आरडाराव जेबो आलादा गोनांथि गैया आरो 1979 नि बिथोनजों लोगोसे गासिबो गुबुन गुबुन आपिलफोरा जेबो बेसेन गैया।
जोंनि सिगाङाव फोसावनाय गिबि आरो गिबि बिन्दोआव, गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमै, बे बिजिरनायखौ बाहागोआरिफोरनि उखिलजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सावरायनायजों नारसिननायनि गोनांथि गैया। चिन्नापा रेड्डी, जे
आं खाफालगोनांदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ बाहायजाथावनि सोंनायाव आंनि गियानगोनां फंबाय सरकारियानि गियानगोनां नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। आं बेखौ गोरोनथि आरो दुखुजों खालामो। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि गियानगोनां सुबुरुन श्री एफ
सेकसन नरीमाननि गिबि आर' जलाइया बेनोमोनदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आयेननि राहाफोरा मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिाखैमोन आरो जाथायफोरनि दावगालांनायाव गोबां जाथायफोर जादोंमोन जायनि जाहोनाव 18 एएए नि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला कम्पानीखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनो हानाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि इन्दास्ट्रिज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्टनि राहाफोरा मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिगाराखैमोन।
बेबादि। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 18 एए (1) (ए) जों सानजानाय गोख्रै मावआगानखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिनाय महरै सानजानो नाङा, नाथाय बेखौ दफा 18ए नि सिङाव मावआगाननिफ्राय फाराग खालामनो थाखायल 'थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनावल' लानाय जादोंमोन। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ खोन्दो 18एएनिफ्राय थुलुंगाहोदोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव नायबिजिरालाबानो दारिमिनारि फालांगिफोरखौ सामलायनायनि गोहो। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 18एफआ थिरांथा लानायनि उनाव मोनसे थासारिखौ गनायदोंमोन, जायनि थाखाय सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बेबादि बिथोनखौ माब्लाबाबो होनो नाङामोननि बिथायाव सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनायखौ सानाखैमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 18एफनि गोसारथिया जोबोद गुसेबमोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाखौ मोनसे मोजां खोनानायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि दफा 18एएआ बेबादि दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे मिथिंगायारि फिननायखौ होदोंमोन।
आयेननि रोखा आरो रोखा नङि रावनि अनगायै बुंजानाय, बबेखानि मोनसे गावारि केसाव मिथिंगायारि न्यायनि बिबाङा गुबुन-गुबुन केसाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री स 'लि सराबजीआ बे बाथ्राखौ मानिना लायो दि मिथिंगायारि न्यायनि बाथ्रायाव आयेनारि सिरि जानाया सरासनस्रा मिथिंगायारि न्यायखौ फालिनांगौ होन्ना सान्ना मोनसे गोहोम खोख्लैनो नांगौ, थुलुंगा होयो दि साननाया गोनां गोहोमजों सोलायजानो हागौ, बिदिन्थि महरै जेराव मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनाया गोख्रैथिनि दाबिफोरजों गोरोबै जानो हागौ, आरो गोबाव खालामजानाय मावथाया खैफोदनि जाहोन जानो हागौ। मिथिंगायारि न्यायनि गोहोम गोग्लैनायनि सान्नाया जोबोद लोरबांमोन जेराव मावथाया मोनसे फाहामनाय एबा होबथाग्रा आखुनिमोन एबा जेराव बेबादि मावथाया सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन। थि थासारिफोराव थिरांथा खोनानायनि उनाव सिगांनि मिथिंगायारि न्यायखौ सोलायहोनो हागौ। आयेनानो गावनो मोनसे मिथिंगायारि बिजिरनायनि सोलाय सोल' खालामनो हागौ।
गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जानाय थासारिफोराव
दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखानथि आयेननि 18एफआ बेबादि थिरांथा लानायनि उनाव खोनानाय आरो दफा 18ए
ए
जों सानजानाय थासारिखौ गोख्रै खालामनायनि थाखाय रोखा राहा होदों। थि खालामनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनो गोनां। दफा 18एफनि सिमाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बेनिखायनो, गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि गोसोयाव मोनसे मोजां थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायखौ एंगारनो आरो बेनि फिथाय महरै, थि खालामनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायखौ फोरमायो। सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि गोसोखौ गोबां केस आयेननि फारसे लिंहरदोंमोन। आं केस आयेनखौ सावरायनो थांखि लायाखैमोन मानोना आंनि फंबाय सरकारियाया गासिबो जाथायफोरखौ गुवारै मुंख' दोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहायनायखौ आं बिजिरनायनि सिगां, माखासे आगु बुंफोरनायफोर, बबेखानि, खालामजानांगौमोन। 590 मिथिंगायारि न्याय, जेरै आल्ट्रा पब्लिक प 'लिचि, सुबुं गोहोनि मोनसे गोख्रों हाथियार जाय न्यायनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां दिहुनथाय।
गोबां मोजांजों लोगोसे गोबां गाज्रि आखुथाय गोनां। बेखौ माखासे गुदि उदांश्री, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो बाहायनाय जायोब्लाबो, बेखौ बाहायजानो हागौ, मानोना थारैनो बेखौ बांसिन गले-गले बाहायनाय जायो, गावारि गोसोफोरखौ रैखा खालामनो आरो दावगालु सोलायनायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय। गोदान कल्याण आयेननि बिथिङाव, जानो हागौ गुदि उदांश्री, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव मिथिंगायारि न्यायनि गेजेराव मोनसे थि फारागथि खालामनो सम फैदोंमोन आरो गावारि गोसोफोरनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। जोंनि संबिजिरा, मोनसे समाजबादि धोरोम उदां सुबुंखुंथायारि रिपाब्लिकनि संबिज 'नजों गोरोबनाय महरै, गावारि मोजांनि सायाव राइजोआरि मोजांनि गोनांथिखौ गनायो। मिथिंगायारि न्याय, आलट्रा वायार्स, पाब्लिक पलिसि, एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया नेमआ बिनि थाखाय गोरोबनाय, देरनाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोरोबनाय जानांगौ आरो मोनसे जौगाबोनाय समाजनि दाबिफोरखौ फिन होनो थाखाय रोखोमसे खालामजानांगौ। रिज बाल्डविन बनाम लर्ड रीडआ सरासनस्रा सानदोंमोन दि जेराव न्याय बाहायनाया गोरलै नङामोन।
सुबुं मोजांमोननाय आरो खान्थिनि सोंथिफोरा गावारि नोगोरारिफोरनि मोनथायनिख्रुइ बांसिन गोनांसिनमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "जुदि सासे मन्थ्रि मोनसे गोनां गोदान लामानि थाखाय बिथांखि बानायनाया बिनि गुदि जिंगाया हानि गावारि बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव जानाय खहाजों जानाय नङा। बिथाङा गासै रोखोमनि सुबुं मोजांमोननाय आरो गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन। बिथांखौ गावारि हेंथा होग्राफोरनि खाफालनि रुजुनायाव गावनि खान्थिखौ आबुं खालामनायाव बांसिन गोनांथि होनायनिफ्राय होबथानो हाया, आरो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि मनथ्रिआ मोनसे न 'खौ बोखारनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बोर्ड अफ वर्कस बायदि एखे रोखोमै खामानि मावनो हागोन।" आरो, जेरै 1972 आव केमब्रिज ल जार्नेलआव सासे बिहोमा होग्राया बिलाइ 14 आव मुंख' दोंमोन।
आय 'टीया गावनि गावारि थाथायखौल' रैखा खालामनो नाजायो। "जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते बै जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गनायदों जेराव सम्पथिनि मोन्थाइल 'दं आरो बै जाथायफोराव जेराव गुबुन नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइल' दं। बै जाथायफोराव जेराव सम्पथिनि मोन 591 मोन्थाइल 'दं, बिजिरसंनायखौ थाद' नायखौ थि बिखान्थिनि नेवसिनाय नङा होनना मानिनाय जादों, जेरैः एनी जी
फिलिप्स बनाम इसिं खाजोनानि कमिस्नार, जन एच
फाहे बनाम पल मेलनी, मार्गारिटा फुएन्टेस बनाम रबार्ट एल
शेविन, फ्ल 'रिडानि एटर्नी जेनेरेल, आरो लारेंस मिशेल बनाम डब्ल्यू
एफ
ग्रान्ट क'। गिबि मामलायाव, जे
ब्रेन्डिसआ नोजोर होदोंमोनः" जेराव सम्पथिनि मोन्थाइल 'दं, न्यायारि बिजिरसंनायखौ थाद' नायाल 'थि बिखान्थिनि नेवसिनाय नङा, जुदि बिबानफोरनि जोबथा न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय खाबु होनाय जायो। न्यायारि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव गोबाव खालामनाया सरासनस्रा नङि नङा, जेराव रायजोआरि सावस्रिनि गोनांथिफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनाय जायो।
मोनसे रायजोआ सिगांनि फोसावथाइ एबा खोनानाय गैयालासे खुंथायारि मावख 'आरिफोरजों सम्पथिनि सुंद' फोजोबस्रांनायखौ बिथोन होनो हागौ। राइजोआरि गोनांथिनि थाखाय नोगोरारिफोरनि सम्पथिखौ दावहानि समाव सुंद 'महरै जब्द खालामनो हागौ। आरो जायखिजाया समावनो, जुथाइ रायजो आमेरिकाया रां होनालाबानो एबा लानायनि सिगां खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामालाबानो मुंदांखा ओनसोलजों सम्पथि आरजिनो हागौ। "मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जोंनि सुबुंफोरनि न्यायारि गोसोआरिआव गोथौ रोदा लादोंमोन, जायखौ बिनापानी, क्राईपाक, मोहिंदर सिंह गिल, मेनका गांधी बायदिफोरजों खांनाय जादोंमोन। बिसोरो दा एसेबां गुदि सानजायो दि" बिथोन होनाय उदांस्रिनि सानखांथियाव रोखा "आरो, बेनिखायनो, बेखौ न्यायारि, खाव न्यायारि एबा खुंथायारि बुंफोरनाय जायो। जेराव मोनसे आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरा हाबा मावो आरो बिखान्थिआ मोनसे थि आदबाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानिनो थाखाय राहा होयो, मिथिंगायारि न्याय आरो गुबुन जेबो गुवारसिन मोन्थाइ गैया।
आयेन बायदियै दाबि खालामनो हाया आरो मोन्थाइखौ गुसेबबो खालामनो हाया। जेराव आयेन खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनायनि बागै सिरि थायो, बेबादि आयेनारि सिरिखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनायखौ फोरमायो। मिथिंगायारि न्यायनि मोनदांथिनि ओंथिया बेखौ आयेननि रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां थांखिजों एंगारनो हागौ। जेराव सुबुं मोजांमोननाय आरो गावारि मोजांमोननायनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गोनांथार महरै लोरबां जानांगौ आरो बेनिखायनो गोरलैयैनो जायगा सोलायजानो हागौ। साननाया लोरबां जेराव लोब्बागोनां जाय खालि सम्पथिनि मोन्थाइफोरल 'दं। गोख्रैथिनि जाथायफोराव, गुबैयै जेराव सुबुं मोजांमोननाय हाबना दं, सिगां खालि खालामनाय 592 मावआगानआ मोनसे सोलोआरि गोनांथि जानो हागौ। बेनि उनाव मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। सिगांनि मावआगाननि जाथायफोरावबो
जुदि आयेन खान्थिया बेबादि होयो एबा जुदि कर्टफोरा आरजाथाव जाथायफोराव आरजाथाव सानो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय सोलाय सोल' खालाम जायो। जेराव मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय सोलाय सोल 'जानो हागौ।
खोनानायनि गोहोम आरो आखुथाया आयेन, आयदा आरो थासारिखौ लानानै गुबुन गुबुन जानांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहायनायखौ लानानै जुडिसियेल दिदोमथि गैयै नुनो मोननाया सरासनस्रायै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि थियारि जानायनि थाखाय नुनो मोनो, जेराव राइजोआरि मोजांनि जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय जाया, गुबैयै जेराव सम्पथिनि मोनथाय आरो गावारि मोजांनि अनगा गुबुन मोनथाय आरो मोजांनि बाथ्रा थाफादेरनाय जाया आरो बिजिरसंगिरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बाहायनो गोसो गैया, जेराव राइजोआरि गाज्रि खालामनायनि सन्देह दं आरो सम्पथिनि मोनथाय आरो गावारि मोजांनि बाथ्राफोरल 'थाफादेरनाय दं। बेफोर गिबि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै, आं सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ बिजिरगोन। दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 1951, संबिजनाव स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 जों पार्लियामेन्टनो होनाय गोहो बायदियै आइन खालाम जादोंमोन। जेराव रेबगान्थि आइननि दफा 2 नि गेजेरजों गोनांथि दं, बेखौ फोसावनाय जायो दि आइनआ मोजां।
सुबुं मोजांनि थाखाय दि जुथाइया आयेननि गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लानो नांगौ। आयेननि गिबि फारियाव आयदा 23आ गुबुन गुबुन थाखोनि सि-जोमजों सोमोन्दो गोनां, दफा 3 (घ) आ "दारिमिनारि हाबानि" ओंथिखौ "सोरखौबा सुबुं एबा सोरखौबा गोहोजों लोगोसे मोनसे एबा गोबां कारखानायाव मावजानाय फारियाव सोजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबानि" महरै बुंफोरो। जिखिजायामानो, दफा 3 (फ) आ "बिगोमा", "मोनसे दारिमिनारि हाबानि सोमोनदोआव सुबुं, एबा गोहो जाय हाबानि हाबाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथाय दं, आरो जेराव बुंजानाय हाबाफोरखौ सासे सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायग्रा थानदैनो बिबान होनाय जायो, बेबादि सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायग्रा थानदैखौ हाबानि बिगोमा मानिनाय जागोन। दफा 3 (जे) आ" दारिमिनारि हाबानि बिगोमा "खौ बुंफोरनाय नङा, नाथाय" कम्पानिफोरनि आइन "नि ओंथियाव बुंफोरनाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर जगायो, जायनि ओंथिया बिसोरनो बिबान होनाय जायो।
मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थिस 'न खालाम जानाय रोखोमै रेबथुमनो थाखाय। 10एआ माखासे थासारिफोराव हाबानि बिगोमाखौ खाबु होनायनि उनाव रेबथुमनायखौ बोखारनो गनायथि होयो। 11आ गोदान दारिमिनारि फसंथाननि गनायथि होनायनि राहा होयो आरो 11एया गोदान बेसादफोरनि दिहुनथाइ आरो दिहुनथायनि गनायथि होयो। दफा 13आ गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मिरु सरकारजों बेनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे गनायथिनि अनगायै, मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि रावबो बिगुमाया जेबो ओंथिगोनां फेहेरनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा 593आ मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि जायगाखौ सोलायगोन। 14आ दफा 11,11ए, 13 एबा 29बीनि सिङाव गनायथि एबा गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनि सोमोनदै आबुं आरो आबुं नायसंनायनि राहा होयो। दफा 15आ मिरु सोरखारा केसखौ मिरु सरकारनि थासारिफोरब्ला आबुं नायसंनाय एबा आबुं नायसंनायनि गनायथि होयो।
बेबादि साननाय दिः (ए) जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोरनि बेलायाव (i) दिहुन्थायनि बिबाङाव गोबां खमायदों, एबा जानो हागौ, जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो थार जाहोन गैया; एबा (ii) जायखिजाया बेसादनि गुनआव मोनसे रोखा गाज्रि जानाय जादों, एबा जानो हागौ, जायखौ होबथानो हायो; एबा (iii) जायखिजाया बेसादनि बेसेनाव बांनाय जादों एबा जानो हागौ। जायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया; एबा (iv) हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनो थाखाय बेबादि जायखिजाया हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं; एबा (ख) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानखौ बेबादि रोखोमै सामलायनाय जादों जाय सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा। बिजिरसंनायनि उनाव, मिरु सोरखारा बेबादि मोनसे आरजाथाव हाबाफारि होयो, जायनि थाखाय बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो।
क्ल
आरो दिहुन्थायनि मानथाखो थि खालामनाय; (ख) दारिमिननि जौगानायखौ थुलुंगाहोनो थाखाय दारिमिनारि फसंथानखौ बेबादि आगानफोर लानो गोनां खालामनाय जायखौ मिरु सरकारा गोनांथि सानो; (ग) जायखिजाया खामानि एबा हुदाखौ नाजावनायखौ होबथायो जाय फसंथाननि दिहुनथाइ, गोहो एबा रांखान्थियारि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो हागौ; (घ) बेसेनफोरखौ दबथायनाय, एबा जायखिजाया बेसादनि रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनाय। 16 (2) दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय थाबथानाय मिरु सरकारजों गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनायनिबो राहा दं। बेबादि बिथोनफोरा मिरु सरकारजों गनायजाथावै महरै बोखारजायागौमानि गोहोम गोनां जानांगौ। दफा 18 ए, 18 ए
ए., 18 बी, 18 सी, 18 डी, 18 ई आरो 18 एफजों लोगोसे खोन्दो 594 ए, जेराव खोन्दो 18 ए, 18 ए
ए., 18 बी, 18 सी, 18 डी, 18 ई आरो 18 एफ, माखासे जाथायफोराव मिरु सरकारजों दारिमिनारि फसंथानफोरनि थोंजों सामलायथि एबा सामलायथि दं।
जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफाद मोनसे दारिमिनारि हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव सामलायनायनि बेबादि हाबाफोरखौ बाहायनो थाखाय बिथोनआव थि खालामजायो, जुदि मिरु सोरखारा गनायोदिः (ए) मोनसे दारिमिनारि हाबानि जायनि थाखाय दफा 16 खौ उनसंनानै बिथोनफोर हगारनाय जादों बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय, एबा (बी) मोनसे दारिमिनारि हाबानि जायनि सोमोनदोआव दफा 15 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। 18 एएआ "माखासे थासारिफोराव नायबिजिरालाबानो दारिमिनारि हाबानिफोरखौ सामलायनायनि गोहो" खौ फोरमायो। बेयो मिरु सोरखारा मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि आफादखौ गासै एबा मोनसे दारिमिनारि हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा बेबादि हाबा मावग्रानि जायखिजाया बाहागो एबा बेबादि हाबा मावग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ सामलायनो गनायथि होयो।
बिथोनआव थि खालामनाय बायदि दबथायनाय, जुदि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि फारसे गोसो जानाय गैयालासे, डकुमेन्टारि एबा बेनि सिङाव थानाय गुबुन फोरमाननिफ्राय मिरु सोरखारा दारिमिनारि हाबानि सोमोनदोआव गोजोन मोनो, दि "(ए) बेबादि दारिमिनारि हाबानि बिबानगोनां सुबुंफोरहा, सांग्राङै रां खाथायनायजों एबा दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि सायाव जेंनाफोर सोमजिहोनायजों, एबा धोनखौ गुबुन फारसे सोलायहोनायजों, ओरैबादि थासारि सोमजिखाङो जाय बानायजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानांगौ; एबा (बी) बेखौ दानथामनिख्रुइबो खम समनि थाखाय बन्द खालामनाय जायो (दारिमिनारि हाबानि बिगोमा कम्पानिखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि जाहोनाव एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय) आरो बेबादि बन्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन आरो 595नि बिगोमा कम्पानि आरो रांखान्थियारि थासारियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
"18 ए
ए
(5) थि खालामो दि दफा 18 बी निफ्राय 18 ईनि राहाफोरा दारिमिनारि हाबा मावग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जायनि बेलायाव दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बिथोन होनाय जादों, जेरै बिसोर दफा 18 ए
नि सिङाव लाजानाय मोनसे दारिमिनारि हाबा मावग्रानि थाखायबो बाहायजाथाव। दफा 18 बीया दफा 18 ए
नि सिङाव फोसावजानाय बिथोननि गोहोमखौ थि खालामो। दफा 18 सी
आ मिरु सरकारजों बेबादि सामलायनायखौ लानायनि सिगां मोनसे हाबा मावग्रानि सामलायग्रानि दारै गाज्रि फोथायनायाव खालामनाय रादाइफोरखौ बोखारनो एबा सोलायसोल 'खालामनो कच' र्टखौ गोहो होयो। 18 डी
आ बिथोन होयो दि मावख 'खौ फोजोबनाय एबा रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय खहा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ जानाय नङा। दफा 18 ए
आ माखासे कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामो, जुदि भारतारि गोहो सामलायग्रा कम्पानिखौ गोहो होनाय जायो, जायनि फालांगिखौ भारतारि गोहो आइन 18 ए
नि सिङाव लानाय जायो।
18एफ
डी
(3) आ मिरु सोरखारा दफा 18 ए
ए
नि सिङाव लाजानाय मोनसे हाबानि सोमोनदोआव दफा 18 एफ
नि सिङाव गोहो बाहायनो हानाय गोहो होयो। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि दफा 18 ए
ए
आ मिथिंगायारि न्यायखौ गोनां गोहोमजों एंगारदों ना गैया। माखासे गाहाय दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिखौ जोंनि हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय ओरैबादि गुदि आरो गोनांथार सानना लानाय जादोंमोन दि संसदआ गावनि गियानजों दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखान्थि आइनखौ जारि खालामनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन, संबिजनाव स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 जों गोनां फोसावखांनायनि उनाव, दि बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनांमोन।
आइननि फारियाव, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। मोनसे मिरु बोसोनहोग्रा आफाद आरो गुबुन जौगाथाय आफादफोर गायस' ननो आरो फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि गनायथि होनायनि अनगायैबो, बे आयेना मिरु सोरखारा मोनसे आबुं आरो आबुं नायसंनायनि गोहो होयो जेराव दिहुन्थायनि बिबाङा गोबाङैनो गोग्लैबाय थायो जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो थारथि गैया एबा दिहुनजानाय 596 बेसादफोरनि गुनआव रोखा गाज्रि जालांदों एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेसेना गोरोनथिगैयै बांगासिनो दं एबा जेराव हादोरारि गोनांथिनि फुंखाफोरनि संरैखाथिया गोनांथार एबा दारिमिनारि हाबाया फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायजागासिनो दं (सेक
15) आरो बेनि उनाव आयदाफोरखौ आरजाथावै फोसाबनो थाखाय दारिमिनारि हाबानि थाखाय गोनां आरो आरजाथाव बिथोनफोर हगारो (सेक
16)। जेराव सेक
16 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनाय जायो एबा मानिनाय जाया।
बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दारिमिनारि हाबाया फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं, मिरु सरकारा सेक्टर 18 ए
ए
नि सिङाव दारिमिनखौ सामलायनो हागौ। बिजिरसंनाय जाथों एबा जायाथों मानो, मिरु सरकारा सेक्टर 18 ए
ए
नि सिङाव दारिमिननि सामलायनायखौबो 'सामलायनो' हागौ, जुदि सामलायनायनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे सानथांखिजों कमीशननि खामानिफोरनि फिथाय महरै दिहुन्थाया गोहोम खोख्लैजानो हागौ, नाथाय गोख्रै मावआगानाया बेबादि थासारिखौ होबथानो हागौ, एबा दारिमिनारि हाबाया थाम दाननिफ्राय खम समनि थाखाय बन्द खालामजादों आरो बन्द खालामनाया फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय हेंथा गोनां। सेक्टर 18 ए
ए
नि सिङाव मावआगानआ बेबादि होबथाग्रा आरो फोसाबथाव। जेराव मोनसे गिनांगौ दं दि सामलायनायनि सानथांखि गैयै हाबाफोरनि फिथाय महरै दिहुनथायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ एबा जेराव दिहुनथाया सिगांनिफ्राइनो थाम दाननिफ्राय खम समनि थाखाय बन्द जानायनि जाहोनाव दाबो गसंना दं।
मिरुआरि सोरखारा दिहुन्थायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना थासारिखौ होबथानो एबा दिहुनथायखौ मोनफिननो थाखाय हरखाब हाबाफारि लानो गनायथि दं। बारआव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन दि दफा 18 ए
ए
(1) (बि) आव 'हरखाब हाबाफारि' सोदोबखौ मोन्नो हानाय नङामोन। आं सानाखै दि दफा 18 ए
ए
(1) (बि) आव हरखाब हाबाफारि लानायनि आंखालाव जेबो फारागथि दं। दफा 18 ए
ए
(1) (ए) या मोनसे थासारिखौ फोरमायो जेराव हरखाब होबथाग्रा मावथाया खैफोदखौ होबथानो हागौ, जेराव दफा 18 ए
ए
आ मोनसे थासारिखौ सान्ना लायो जेराव खैफोद जादोंमोन आरो मावथाया सरासनस्रा अबस्थाखौ मोनफिननो गोनांमोन। जेराव दिहुनथाया मोनसे गाहाय दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथानाव थाद 'दोंमोन बैयाव दिहुनथायखौ मोनफिननाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार आरो गोनांथार, जेराव दिहुन्थायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं। दफा 18 ए
ए
(1) आ मोनसे थासारिखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्
जिखिजायामानो सिमानि न 'टआ नायबिजिरालाबानो सामलायनायनि गोहोखौ फोरमायो, नाथाय बेखौ सान्नायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया दि' हरखाब 'सोदोबखौ आयेननि दफा 15 जों सानजानाय नायबिजिरनायनिफ्राय बेखौ फाराग खालामनो थाखायल' बाहायनाय जादों, बबेखानि, थारै दफा 18 ए
ए
नि सिङाव गोख्रै मावआगाननि फिथाया दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरनायजों लोगोसे 597 लिरनो हागौ। थारै, दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि समाव जाय खारिथिया नुजायो बियो दफा 18 ए
ए
(1) (ए.) नि सिङाव मावआगाननि बिथा जानो हागौ। जेराव दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि समाव बेखौ मोननाय जायो दि सामलायगिरिया, सांग्राङै रां खाथायनाय एबा दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि सायाव जेंनाफोर सोमजिहोनायजों एबा दिहुनजानाय बेसादफोर एबा दिहुनजानाय दारिमिनारि हाबायाव दिहुनजानाय धोनफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों लाबोजानाय थासारिखौ होबथानायनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला गोख्रै मावआगानखौ होबथायो।
गासैबो सोरखारा सेकसन 18 ए
ए
(1) (ए) नि सिङाव सेकसन 15 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय नेनानै थाबै खामानि मावनो हाया। पार्लियामेन्टआ ओरैबादि थासारिखौ सानदोंमोन जेराव गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दंमोन, आरो बेबादि थासारिखौ सान्ना नायना, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि पार्लियामेन्टआ बेबादि थासारिफोरखौ सान्ना नायाखैमोन जाय मोनसे मिनिटबो गोबाव खालामाखैमोन। जुदि पार्लियामेन्टआबो बेबादि थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन जाय मोनसे मिनिटबो गोबाव खालामाखैमोन, अब्ला सेकसन 18 ए
ए
आव मिथिंगायारि न्यायखौ फरायनाया गोब्राब जागोन। श्री नरीमाननि आर 'जलाइया बेमोनदि थासारिखौ गोख्रै खालामनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिबाङाव सोमोनदो गोनां आरो सोमोनदो गोनां जागोन आरो मिथिंगायारि न्यायखौ आबुङै नेवसिनाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला जाय पार्टीनि बेरेखायै मावआगान लानाय जायो, बिखौ होनाय खाबुनि सिमा आरो अरथाइया थासारियाव सोनारनो हागौ, नाथाय जेबोआनो मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
जानो हागौ, थासारिया ओरैबादि दिदोम जानो हागौ दि दारिमिनारि फसंथाननि बिबानगोनां सुबुंफ्रा जेबो गाज्रि खामानि मावनो हाया आरो सरकारा अब्ला दफा 18 एएनि सिङाव बिथोनखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयालासेनो बिबानगोनां सुबुंनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ दि दफा 18 एएनि सिङाव बिथोनखौ मानो गोहोम खोख्लैया। गुबुन मोनसे जाथायाव, श्री नरीमाननि बायदिब्ला, बिथोन होनायनि सिगां नै सप्तानि फोसावथाइ होनो हागौ, जुदि बिथोन होनाया जोबोद गोनांथार नङामोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि होनाय खाबुआ थासारिनिफ्राय थासारियाव गुबुन जानो हागौ, नाथाय थिरांथा लानायनि एसे सिगां एबा थिरांथा लानायनि एसे उनाव आरो बिथोननिफ्राय जायखिजाया गिदिर गाज्रि जाथाय जानायनि सिगां खाबु थानांगौ। श्री नरीमाननि जुक्तिआ सरकारनाव मोनफ्रोम केसाव केसखौ थि खालामनो मोनसे गोहो हगारगोन, आरो मोनसे केसाव हारसिङैनो दाबि खालामनो मोनसे खाबु होनो हागौ।
होनाय खाबुआ थोजासे नङामोन। बेबादि खान्थिया बेबादि थासारियाव जाथावना, बाहायजाथाव आरो गोसो गोनां जानो हागौ जेराव थिरांथा लानायनि गोहोखौ बिजिरसंनो एबा गावनि थिरांथाखौ बिजिरसंनो हानाय जेबो आयेनारि राहा गैया। जेराव थिरांथा लानाय मावख 'आरिजों बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आइनावनो 598 राहा दं, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि आगु थिरांथा फालिनायनि सायाव नारसिननाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै नुजायो। बे सोंनायखौ आयेननि बाथ्राफोरनि सोमोनदै सानथारनांगौ आरो बिजिरनायनि गेजेरजों, आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव, आगु थिरांथा गोनां मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनाय जाथावना, बाहायजाथाव आरो गोसो गोनां नंगौना नङा आरो आयेनजों जगायजानाय उननि थिरांथा गोनां बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाया थोजासे सोलायसोल' नङा। मोनसे गाहाय दारिमिनारि हाबायाव दिहुनथाइखौ खैफोदआव खोख्लैनायनि जाथावना एबा बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोथौ साननायनि आयदा।
जिखिजादोआ बेनो दि बेयो मिरु सोरखारा दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदों जुदि गोख्रै मावआगानआ दिहुन्थायनि थाखाय खैफोदखौ होबथानो एबा दिहुनथायखौ थांफिननो हागौ, जेराव बेयो सिगांनिफ्रायनो थाद 'दोंमोन। मिरु सोरखारा गोख्रै मावआगाननि गोनांथि, संसदजों सानजानाय, थारै मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनायनि दिन्थिमहर। बेबादि नङा दि दारिमिनारि हाबानि बिगुमाहा जेबो राहा गैया। बियो दफा 18 ए
ए
नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो दफा 18 एफ नि सिङाव मिरु सोरखारा आगान होजानो हागौ। थारै सामलायग्रा आरो गोजौ मावख' गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे गाज्रि आखुथायफोरा सिगांनिफ्रायनो खालामजादों जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, रायजोआरि रांखान्थि आरो गोबां रोजा मावदांसाफोरनि जिउखौ गोहोम खोख्लैग्रा बांसिन गाज्रि आखुथायफोरखौ होबथानो हागौ। फारसेथिं खालि सम्पथिनि मोन्थाइफोरल 'दं, गुबुन फारसेथिं गोनां सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैयो। बेयो आरोबाव, हरखाब मावआग्रोमनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै संसदआव रोखा नोजोर होजादों।
सोलोगोनां न्याय। बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 18 एफआ जेबो राहा होजायाखैमोन नाथाय सामलायनायनि बिथोननि थांखिखौ आबुं खालामनायनि सायाव सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखायल 'एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय जाय उननि जाथायफोर जानायनि थाखाय बिथोनखौ आरोबाव सोलिबाय दोन्नायनि गोनांथि गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला दफा 18 एफनि गुदि साननाया दफा 18 ए एबा दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बिथोननि थारमोन। दफा 18 एफआ गासिबो सरासनस्रा गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय सर्तफोर बिथोन होदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो मावख 'आरिहा गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोजोबनो थाखाय सरासनस्रा दफा आइननि दफा 21 नि सिङाव दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 18 एफखौ मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनाय होनना बुंनो हायोब्ला, अब्ला बेखौ मानिना लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया। दफा 21 नि सरासनस्रा दफाफोर, गासैबो मिथिंगायारि दफाखौ एंगारनायमोन।
रेगुलेशन) एक्ट एबा जेनेरेल क्लज एक्टनि सेकसन 21आ गावनो मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनो हाया। मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनाया, जेराव बेबादि एंगारनाया रोखा नङा, आयदा, आयेन आरो आयेनारि थासारिखौ मुंख 'नाय 599 नि गेजेरजों रोखा खालामनांगोन। जेराव आयेननि मोनसे रोखा राहाया थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि राहा होयो, अब्ला आयेननि गुबुन राहाफोरखौ बेबादि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै फरायनांगोन आरो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि राहाया बै बाथ्राखौ रोखा खालामनो हागौ जेराव आगु थिरांथा गोनां मिथिंगायारि न्यायखौ आयेननि गुबुन बाथ्राफोराव एंगारनाय नुनो मोनो। सरासनस्रा क्लज एक्टनि सेकसन 21 नि बाथ्राफोरजोंबो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायाबो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं जेनेरेल क्लज एक्टनि सेकसन 21 आव थानाय सरासनस्रा राहाफोराबो मिथिंगायारि आयेननि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, मानोना आं बुंनाय बायदियै बेयो आयेननि सायाव सोनारो। सरासनस्रा क्लज एक्टनि सेकसन 21 नि बाथ्राफोरजोंबो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायाबो सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुफोराव गोनांथार महरै मद' द खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं जेनेरेल क्लजफोरनि सेकसन 21 आव थानाय सरासनस्रा राहाफोराबो मिथिंगायारि आयेननि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जानो हागौ।
आयदा, आयेन आरो आयेनारि थासारि। बेनिखायनो, आं गोजोनदों दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आयेननि दफा 18 एएजों गनायजानाय थासारिफोरनि फारसे गोसो होजायाखै। आंनि गियानगोनां फंबायफोर सरकारिया आरो देसाई जेजेजों थांखि लाजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै। आं गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरनो थांखि लाया। बिथोनआ गोबांसिन थिरांथा बायदियै, आपिलफोरखौ गनायथि होयो। एन
के
ए
आपिलफोरखौ गनायथि होयो।
