1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2383। बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1976 मायथाइनि नं
1741
आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द राम भाटिया, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा। रिपेनडेन्टनि थाखाय नेम '। क' र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 24 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे मामलायाव थाफानाय आयेननि गुसुं बिन्दोआ बेनो दि आपिल खालामग्रानि खाजोना होग्राया दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय लीजमोन ना नङामोन। जुदि लीजआ बानायनायनि थांखिनि थाखायमोन अब्ला बेयो रोखा जायो दि ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106 नि सिङाव खालि द' दानफोरनि फोसावथाइ होनानैल 'लीजखौ फोजोबनो हायो। बादीनि नालिसखौ दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि दानद' नि दानद 'नि
आर सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। बादीआबो नेवसिगारदोंमोन दि लीजआ मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखायमोन। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन दि लीजआ मोनसे दिहुनथाय 1199 थांखिनि थाखाय नङामोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइया थारमोन मानोना फोसावथाइया थारमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोबिन्द राम भाटिया, जोंनि सिगाङाव आयेननि मोनसे सुंद' बिन्दो ज 'खालामदोंमोन। बिथाङा ज' खालामो दि डिफेन्देंटजों बानायजानाय दिहुनथाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लीजआ मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखायमोन आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि दफा द 'दान नोटिसनि गेजेरजोंल' फोजोबजानो हागौमोन। बै फोसावथाइखौ बिबैफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते गावनो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि फोसावथायनि सायाव रावबो रिप 'न्देन्टफोरखौ होजायाखैमोन। बे केसाव रिप' न्देन्टफोर दं।
गाहायाव होनाय बायदिः 1
खाजोनाजों जागाय जेननो थाखाय बिनायगिरिखौ मोनसे गेवनाय हानि थुख्रा सोमोनदै होनाय जादोंमोन; 2
आर 'जलाइ खालामग्रा हादाबनि गेवनाय थुख्राआव मोनसे आटा मिल फज' दोंमोन आरो बिनायगिरिआ हाखौ मोनसे आटा मिल सालायनायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन। खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय रसिदफोरा रोखा दिनथियो दि खाजोना लाग्राया जानोहागौ बोसोरारिमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया खाजोना लाग्राखौ काउन्टार फयलाव दोनदोंमोन जेराव बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया दानारि खाजोना लाग्रानि मोनसे केस खालामनो नाजादोंमोन नाथाय काउन्टार फयलाव मुं थिसननाया गावनि फारसे मुं थिसननाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायजाथाव नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बिसावराय अदालते गावनि बिजिरनायनि बिलायाव नोजोर होदों दि खाजोना लाग्राजों होनाय रसिदफोरा रोखा दिनथियो दि खाजोना लाग्राखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम होनाय जायोमोन। बोसोर 24 निफ्राय बोसोर 26 सिम बोसोरारि खाजोना दिनथिफुंदोंमोन।
बेनिखायनो, मोनसे दाननि फोसावनाया आयेनारि नङामोन जुदि लीजआ मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखायमोन। नैथि बिन्दो जाय थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो बियो लीजनि थांखिनि सोमोनदैमोन। बे बिन्दोआ दा आरजाथावै नङा आरो एलेनबुरि इन्जीनियार्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम रामकृष्ण डालमिया आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि मोनसे रोखा गोहोजों फोजोब जायो। जेराव बे कर्टआ 1200 थि खालामदों दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 आव "दिहुनथाय थांखिनि" बुंफुरलुखौ बिनि मुंदांखा आरो अभिधान ओंथियाव बाहायनांगोन मानोना आयेना "दिहुनथाय थांखिनि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। जों बुंनो हायोदि समाजनि जोंनि समाजबादि दाथायनि दानि दाथायाव जेब्ला जोंनि हादरा दारिमिनारि हाबाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिङाव गोख्रों आगान सुरबाय, मोनसे दारिमिनारि फालांगिखौ आयेननि थांखिखौ बासायनो थाखाय बयनिख्रुइबो उदांसिन बुंफुरलु होनांगौ। थारैनो, दिहुनथाय थांखिनि थांखिनि थांखिनि सायाव मोनसे बिगुमा नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन नंगौमोन।
बे मामलायाव जेबोआनो गावनि बिबानखौ मोजाङै हगाराखै। गोजौनि मामलायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दिहुनथाइ" सोदोबा, बिनि अभिधान ओंथि बायदियै, देहायारि मावसोमनाय एबा दाजेमारि गोहोजों मुवाफोर एबा मुवाफोर (दा गोबां बिबाङाव) बानायनाय। (सुंद 'अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, खोन्दो I 1203)। सोदोबफोर आरो सोदोबफोर खोन्दो 26 नि अरायथा सुजुनायनि बायदिब्ला,' दिहुनथाइ 'या मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायानो दिहुनथाइ नङा आरो अब्लाबो मोनसे लिरबिदांनि मोनफ्रोमबो सोलायनायानो फाहामनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। नाथाय आरोबाव माबा मोनसे गोनां आरो सोलायनाय थानांगौ; मोनसे गोदान आरो गुबुन लिरबिदांआ मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायजों नुजानांगौ। "बे फोजोबनायाव फैनायाव बे कर्टआ खोला बिहार सिनि मिलफोर बनाम भारत जुथाय आरो भारत जुथाय जुथाय आरो क्ल' थ मिल्स नि गेजेराव गावनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो।
(घ) जेरै भारतनि गाहाय जास्टिसआ जायन्ती हसियरी मिल्स बनाम उपेन्द्र चन्द्र दासाव गाहायाव मुंख 'दोंः "बिनि अभिधाननि ओंथिया जादों" बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव महरफोराव मुवाफोरखौ दानाय "।" मुवा "सोदोबनि ओंथिया गोनांथार नङा दि मोनसे फोजोबजानाय बेसादनि थाखाय गुबै गोथां मुवाया बेखौ आरजाथाव आरो हाथाइनि थाखाय थियारि खालामनायनि सिगां गोबां दिहुनथाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जानो हागौ। जाय गावनो मोनसे दिहुनजानाय मुवाया मोनसे गुबुन दिहुनथायाव बेखौ मावनो थाखाय मोनसे" मुवा "जानो हागौ।" बिदि महरै, बिदिन्थि महरै टेनरनि थाखाय, मुवाया गोथां बिगुर जागोन, नाथाय सामब्राया गावनो मोनसे दिहुनजानाय मुवाया जुथा बानायग्रानि फालांगिनि थाखाय मुवा जागोन, आरो जों बुंनो हाया दि जुता बानायग्राफोरा दिहुनग्रा नङा मानोना बिसोरो गोथां बिगुराव खामानि मावो। "जन अगास्टिन आरो पीटर मिरांडेनि बेलायाव, हाई कोर्टआ बिनि उनाव मोनसे" मुवा "जानो हागौ जाय माइसुर स' मिलनि थाखाय
दिहुनथायनि थांखिफोर। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दासिमनि केसाव, जेराव मिलआ मोनसे आटा मिल, मैसूरनि केसाव थानाय खारिथिनि रुजुनायाव गोजौ। दा बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोराव फैब्ला बे थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः 1
बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि मोनसे थि मुवा दिहुनजादोंमोन; 2
दिहुनथायनि खान्थियाव मावसोमग्रा एबा दाजेमारि थाफानांगोन; 3
दिहुनथाय बिखान्थिआ आबुं जाखांनायनि उनाव जाय जोबथा दिहुनथाया नुजायो, बिनि मुङा गुबुन जानांगौ आरो बेखौ गुबुन बाहायथियाव लाबोनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेसादखौ ओरैबादि सोलायनांगौ जाहाथे बिनि गुबै आखुखौ खोमाना लानो हायो। हरखाब जाथायआव मा जादोंमोन दि गमखौ दिहुनथाय बिखान्थिजों सोलायदोंमोन, जेराव मावसोमग्रा आरो दाजेमारि मोन्नैबो हाबना दंमोन, गुन्दैआव। दिहुननायनि सिगां मुवाया गममोन जायखौ जायखिजाया मानसिया खालि जाजानो हायामोन, नाथाय गुबुन मुलिफोर एबा समान मुलैफोरनि थाखायल' बाहायगोन।
जाय मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो गासैबो सुबुंजों बाहायजायो आरो बिनि गाबखौ आबुङै सोलायबाय। दिहुनजानाय बेसादनि उनाव बेनि मुङा अट्टा आरो गहुन (गम) नङा। बेबादि हरखाब जाथायफोराव गासै मोनथाम आनजादफोरा आबुङै गोजोनदों। बे थाथाइया नांथारनो हायि अनुमान आरो एंगारनो हायि फोजोबनाय जागोन दि दानि लीजआ दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय मोनसेमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दानसेनि फोसावथाइखौ उदायै मानिना लानांगौ आरो बोखारनायनि थाखाय नालिसआ बै बिथायाव फेलें जानांगौमोन। 1202 जों, बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो। फोजोबनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनो लुगैयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबोद गोजोनथाव नङा मानोना बियो गावनि मेलेमाव जेबो नंगुबै नाजानायखौ बाहायाखै आरो आइनजों लोब्बागोनां बिसावरियाव लिरबिदां लिरगिरिबो जानो हागौमोन।
बे आयदा सायाव मावख 'गिरिफोर जर' खायै बिजिरनायाव मुंख 'नाय मोनसे आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गोनां थांखिबो, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि होनायनि बा बोसोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन। बम्बे बायदि मुंदांखा गोजौ आदालतनिफ्राय जों बे बायदि मामलायाव बांसिन सांग्राङै आरो सांग्राङै नोजोर होनायनि आसा खालामो। जेरै साखिगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव नुजायाखै, जों बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिल खालामग्राया थारैनो गाहायनि कर्टफोराव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
