1980 नि दिभिनल आपिल नं
2104। 1980 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2 आव सिमलायाव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइ, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1980 नि सिविल आपिल नं
2384 जों हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
288 आव सिमलायाव 30 जुलाइ, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। टी
यू
मेहता, एस
के
सभरवाल। ए
पी
मोहन्ती आरो सी
पी
पान्डेआ 1980 नि सी
ए
नं
2 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1980 नि सी
ए
नं
2384 आव सा
ए
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
2 आरो सा
ए
नं
आव सा
ए
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
नं
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं
नं
नं
नं
2 नि थाखाय सा
ए
नं.
ड
आर
एम
बाली आरो ड
जीवन लाल, ड
(श्रीमती) दमयंती कपूर, ड
एस
पी
कपूर, ड
एस
पी
कपूर आरो ड
के
पांडेजों लोगोसे दाइन गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै हिमाचल प्रदेश रायजोनि बेरेखायै आरो ड
जीवन लाल, ड
(श्रीमती) दमयंती कपूर, ड
एस
पी
कपूर आरो ड
के
पांडे, जाय 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
288 मोन, जाय हिमाचल प्रदेशनि रायजो, ड
एस
पी
कपूर, ड
आर
एम
बाली आरो ड
के
पांडेनि बेरेखायै ड
जीवन लाल आरो ड
(श्रीमती) दमयंती कापूरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। 1980 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2आ ड
आर
एम
बालीजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
सिबिथायनि थाथायफोरखौ सिफायनाय आरो भारतनि संबिजुनि राहाफोरखौबो सिफायनाय। 1980 मायथाइनि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
2 आव ड
आर
एम
बालीया मावख' नि मेमो अक्ट 'नि अक्ट' नि मेमो आरो फारिलाइ थानाय एनेक्सार पी
एक्स
1 आव मुंख 'नाय रोंग' सारफोरनि बैसोगोराखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव फारि नं
1 थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ड
आर
एम
बालीया माखासे गुबुन सुग्लायफोरनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव ड
एस
पी
कापूरखौ सावस्रि सिबिथायनि दिथागिरि महरै थिसननायखौ उदायै आरो उदायै होनना फोसावनाय दंमोन आरो बिथांनि केसखौ गावनि लिरथाइ आर' जियाव आर 'ज खालामनायनि बिथायाव बै मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। ड
जीवन लाल आरो ड
(मिसेस) दामि कापूरनि मामलाया ड
लाल कापूरनि रेबगान्थि नं
288,1979 नि रेब
1980 नि एन
सी
ए
नं
2104 आरो डा
आर
एम
बालि आरो डा
के
पान्डेया (1979 नि डब्लिउ
पि
नं
288 आव सा 2 आरो सा 4) सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि महरै हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ नेमफोर, 1974 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि हेंथा। बिसोरखौ डा
जीवन लाल आरो डा
(श्रीमती) दमयंती कापूरनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनानै थिस' ननाय जादोंमोन। थिस 'न खालामनायनि थाखाय दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिखौ कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायामोन, जेरै, बै समनि गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरिखौ गनायथि गैयालासे हिमाचल प्रदेशनि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार बिफाननि मावख' गिरिनि जायगायाव कमितिआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनिखाय, कमितिनि मावखान्थिफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। जिउति आरो बिनायगिरिफोरनि बोसोरारि फोरमायथिफोरा गोरोनथि गोनांमोन।
बेनि सिगां, बैफोर गोथों रिपर्टफोरखौ बिफानारि जौगाथाय आफादजों आरोबाव जौगाथायनि थाखाय सान्ना नायजानांगौ नङामोन। 1980 नि सी
ए
नं
2104 आव आपिल खालामग्रा डा
एस
पी
कापूर, डा
आर
एम
बाली आरो डा
के
पान्डेया, रेबगान्थि खालामनाय 1049 सानदांथिफोर 2 आरो 4, जेराव <आई
डी
1 आव जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ फोसावखांनायनि उनावनो <आई
डी
2 आव गोख्रै रिट पिटिशन खालामनाय जादोंमोन। '1979 नि डबल्यू
पी
नं
288 आव नैथि रिपेनदेन्ट डा
एस
पी
कापूरनि थिसननाया आरो सी
ए
नं
104 आव आपिल खालामग्राया आयेनारि नङि मानोना बिथाङा नेमफोराव बिथोन होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो गोनांसिन सिबिथाइबो गैयामोन।
भारतनि संबिजुनि राहाफोरजों लोगोसे गावसोरनि मावमिननि थाखाय सायख 'जानाय। 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2आव बिनायगिरि ड
आर
एम
बालिनि मामलाया बेमोनदि बिथांखौ टी
बी
मावख' गिरि, टी
बी
सेनट 'रिय' म, मन्ड 'धर, मोनसे गेजेटेड थाखो 11नि मासि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय आई
डी
2 निफ्राय गोहोम गोनांमोन आरो बिथाङा आई
डी
1 सिम हाबा मावबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ सेनेट 'रिय' मआव सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, मोनसे सेथि थाखोनि मासि, आरो मावख' आव थिसननायनि उनाव बिथांखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों नेमबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बै मावख' आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1966 माइथायाव सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस 'आव' डी 'मासि आरो सेथि थाखोनि मासि महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। हिमाचल प्रदेश सरकारनि मेडिकेल आरो हेल्थ डिपार्टमेन्टे बिथांखौ हेल्थ डायरेक्टर (टी
बी.) महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
सेवामुक्ति मोनखांनायनि उनाव, आरो डा
एस
पी
कापुरा, जाय इं 1980 माइथायनि रिट पिटिशन नं
2 आव फारियै सा 5 आरो सा 6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
(घ) बिथाङा दाबि खालामनाय फोसाबनाय बैसोगोरानि बिथायाव बै मासिआव बिथांनि थिसननायनि थाखाय। हिमाचल प्रदेश सोरखारा 979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
288 आव गिबि फिननाय होग्राया बुंदोंमोन दि डा
जीवन लाल आरो डा
(श्रीमती) दमयंती कापूरखौ एडहक बिथायाव सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। लेङाइ दिथागिरिनि मासिआ मोनसे सायख' नाय मासि जायखौ स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों एडहक बिथायाव थिस 'नजानाय सुबुंफोरजों दाबि खालामनो हाया। सोरखारि, सावस्रि आरो नख' रारि मोजांनि मावख 'आव थिस' नगिरिआ 3 निफ्राय 9 नबेम्बर, 1979 मायथाइसिम जिरायनायमोन आरो बै समनि गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख 'गिरिखौ 3 11.1979 अक्ट' नि बिथोनजों सोरखारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। जौगाथाइ बिफाननि दाथाइया, बोसोरारि रिपर्टफोरजों आबुङै गनायजाथावमोन, बेनिखायनो बेखौ गोरोनथि महरैल 'लिरदोंमोन।
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिजों बानायजानाय। बै कमितिआ ड
जीवन लाल आरो ड
(मिसेस) दमयंती कापूरनि खामानि आरो सामलायनायनि सोमोन्दै ड
जे
सी
शर्मानि फोरमायथिफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। सावस्रि मावमिननि दिथागिरिनि मासिखौ दिसेम्बर इं 1973 माइथायाव ड
कृष्ण स्वरूपनि बिबान एंगारनायनि उनाव एडहक बिथायाव सामलायनाय जादोंमोन। लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौबो एडहक बिथायाव सामलायनाय जादोंमोन। बेफोर एडहक थिसनथाइफोरा जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ गैयिनि थाखाय गोनां जादोंमोन, जाय खालि 2.11.1979 नि सायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बै हेंथाया 2.11.1979 आव जोबदोंमोन आरो 3.11.1979 आव बिफानारि जौगाथाय कमिति आरो बै अक्ट' आव बै कमितिजों सायख 'जानायफोरखौ थिसननायनि बिथोनफोरा एखे सानाव जारि खालाम जादोंमोन। नेमबादि थिसनथाइफोरखौ गोख्रै खालामनाया गोनांथारमोन मानोना जोबथा रोंग' थि गोनांथिनि उनाव ग्रेज्युएट मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोख्रै थिसनथाइखौ जाथावना खालामदोंमोन।
डि
अ., सेथि थाखोआ नेम बायदियै खालि ग्राजुएटफोरल '। बेनिखायनो नेम बानायग्रा गोहोआ गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव गोजौ मासिफोरखौ समान महरै बोखावदोंमोन। 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
288 आव सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै नैथि फिनथागिरि ड° सेकसन पि
कापूरनि थिसननाया थार ड° जीवन लाल आरो ड° (श्रीमती) दमयंती कापुरा सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै ड° एस
पि
कापूरखौ सायख 'नायनि अक्ट' आव सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो, बै मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय बिसोरनि दाबिआ नेमफोरनि नेम 9 (3) खौ नोजोर होनानै आबुङै गनायथाव नङा, जाय खालि सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजायोमोन। हिमाचल प्रदेश सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनाय, डब्लिउ
पि
नि गिबि फिनथि होग्राया आर
बि
नि जुनियर मासि, 1980 मायथाइआव आर
बि
जों लाजादोंमोन।
o 9.9.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मिरु सावस्रि सिबिथाइफोरनि जर 'खा थाखो। ड
ग्र' वार आरो ड
एस
पि
कापुरा, डब्लिउ
पि
नं
2 1980 आव फारियै सा 5 आरो सा 6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
1980 नि 2 आ रिट पिटिशनखौ हेंथा होनानै काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। मिरु सरकारनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि डा
आर
एम
बालीआ 9.91966 निफ्रायल 'स्पेशियालिस्ट ग्रेदआव दं आरो डा
ग्रोवर आरो डा
एस
पी
कापूरखौ 1.11.1966 आव स्पेशियालिस्ट ग्रेदआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बैसोगोरानि सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। डा
एस
पी
कापूरनि काउन्टार एफिडेविटआव भारत सरकारनि <आई
डी
3 अक्ट 'नि लायजामाव मुंख' नाय जादों जाय हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथा आरो रायजोफोराव मिरु सावस्रि सिबिथाइआव थिसनजानाय पान्जाब सरकारनि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो दङ। "मिरु सावस्रि सिबिथाइखौ 9.9.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैना दानाय जादोंमोन आरो सिबिथायाव थिसनजानाय सावस्रि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराथिखौ बे अक्ट 'नि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन।
मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 7 ए नि सिङाव, मिरु सावस्रि सिबिथाइफोर फोसाबनाय नेम, 1966 जों फोसाबजानाय बायदि, मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेम, 1963 नि नेम 8 नि सिङाव बै ग्रेदआव एनब्लक सीनियर 1052 रेंक खालामगोन। पान्जाब सरकारनि मावख 'गिरिफोरखौ मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेम, 1963 नि नेम 8 (ए) नि सिङाव मिरु सावस्रि सिबिथाइफोराव थिस' न्नाय जादोंमोन। बैफोर मावख 'गिरिफोरा मिरु सावस्रि सिबिथाइआव बै सिबिथाइनि जागायजेन्नायनि उनावनो फैदोंमोन। मिरु सावस्रि सिबिथाइफोरनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियैनो सिबिथायनि जागायजेन्नायाव मिरु सावस्रि सिबिथाइफोराव थिस' न्नाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव मिरु सावस्रि सिबिथाइफोराव बिसोरखौ सिनिय' रिटि थिस 'न खालामनो गनायथि गैया। बबेखानि, हिमाचल प्रदेश सोरखारा गावबागाव सावस्रि सिबिथाइफोर आरो मिरु सावस्रि सिबिथाइनिफ्राय सायख' नाय मेडिकेल मावख 'गिरिफोरखौ गायस' ननो थांखि लादोंमोन, जायफोरा सावस्रि सिबिथाइजों लोगोसे थाफानायमोन।
जायफोरा गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय बुंजानो हागौ। जुदि बिसोर मिरु सावस्रि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमा महरै थानो सायख' यो अब्ला बिसोरनि बैसोगोराखौ मिरु सावस्रि सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि थाखोआवल 'सान्नाय जागोन आरो बिसोरो पान्जाब सोरकारनि सिङाव गावसोरनि सिगांनि सिबिथायनि बिथायाव मिरु सावस्रि सिबिथायाव बैसोगोरा मोननो हाया। जायफोरा थांखि लाजानाय हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव हाबनो सायख' यो बिसोर मावख 'गिरिफोरखौ, बबेखानि, हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव गावसोरनि बैसोगोरा थि खालामनाय समाव गावसोरनि सिगांनि सोलिबाय थानाय सिबिथायनि मुलाम्फाखौ होनो हागौ। बै सिबिथाइ गायस' ननाय समाव बेफोर सुबुंफोरखौ बै सिबिथायनि गुदि दाथाइ (श्री ए
डी
पान्डेनि डी
अ '
लेटर नं
22/5167 एस
आर
(एस.) अक्ट' 14 फेब्रुआरि, 1967) आव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोयाव लानानै सोफादेरनो हायो। "हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा जाय मोन्नै आर 'टिशनफोर आरो गुबुन आर' टिशनफोरखौ ज 'यै खोनायो, जेरै डा
लालवान जी आरो डा.
) दमयन्ती कापूरखौ इं 1975 माइथायनि जुलाई आरो इं 1976 माइथायनि जानुवारियाव एडहक बिथायाव सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै एबा नेम खान्थि सोमोन्दोनि उनाव थिस' ननाय जादोंमोन, डा
जीवन लाल, डा
(श्रीमती) दमयन्ती कापूर आरो डा
एस
पी
कापूरखौ जर 'खायै एडहक बिथायाव 1053 थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो डा
जीवन लाल आरो डा
(श्रीमती) दमयन्ती कापुरा देहा सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरिनि मासि एबा बैसोगोरानि मासिखौ गावसोरनि एडहक थिसनथाइफोरनि बिथायाव दाबि खालामनो हाया, नाथाय बिसोर बेबादि थिस 'ननायनि समखोन्दोखौ जौगाथाइ आरो गनायथिनि बिथिङाव ज' खालामनो हायो।
बै समनि गिबि मनथ्रिनि गाहाय मावख 'गिरिखौ मावख' नि बिथोन अक्ट 'नि बायदिब्ला सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार बिफानजों लोगोसे मावख 'आरि मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखाय बिफानारि जौगाथाय कमितिखौ मोजाङै गायस' ननाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सोमोनदै दि हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव बैसोगोराखौ मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनांगोन ना नङा एबा पान्जाब सिविल मेडिकेल सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै, ग्रेड I (सुंद 'पी
सी
एम
एस
(1)), पोस्ट ग्रैजुएट रोंग' थिजों लोगोसे लेङाइ मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट/रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरि/सार्जिकेल स्पेशियालिस्ट, रिपन देहा फाहामसालि महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव बिसोरखौ पी
सी
एम
एस
स्केल होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि मिरु सावस्रि सिबिथाइखौ मिरु सरकार आरो सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरजों गायस 'ननाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव भारतनि हादरगिरिजों "मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ नेम" महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 309 जों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि रायजो, हिमाचल सावस्रि सिबिथाइखौ हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव 24.1.1974 आव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय 1054 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन आरो सिगांनि हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथियाव सिबिग्रा मिरु सावस्रि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ गोदान हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो बुंनाय जादोंमोन। रिट बिनायगिरिफोर आरो बादायग्रा मावसाफोरा हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बिथायमोन जायनि सायाव हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव बैसोगोरा थि खालामजानांगौ, जेरै, बेयो मिरु सावस्रि सिबिथायाव हाबनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै नंगौना नङा एबा पोस्ट ग्रेजुएट रोंग' थिफोरजों लोगोसे PCMS (I) आव एबा लेङाइ सावस्रि मावख 'गिरि/सार्जिकेल जर' खा महरै थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदै नंगौना नङा, जाय अक्ट' निफ्राय बिसोरनो हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 4 नि बायदियै PCMS स्केल होनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ, पान्जाब सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय' गजों आरो एबा (i) पी
सी
एम
एस
(I) आरो (ii) जी
डी
अ '
(I) ग्रेडनि थाखोयाव मोनसे नेमबादि बिफानारि जौगाथाय आफादजों आरो नेम 10 (ए) (iii) नि सिङाव (ii) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' ग, सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय नेमबादि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय रोंग 'सारगिरिफोर आरो एबा गाहायाव होनाय थाखोफोराव मोनसे नेमबादि बिफानारि जौगाथाय आफादजों सायख' जानाय, जेरै (i) रोंग 'सारगिरिफोर (मिरु सावस्रि सिबिथाइ), (ii) पोस्त ग्रेजुएट रोंग' सारथि गोनां पी
सी
एम
एस
(I) आरो (iii) लेङाइ सावस्रि सुपरिनटेन्डेन्ट/रेसिडेन्ट मेडी 1055 केलरि मावख 'गिरि/सार्जिकेल रोंग' सारगिरिफोर, रिपन देहा फाहामसालि, जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनो पी
सी
एम
एस
(आई
पी.) नि स्केल होनाय जादोंमोन।
एबा, बै रिथ पिटिसनआव सा 5 आरो सा 6 खौ मिरु सावस्रि सिबिथायाव खालि <ID3 निफ्रायल 'थिसनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, डा
आर
एम
बालीया मिरुआरि सिबिथायाव डा
ग्रोवर आरो डा
सेकसन पी
कापूरनि देरसिनमोन। डा
आर
एम
बाली आरो डा
सेकसन पी
कापुरा मोननैबो रोंग' थिगोनांमोन। सेकसन पी
कापुरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ पान्जाब सिबिथाइ आय 'गआ 29.1.1965 आव सायख' दोंमोन आरो जेब्ला बिथांखौ मिरुआरि सावस्रि सिबिथायाव थिसनदों मोन अब्ला पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थिफोर दंमोन। नाथाय डा
आर
एम
बालीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा 1.6.1962 निफ्राय बैसोगोरानि मोन्थाइ दं जेब्ला बिथांखौ टि
बि
महरै थिस' ननाय जादोंमोन। मानदोधरआव सासे एडहक बिथायाव रोंग 'थिगोनां एबा खमैबो 31.3.1964 निफ्राय जेब्ला बिथांखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय जादोंमोन।
मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारनानै आरो सिगांनि सिबिथायनि सायाव सोनारनानै नङा, पि
सि
एम
एस
आव बिसोर नोजोर होदों दि हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायनि नेम 10 (ए) (iii) आव जानाय "जाय सिगां जायो" सोदोबफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव मिरु सावस्रि सिबिथाइनिफ्राय नङा, जायखिजाया जायगायारि मावख' आरि एबा पि
सि
एम
एस
निफ्राय फैनाय बै दाक्ट 'रफोरनि थाखाय बैसोगोरानि मामलायाव न्याय खालामनो थाखाय। बिसोरो डा
आर
एम
बालिनि बैसोगोराखौ डा
एस
पि
कापूरनि सायाव थि खालामदों, बे बिथायाव दि सिगांनिखौ डा
आइ
डि
2 आव थिसनदोंमोन आरो उननिखौ डा
डि
एस
चौहाननि बैसोगोराखौ दा
आइ
डि
1 आव मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसनदोंमोन।
ड
ग्रोवर आरो ड
जे
सी
शर्मानि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथि, 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2आव हिमाचल प्रदेश सरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि ड
शर्मानि फोरमायथिफोरखौ गोसोयाव लायाखैमोन, ड
ग्रोवरनि फोरमायथिफोरखौ गोजौ मावख 'आरिफोरा फोसाबदोंमोन, माब्लाबा माब्लाबा एचनि फारसे एबा बेरेखायै दाजाबदेरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों आरो बिथांनि फोरमायथिफोरा मोनसेल' फोरमायथिफोर नङामोन जाय नबेम्बर 1979 मायथाइयाव 1056 बिफानारि जौगाथाय आफादजों सान्ना लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरो मानिदोंमोन दि रिट आर' जलाइगिरिफोरनाव जेबो गोसो गैयै खालामनाय जायाखै, बबेखानि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिखौ <आइ
डि
1> आव थियारि खालामनाय रोंग 'थिगोनांफोरनि फारिलाइजों लोगोसे <आइ
डि
2] आव थिस' ननाय अक्ट 'डा
एस
पि., 2104 एपआव डिप्टी ग्रेड आर
ए.
II जेनेरेल) आरो डा
एस
पी
कापुरा दिथागिरि महरै। सावस्रि सिबिथाइफोर (सुपार टाइम ग्रेड I जेनेरेल) आरो रायजो सोरखारा गावसोरनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालामनो थाखाय सोलायजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव बेफोर मासिफोराव थिसननायखौ बिथोन होयो। बिसोर गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदियै 1979 नि 288 आरो 1980 नि 2 नं लिरबिदां आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथाखौ 1.11.1966 आव गायसन्नाय जादोंमोन। थि खालाम जानाय साननिफ्राय, जाय दानि बेलायाव 1.11.1966, शिमला, कांगड़ा, कुलु आरो लाहौल आरो स्पीति जिल्लाफोर आरो पान्जाबनि गुबै रायजोनि माखासे गुबुन ओनसोलफोरा पान्जाब फोसाबनाय आइन (मिरुआरि आइन) 1966 नि दफा 5 नि सिङाव बै जुथाइ हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन। मिरुआरि नेमफोर, 1963 आ थिसनजानाय सानाव गोहोआव फैदोंमोन आरो उनाव 210 जों फोसाबजादोंमोन। बेफोर फोसाबनाय नेमफोर, बिजाब नं 346 ए आव मोन्नाय सावस्रि बिलाइफोर।
1980 मायथाइनि। मिरु सावस्रि सिबिथाइखौ 9.9.1966 निफ्रायल 'दानाय जादोंमोन। बेयो भारत सरकारनि सावस्रि आरो नख' रारि बिथांखि मन्थ्रि बिफान (सावस्रि बिफान) निफ्राय सोरखारि मावख 'गिरि (सावस्रि आरो सावस्रि बिफान), हिमाचल प्रदेशनो लिंहरजानाय 9.7.1971 अक्ट' नि लाइसिनिफ्राय रोखा जायो, जायनि सोमोन्दै बे बिजिरनायनि उनाव गुवारै मुंख 'नाय जागोन। डा
आर
एम
बालीखौ नेम बादियै 9.9.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय मिरु सावस्रि सिबिथायनि रोंग' थिगोनां थाखोआव थिस 'न' जादोंमोन, माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे, 1966 मायथाइयाव फोसाबनाय मिरु नेमखान्थिनि नेम 7A (I) जों होजानाय गोहो बायदियै, हादोरगिरिनि बिथोन नं
1 3/67 CHS II अक्ट '8.6.1967 जों गनायथि होजानाय, हिमाचल हायुं आवथानि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे काउन्टार एफिडेविटनि बायदियै। बै समाव डा
आर
एम
बालीआ हिमाचल प्रदेश, संबह 'डआव सासे रोंग' थिगोनां महरै खामानि मावदोंमोन।
1980 मायथाइनि डबल्यू
पि
नं
2आव हादोर सोरखारा 1057 सुपरिनटेन्डेन्ट, टि
बि
सेनट 'रियामनि मासि, मानदोधरआ बै समाव सेथि थाखोनि जुनियर मासिमोन। बेखौ उनाव थाखो राननाय जादोंमोन। ड° जीवन लालखौ गोनांथार महरै <आइ
डि
4आव एसिस्टेन्ट सार्जन (ग्रेड I) महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो सिविल सार्जननि ग्रेडआव <आइ
डि
1आव गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1980 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिविल) नं
6574 आव ड° जीवन लालजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 3 बायदियै, बिथांखौ 1966 माइथायाव फोसाबनाय मिरुआरि नेमखान्थिनि नेम 7ए (I) (बि) नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन।
मेमो नं
177 4 एम
बि
आइ
65 अक्ट 'नि गेजेरजों पि
सि
एम
एस
(क्लास I) नि गोजौ थाखोनि मासिनि बेरेखायै, जायखौ बिथाङा आइ
डि
1 आव खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ मासिनि बिबान लानायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बै बिथोन बायदियै 13थि मासिआव थिसनखांनायनि उनाव, डा
एस
पि
कापुरा मोनसे स्टेशनआव खामानि मावदोंमोन जाय गावनि फसंथाननि अक्ट 'नि सिगां सिगांनि पान्जाब रायजोनि ओनसोलावमोन, जाय उनाव गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै सेक्सन एसनि सिङाव हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन। गावनि प्रबेशन समफारिनि समाव बिथाङा हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि दाथायनि सायाव मिरु सावस्रि सिबिथायाव फैनो गोनां जादोंमोन, मानोना बिथांखौ <आइ
डि
2> आव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों एखे रोखोमै सायख' जादोंमोन।
इं1966 माइथायाव हादोरगिरिनि बिथोन नं
F.32/48/65 CHS II (V
Il) अक्ट '26.81970 खौ <ID3 निफ्राय गोहोम खोख्लैना फोसाबनाय बायदि मिरुआरि नेमखान्थिनि नेम 8 ए नि सिङाव ड
एस
पि
कापूरजों लोगोसे मिरुआरि सावस्रि सिबिथायाव रोंग' थिगोनां थाखोनि थाखाय थिस 'न जादोंमोन। ड
आर
एम
बालिआ हादोरगिरिनि बिथोन नं
एफ
32.1 (6)/70 सीएचएस III अक्ट' 27.1.1971 जों गोहोम खोख्लैजानाय मिरुआरि सावस्रि सिबिथायाव रोंग 'थिगोनां थाखोनि गुबुन सासेजों लोगोसे थिस' न जादोंमोन आरो हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायनि नेमफोर आरो हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायनि नेमफोराव गनायथि होजानाय उननि थासारिफोरनि सायाव बाहायदोंमोन।
नेमफोर आरो बैफोर नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव थिसनजानाय स्क्रिनिं कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै, हिमाचल प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया डॉ
ग्रोवर, डॉ
एस
पी
कपूर, डॉ
आर
एम
बाली आरो डॉ
डी
एस
चौहानखौ जेनेरेल साइडआव जर 'खा महरै थिसनदोंमोन आरो डॉ
के
पान्डेया, डॉ
जीवन लाल, डॉ
ज्योति प्रसाद आरो डॉ
(श्रीमती) दमयंती कपूरखौ हिमाचल प्रदेश ग्रेड I मावख' गिरि महरै 24 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन।
हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव मिरु सावस्रि केडारनि मावख 'गिरिफोरनि सोलायनायाव आरो नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव गायसनजानाय स्क्रिनिं कमितिनि सुबुरुननि सायाव, फोरोंग्रा खोन्दोआव प्रोफेसर महरै मोनगु डक्टरफोर, फोरोंग्रा खोन्दोआव जर' खा महरै 19 डाक्टरफोर, जेनेरेल साइडआव जर 'खा महरै एस
पि
कापुर आरो डा
आर
एम
बालिजों लोगोसे 10 डाक्टरफोर आरो हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ ग्रेड-1 मावख' गिरि महरै डा
के
पान्डेया आरो डा
जीवन लालखौ बिथांनि अर्डार नं.
जेनेरेल साइडनि सुबुरुनगिरिफोर आरो डा
जीवन लाल आरो डा
(मिसेस) दमयंती कापूरआ हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ ग्रेड-1 मावख 'गिरिफोर। हिमाचल प्रदेश सोरखारा बिथोन नं
एचएफडब्ल्यू/बी (9) <आईडी1) अक्ट' जों डा
ग्रोवर आरो डा
एस
पी
कापूर, 1059 जाय गुबैयै पंजाब सिविल मेडिकेल सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, फारियै 27.4.1964 आरो 29.1.1965 निफ्राय गोहोम गोनां आरो डा
आर
एम
बाली जाय गुबैयै 9.9.1966 निफ्राय गोहोम गोनां मिरु सावस्रि सिबिथाइनिफ्राय फैदोंमोन आरो माखासे गुबुनफोरा 24.1.1974 निफ्राय गोहोम गोनां, बैसोगोरानि सोंनायखौ गेवनायसै।
5/74 HP (एपट) अक्ट 'र 8.6.1978। बे सैथोखौ, श्री मेहताजों मुंख' नाय, ड
एस
पि
कापूरनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, ड
आर
एम
बालि आरो ड
जी
एल
संघीनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री वी
एम
तारकुन्डेजों दान्थेलायनाय नङामोन। ड
जीवन लालनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन। 2.11.1979 आव हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव रोंग 'थिगोनां आरो ग्रेड I मावख' गिरिफोरनि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ 1.1.1979 आव हिमाचल प्रदेश सरकारनि बिथोन नं
एच
पी
डब्ल्यू
बी
(9) 2/77 अक्ट 'र 2.11.1979 जों फोसावनाय जादोंमोन। दाइन रोंग' थिगोनांफोरजों सोमोन्दो थानाय फारियाव, ड
ग्रोवर, ड
एस
पी
कापुर, ड
आर
एम
बाली आरो ड
डी
एस
चौहानआ फारियै ग्रेड 1, एन
जी., आरो ड
के
लाल पान्डेया रेबगान्थि खालाम जानाय मावख 'गिरिफोर।
जायनि सायाव श्री मेहता, श्री तारकुन्डे आरो श्री संघीया गाग्लोबदोंमोन, बुंनाय जोबथा बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै, डा
एस
पी
कापुर, डा
के
पान्डेया आरो डा
आर
एम
बालीखौ सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि महरै आरो डा
एस
पी
कापूरखौ सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै डा
के
पान्डेयानि जायगायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। एखे सानाव, बिसोरखौ सरकारनि अर्डार नं
हेल्थ के
बी
(9) 4/79 अक्ट' 3.11.1979 जों थिस 'न्नाय जादोंमोन। बे एखे सानाव डा
जीवन लाल आरो डा
(श्रीमती) दमयंती कापूरखौ थाबैनो रायजो बेंगिरिया बिथोन नं
हेल्थ बी
(9) <आई
डी
2
आरो डा
एस
पी
खौ सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो सरकारि फोसावबिलाइ नं
172
हिमाचल प्रदेशआ गुबुन गुबुन। बेफोर बैसोगोरा फारिलाइफोरनि थारथि आरो थिसननायनि बिथोनफोरखौ रिट पिटिसनफोराव जुजिनाय जादोंमोन। ड
ग्रोवर आरो ड
जे
सी
शर्माजों बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिनि लिरनाय, बिफानारि जौगाथाय कमितिनि दाथाइ, आरो हिमाचल प्रदेश ग्रेड I मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायाव रोंग 'थिगोनांफोरखौ 50:50 बिथायाव सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै थिसननायनि थाखायबो रिट पिटिसनफोराव सोंनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै रोंग' थिगोनांफोर आरो ग्रेड I मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथाया 50:50। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनांगोन आरो पान्जाब सिभिल मेडिकेल सिबिथायाव सिगांनि थिसननायनि बिथायाव नङा, बबेखानि बिसोर नोजोर होदों दि "जाय सिगाङाव जादोंमोन" सोदोबफोरखौ गुदि नेम 10 (10) आव बोखारनाय जादोंमोन।
हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव मिरु सावस्रि सिबिथाइनिफ्राय नङाबा जायखिजाया ओनसोलारि मावख 'आरि एबा पान्जाब नोगोरारि सावस्रि सिबिथाइनिफ्राय फैनाय बे दाक्ट' रफोरनि बैसोगोरानि बेलायाव न्याय खालामनो बिथोन होनाय। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरो डा
आर
एम
बालिनि बैसोगोराखौ डा
एस
पी
कापूरनि सायाव बे बिथायाव थि खालामदों दि सिगांनिखौ <आई
डी
2 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो उननिखौ <आई
डी
1 आव मिरु सावस्रि सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोनदों दि डा
डी
एस
चौहाननि बैसोगोराया जर 'खा थाखोआव थारै रिफियो। बिसोरो गावसोरनि बिजिरनायनि बायदियै जर' खा थाखोआव दाक्ट 'रफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबनो बिथोन होदों; थामहिनबा, मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव। डा
ग्रोवर आरो डा
जे
सी
कापूरनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिखौ लिरनायनि सोमोनदै, हिमाचल प्रदेशनि बिजिरसंगिरिफोरा हिमाचल प्रदेशनि बिजिरसंगिरिफोरनि दारै दाखिल खालामनाय उन्नि एफिडेविट नं
1980 आव गनायथि होदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा गोजौ मावख 'गिरिफोरजों मावख' गिरिफोरनि फारसे एबा बेरेखायै दाजाबदेरनाय बिबुंथिजों लोगोसे ड
ग्रोवरनि रिपर्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टफोरा मोनसेल 'रिपर्टफोर नङामोन जायखौ 1979 माइथायनि नबेम्बर दानाव बिफानारि जौगाथाइ कमितिजों गोसोयाव लानाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि रिथ पिटिसन खालामग्राफोरनाव जेबो गोहोम गैया, बबेखानि बोसोरारि गोथों रिपर्टफोरखौ बिफानारि जौगाथाइ कमितिजों गनायनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि सायाव गाग्लोबनायनि बागै जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन। सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै रोंग' थिगोनांखौ सायख 'नाय आरो सायख' नायनि सोंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बबे थाखोखौ सिगां सायख' नांगौ बे सोंनायाव नेमफोरा सिरि दं आरो बिसोर हिमाचल प्रदेश सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि सोरहा बेनि नेमफोरनि नेम 21 नि सिङाव गोहो दं।
रोंग 'सारथिनि थाखोजों रोस्टारखौ जागाय जेननायनि थाखाय बे बिथायाव दि बिफानारि जौगाथाय आफादनि जथुमनाय अक्ट' आव रोंग 'सारफोरनि देरसिन सुबुंफ्रा हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथाइ ग्रेड-1 मावख' गिरिफोरनि देरसिन मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' सार गोनां मावमिन होयो आरो बेनिखायनो सरकारा मोनफ्रोम ग्रेदआव रोंग 'सार आरो हिमाचल प्रदेश मावमिन ग्रेड-1 मावख' गिरिफोरनि रोंग 'सारखौ नोजोर होनानै रोंग' सारफोरनि थाखोजों थारै रोस्टारखौ जागायो। डा
एस
पि
कापूरनि थाखाय नुजानाय श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरनि नेम 10 (ए) (III) खौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि डा
एस
पि
कापूरखौ पंजाब सरकारा <आई
डि
1> आव पी
सी
एम
एस
ग्रेड-1 मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन।
आलीखौ <ID2 निफ्रायल 'रोंग' सार ग्रेडआव थिस 'ननाय जादोंमोन, ड
एस
पी
कापुरा हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव ड
आर
एम
बालि आरो ड
जीवन लाल सानैनिबो देरसिन, बबेखानि बियो सन्देह गैयालासेनो मिरु सावस्रि सिबिथायाव ड
आर
एम
बालि आरो ड
जीवन लालनि देरसिन जागोन मानोना बियो खालि 1.11.1966 नि सायावसो बै सिबिथायाव फैदोंमोन, नाथाय बै सानै सुबुंआ 9.9.1966 नि सायाव बै सिबिथायाव फैदोंमोन। नाथाय ड
आर
एम
बालिनि थाखाय ज' ज जानाय श्री तारकुन्डे आरो ड
जीवन लालनि थाखाय ज 'ज जानाय श्री संघीआ दाबि खालामदोंमोन दि बैसोगोरानि बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' सार बिजिरगिरिफोरजों थारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो श्री संघीआ ज 'ज खालामदोंमोन दि फारियाव ड
जीवन लालआ गिबिसिन फैगोन आरो जुदि ड
बालीआ हिमाचल प्रदेशनि देरसिन मावख' गिरि जायो, अब्ला बिथांखौ 674 नं, (1967)
सरकारा सिगांनिफ्राइनो गाहाय मावख 'गिरिखौ आई
डी
1 अक्ट' नि लाइसिजों फोरमायबाय दि पान्जाब, हरियाणा आरो हिमाचल प्रदेश आरो चन्डीगढ़ रायजोनि गेजेराव सरकारि मावख 'गिरिफोरनि राननायखौ, जायखौ बेनि दफा 82 (बी) नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 1967 माइथायनि फेब्रुआरिनि जोबनायसिम फोजोबनाय जागोन। 1062 बिथाङा गाहाय मावख' गिरिखौ राननायखौ फोजोबनायनि उनावनो मावमिनखौ सरजाबनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयाव मोन्नै आगानफोर दं, जेरै (1) समान मासिफोर थि खालामनाय आरो (2) समान मासिफोर थानाय नाथाय गुबुन गुबुन जथाय खोन्दोफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ थि खालामनाय। बै लाइसिआव बेखौबो बुंनाय जादों दि गोजौवाव मुंख' नाय रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि एखे जथाय खोन्दोनिफ्राय लानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ जेसेबां हायो एसेबां लाखिनांगौ।
बेफोर जादों दि बे आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ मोजां आरो समान मान होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मिरु सरकारनि सायाव बिबान होनाय दफा 82 (4)। सावस्रि आरो नख' रारि बिथांखि मन्थ्रि बिफान (सावस्रि बिफान), भारत सोरखारा लिरदोंमोन, हिमाचल प्रदेशआव मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसनजानाय पान्जाब सरकारनि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै सोरखारि, सावस्रि आरो सावस्रि बिफान हिमाचल प्रदेशनि सेक्रेटारिनो होनाय अक्ट' नि लाइजामा, जेरै डा
एस
पि
कापूरनि बेलायाव। खाफालगैयै, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे लाइजाखौ मुंख' नाय जायाखै, जायनि सायाव श्री मेहताया गावनि बिजिरनायाव गोरायै सोनारदों। श्री तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि बे लाइजामा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोनार जानाय नङामोन। बै लाइजायाव बेखौ नेवसिनो हानाय नङा।
बे अक्ट 'निफ्राय एक्टखौ बे मिनिस्ट्रिनि अ
एम
नं
5 (II)/67 सि
एइस
एस
आइ
अक्ट' नि अक्ट 'नि नेम खान्थि बायदियै थि खालामनाय जादों। बे मेमोरेन्डामनि दालाय दफा 1 बायदियै, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्स, 1963 नि नेम खान्थि 7 ए नि सिङाव सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसनि मोनसे ग्रेदआव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्स, 1966 जों फोसाबजानाय बायदि, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्स, 1963 नि नेम खान्थि 8 ए नि सिङाव बै ग्रेदआव थिसन्नो हानाय सुबुंफोरनि थाखाय बै ग्रेदआव एनब्ल 'क सिनिअर रेंक खालामगोन। पंजाब सरकारनि मावख' गिरिफोरखौ सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्स, 1963 नि नेम खान्थि 8 ए नि सिङाव सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। मानोना बेफोर मावख' गिरिफोरा सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसनि जागायजेन्नायनि उनावनो सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसाव फैदोंमोन, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसनि खान्थि खान्थिफोरनि बायदियै, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसाव थिस 'न खालाम जानाय देरसिन मावख' गिरिफोरखौ सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसाव थिस 'न खालामनो गनायथि गैया।
l मावमिननि जागायजेन्नायाव सावस्रि मावमिन। बबेखानि, हिमाचल प्रदेश सोरखारा गावबागाव सावस्रि मावमिन गायस 'ननो थांखि लादोंमोन आरो मिरु सावस्रि मावमिननिफ्राय सायख' नाय सावस्रि मावख 'गिरिखौ बै मावमिनआव सोफादेरनो थांखि लादोंमोन, बेफोर मावख' गिरिफोरखौ गिबियाव सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय बुंजानो हागौ। जुदि बिसोरो मिरु सावस्रि मावमिननि सोद्रोमा महरै थानो सायख' यो, अब्ला बिसोरनि बैसोगोराखौ मिरु सावस्रि मावमिननि सामलायनायनि थाखोआवल 'थाखो राननाय जागोन आरो बिसोरो पान्जाब सोरकारनि सिङाव गावसोरनि सिगांनि मावमिन गाहायनि बिथायाव मिरु सावस्रि मावमिनआव बैसोगोरा मोननो हाया। जाय मावख' गिरिफ्रा थांखि लाजानाय हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनआव हाबनो सायख 'यो, बिसोरनो हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनआव गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनाय समाव गावसोरनि सिगांनि सोलिबाय थानाय मावमिननि मुलाम्फाखौ होनो हागौ। बै मावमिन गायस' ननाय समाव बेफोर सुबुंफोरखौ बै मावमिननि गुदि दाथाइआव सोफादेरनो थाखाय सान्ना लानो हागौ आरो बिसोरनि थि बैसोगोराथिखौ गोसो होनानै।
14 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि श्री ए
डी
पान्डेनि डी
अ '
बिलाय नं
2215/67 एस
आर
(एस.) आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोर। "जों सानो दि मिरुआरि सावस्रि मावमिनआव फैनाय मावख 'गिरिफोर आरो बै मावमिननि गिबि फसंथाननि उनाव बै मावमिनआव फैनाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि बेलायाव मिरुआरि सरकारनि बे थाथाइया थार आरो मोनसेल 'थाथाइ जायखौ जाथायनि थासारियाव जुक्तिगोनां महरै लानो हायो। बेखौ गायसन्नायनि उनाव बै मावमिनआव फैनाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, मिरुआरि सावस्रि मावमिनआव सिगांनि थिसननायनि अक्ट' आव बै मावमिनआव थानाय सुबुंफोरनि सायाव बैसोगोरानि गोनांथिखौ सोंनाया मोजां नङा, जायफोरा बेनि गिबि फसंथाननि उनाव मिरुआरि सावस्रि मावमिनआव फैनायनि सिगां गावसोरनि सिगांनि थिसनथायनि अक्ट 'आव दंमोन। नेमफोर बानायनायनि सिगां आई
डी
1 नि सायाव मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो सेन्ट्रेल
बै मिरु सावस्रि मावमिन नेमफोरनि 7एआ मावमिननि जागायजेन्नाय दाथायाव आरो एआरस्टनि मावख 'गिरिफोरनि, जेराव पानजाब सोरखारा मिरु सावस्रि मावमिनआव थिसनजानायखौ 1.11.1966 निफ्राय थि खालामजानांगौ। बै मेलानि मिनितफोरखौ 1980 नि सी
ए
नं
2104 जों सोमोन्दो थानाय लेखा बिजाबनि बिलाइ 285 निफ्राय 287 सिम मोन्नाय जायो। बै मिनितफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बै मेलायाव मिरु सरकारनि आयेन मनत्रालयनि श्री टी
वी
मेन' ना, रोखा महरै नखर आयदा, सावस्रि आरो नखर बिथांखि मनत्रालयनि 9.7.1971 अक्ट 'नि सिगांनि लायजामनि बिथायाव, हिमाचल प्रदेशनि सोरखारि मावख' गिरिखौ लिंहरना बुंदोंमोन दिः "जेरै हिमाचल प्रदेश सोरखारा मोनसे आलादा हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिन गायस 'ननो थांखि लायो, बेयो हिमाचल प्रदेश सोरकारनि नेमफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि मोनथायनि सिङाव दं, जेराव मावमिन थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौल 'रैखाथि होनांगौ।
बैसोगोरानि नेमफोर आरो बिखान्थिफोरखौ गासिबो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गोसारहोनांगौ आरो हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनाव हाबनो एबा मिरु सावस्रि मावमिनाव थानो थाखाय लिरना बिसोरनि सायख' नायखौ मोन्नो हायो। हिमाचल प्रदेश सोरखारा हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनाव जानो हाथाव राहाफोरनि बेलायाव मिरु सावस्रि मावमिनाव सामलायग्रा नेमफोर आरो बिखान्थिफोरजों सिथाबजानायनि गोनांथि गैया। हिमाचल प्रदेश सोरखारा जायखिजाया बिखान्थिफोरखौ दोननो हागौ जाय समानथि आरो न्यायनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो गनायजाथाव जानो हागौ। नेमफोरनि नेम 4आ थाखो राननाय, थाखोफोर आरो बेसेननि स्केलजों सोमोनदो दं आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4
थाखो राननाय, थाखोफोर आरो बेसेननि स्केलफोर आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः (1) हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिन कार्डेयाव मोन्नै दालायफोर जेरै जेनेरेल उइं आरो फोरोंग्रा उइं थायो। मावमिननि बे मोन्नै खोन्दोआ 1065 उदां जागोन आरो जायखिजाया गुबुन मासिफोराव सोलायथाव नङा।
थाखो, 400 1100 रांनि स्केल एबा सिबिथायाव सोफादेरनाय बेसेननि स्केलनि अनगायै। सावस्रि खोन्दोआव मोनद 'थाखोफोर दं; (सरासनस्रा) आरो सावस्रि खोन्दोआव मोनब्रै थाखोफोर (फोरोंनाय)। मोनफ्रोमबो थाखो' बि 'आव गाहायाव होनाय टेबलनि कलम 2आव थि खालामनाय ग्रेदफोर थायोः (2) बेबादि ग्रेदफोरनि स्केल आरो थाखो राननाया बुंजानाय टेबलनि कलम 3 आरो 4आव रोखोमसे रेबगान्थियाव थि खालाम जागोन। जेनेरेल सिनिअर थाखो राननायनि स्केल नं
1
सुपार टाइम ग्रेड I 2250 2500 क्लास I लोगोसे एन
पि
ए
2
सुपार टाइम ग्रेड 1800 100 2000 क्लास I II लोगोसे एन
पि
ए
3
रोंगसा 900 50 1150/50 1300 क्लास I 4
हिमाचल प्रदेश 900 1150/50 1300 क्लास I हेल्थ सर्भिस, ग्रेड I
हिमाचल प्रदेश <आई
डी
1101 <आई
डी
4001 <आई
डी.
1800 100 2000 रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'ग, पानजाब सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेम बायदियै सायख' जानाय आरो एबा मोनसे नेमबादि बिफानारि जौगाथाय आफादजों (जाय सिगांसिन जायो) गाहायाव होनाय थाखोफोराव सायख 'जानायः P.C.M.S
I
G.D.O.Gr
I
(iii) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' ग, पानजाब सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय' गजों नेमबादि सायख 'जानाय आरो एबा मोनसे नेमबादि बिफानारि जौगाथाय आय' गजों (जाय सिगांसिन जायो) गाहायाव होनाय थाखोफोराव सायख 'जानायनिफ्राय रोंग' थिगोनांफोरः 1
रोंग 'थिगोनांफोर (C
H
S.) 2
(पोस्त ग्रेजुएसन रोंग' थिफोरजों) 3
लेङाइ सावस्रि मावख 'गिरिफोर/सार्जिकेल रोंग' थिगोनांफोर, रिपन देहा फाहामसालि, नेम खान्थि 10 (II) निफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि हिमाचल प्रदेशजों सोमोन्दो थानाय गागि मावख 'गिरिफोरखौ नेमबादि सायख' नाय जागोन, जाय सानथांखि बायदियै सावस्रिनि थाखाय सायख 'जानाय अक्ट' निफ्राय सायख 'जानाय जागोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो नेमबादि बिफानारि जौगाथाय कमितिजों गाहायाव होनाय थाखोफोराव, 1068, जेरै पि
सि
एम
एस
ग्रेड I आरो जि
डि
अ '
ग्रेड I आरो जेराव रोंग' थिगोनांफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि बैसोगोराखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग, पान्जाब सिबिथाइ आय' गजों नेमबादि सायख 'जानाय अक्ट' निफ्राय सान्नाय जागोन। हिमाचल प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो एबा नेमबादि बिफानारि जौगाथाय कमितिजों गाहायाव होनाय थाखोफोराव, जेरै (1) रोंग' थिगोनां (सि
एइस
एस.); बि (2) पि
सि
एम
एस
आइ
(पोस्ट ग्रेजुएट रोंग 'थिफोरजों) आरो (3) लेङाइ सावस्रि सुपरिनटेन्डेन्टफोर/रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख' गिरिफोर/सार्जिकेल रोंग 'थिगोनांफोर, रिपन देहा फाहामसालि, जाय अक्ट' निफ्राय बिसोरनो पि
सि
एम
एस
(1) नि स्केल होनाय जादोंमोन।
लाल, जाय 9.9.1966 आव मिरु सावस्रि सिबिथायाव गायसनजानाय अक्ट 'आव जर' खा थाखोनि आरो G
D
O
ग्रेद 1 आव फारियै मिरु सावस्रि सिबिथायनि सिङाव लानाय जादोंमोन, खालि 9.9.1968 निफ्रायल '। बेनिखायनो, नेमफोरनि नेम 10 (a) (iii) नि सिङाव, डा
एस
पी
कापुरा डा
आर
एम
बालिजों लोगोसे डा
जीवन लालनिख्रुइबो देरसिन थाखोयाव थानो गोनां जायो, जाय गनायथावनायै डा
आर
एम
बालिनि उनाव थाखोयाव थानो गोनां जायो। श्री तारकुन्डेआ ज' खालामो दि गोजौयाव मुंख 'नाय अक्ट' नि 9.7.1971 बायदि मोनसे बिलायखौ मिरु सोरखारा हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायगिरिनो दफा 84 नि सिङाव लिंहरनो हागौमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय अक्ट' नि 9.7.1971 बिलायखौ हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि दफा 84 नि सिङाव लिरनो हायामोन।
e हिमाचल प्रदेश आरो चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंगिरिफोर, जाय बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानाय आरो रायजो सरकारफोर आरो खुंगिरिआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन। "श्री तारकुन्डेआ रोशन लाल तानल्डन बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि 1.11.1966 आव मिरु सावस्रि सिबिथायाव फैनाया डा
एस
पि
कापूरनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय बै सिबिथायाव बै अक्ट 'नि उनाव फैदोंमोन, जेराव डा
आर
एम
बालीया गावनि गुदि फसंथाननि अक्ट' आव पंजाब सिविल सिबिथाइ ग्रेड-1 आव गावनि थिसननायनि अक्ट 'नि सायाव गावनि बैसोगोराखौ 1069 थि खालामथारनांगौ होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायसै। बे थिरांथा लानाय समाव जों 192 बिलायाव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोनोः" बिनायगिरि आरो ग्रेडनि थिसनजानायफोरखौ ग्रेड' डी 'नि थिसनजानायफोरखौ जौगा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरिमुगिरिफोरनि थाखो। मोन्नैबो फुंखाफोरनिफ्राय ग्रेड 'डी' आव थिसनजानायफोरखौ मोनसे थाखोयाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ग्रेड 'सी' आव जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि बेरेखायै मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि फारसे जेबो फारागथि खालामनो हाया। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, खनसे थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ मोनसे केडाराव सोफादेरब्ला, बिसोरो मोनसे थाखो बानायो आरो गोजौ ग्रेड 'सी' आव आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों फारागथि खालामनो हाया। आथिखालनि मामलायाव गिबि फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनायनि सिगां बिफानारि दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोर मोन्नैनिबो थाखाय जौगाथायनि मोनसेल 'नेम दंमोन आरो बै 1 नेमआ सिनिय' रिटि आरो आरजाथावमोन, आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आलादा आलादा महरै आरज गाबनायनि जेबो नेम गैयामोन। बेनि फिथाय महरै हेंथा फोसावथायनि मोनसे फोसावथाइआ सिगांनिफ्राइनो थानाय एप्रेन्टिस एडमिननि फारसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
एन ग्रेड 'डी' आ 31 मार्च, 1966 मायथाइसिम, मानोना फोसावथाइआव बुंनाय जादों दि एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि बे हानजाखौ सिगाङाव जेबो सायख 'नाय जायालाबानो ग्रेद' सी 'आव दोननाय जाथों, जायनिफ्राय बिसोरनिफ्राय 80 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनाय जायो। ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखोनि थाखाय मोनथावना जानाय मासिफोरनि 20 जौखोन्दोनि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिफोरा थिसननायनि बिथायाव दं, बेखौ गुननि सायाव सायख' नाय जादोंमोन आरो बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि सिगांनि आनजादखौ गारना होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया मारविन बनाम कलेक्टरनि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। जोंनि सान्नाया बेनो दि बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया दानि केसनि खारिथियाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, श्री मेहताया एन
सुब्बा राव आरो भारत संघ आरो (सी
पी.) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन।
गुबुन-गुबुन रायजोनि मोन्नै ओनसोलनि मावख 'गिरिफोरनि सिनियारिथिया जाय 1956 माइथायनि सेथि नबेम्बराव मोनसेल' रायजो जादोंमोन। 1 अक्ट 'आव अन्ध्र प्रदेश रायजोआ 1966 माइथायनि एप्रिल आरो मे दानाव जानाय गाहाय मावख' गिरिफोरनि जथुमानि समाव गनायजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा 1956 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव रायजो सोरखारा गेजेट ग्रेडेशन लिस्ट बानायदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टआव राइट पिटिसन दाखिल खालामनानै कमन ग्रेडेशन लिस्टखौ हेंथा होदोंमोन। बे क' र्टआ बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दिः "आइननि दफा 115 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोजां आरो समान आखुखौ रोखा खालामनानै अन्ध्र प्रदेश रायजोआव मावमिननि जथायनायखौ लाबोनो मिरु सोरखारा गोहो होजादों। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा मिरु सरकारनि नोजोरयाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ लाबोनायनि बिबान दं। रायजोफोरनि फोसाबनाय आयेननि सिङाव, मिरु सोरखारा मावमिनखौ बोखावनाय आरो जथायनायनि गोहो होजादोंमोन आरो आयेननि दफा 115 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोनसे रायजोनिफ्राय मावख 'गिरिफोरखौ राननायनि बेलायाव मोजां आरो समान आखुखौ थि खालामनाय जादोंमोन।"
माद्रास पाब्लिक सार्विस कमीशनआ मोनसे जिल्ला मुन्सिफ महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो 26.5.1951 आव बेबादि थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा अब्लानिफ्रायनो मावफुङाव दंमोन। आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ 6.10.1961 निफ्राय नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 24.10.1956 निफ्राय केराला रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन। 26.3.1966 1071 आव केराला रायजोआ केरालानि जथाय रायजोआव त्रावणकोर, क 'चिन आरो माद्रास जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि जोबथा जथाय फारिलाइखौ 1.11.1956 आव फोसावदोंमोन, जाय साखिगिरिफोर 6 आरो 7 खौ दिन्थियो, जायनि सोलिबाय थानाय सिबिथाइ जागायनायनि अक्ट 'फोरा फारियै 20.7.1951 आरो 1.10.1951 मोन, बिथाङा 6.10.1951 आव गावनि मावफुथिखौ जागाय जेननायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि देरसिन महरैमोन। आपिल खालामग्राया जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ सोंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावफुन्नि जागायनायनि अक्ट' आ 26.5.1951
जायखौ बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानाय नुनो मोनगोन आरो रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन। "बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै, गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथुममा, जाय दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन, मिरु सरकारनि लिंहरनायाव खुंजादोंमोन। बै जथुमनायाव गनायनाय जादोंमोन दि सानै सुबुंनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोरा थि खालामनायाव सासेया गुबुन सासेजों समान मासिफोर लानाय आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय, अरायथा मावमिननि गोलावथि, दानदिसेयारि एबा अरायथा, बै समफारिफोरखौ एंगारनानै जेराव मोनसे थिसनथाइखौ खालि थाद' नाय थाद 'नाय एबा हरखाब राहा खालामनाय जायो, बेखौ सान्ना लानांगौ। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बै मामलायाव आर' जलाइ खालामग्रानो गावनि बैसोगोरा थिसननायनि मुलाम्फाखौ होफानांगौ आरो जोबथा फारिलाइयाव एखे आई
डी
नि अक्ट 'खौ होफानांगौ।
बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों नेम खान्थि बायदियै थिस 'ननाय जायो आरो बिथांनि थिस' ननायखौ जेबो सानबोलावरिजों मोनसे "नंगुबै थाद 'नाय गेप एबा हरखाब जानाय" गेपखौ आबुं खालामनो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, भारत सोरखारा बे थाथायखौ गनायदों दि सासे थिसनजानाय मावगिरिफोरा जेबो खहा जानो नाङा जुदि बिथाङा गावनि बिमा-बिफा रायजोआव रोखोमसे हेंथागोनांनि सिङाव थाङामोन। माद्रास सोरखारा लानाय थाथाइनिफ्राय बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिया 26 मे, 1951 निफ्राय माद्रासआव गावनि अरायथा थिस' न्थायनि मुलाम्फाखौ 1072 मोन्नो हागौमोन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइफोरा जेबो मुलामफा गैया। "जों सानदों दि श्री मेहताजों सोनारजानाय बे मोननै थिरांथाफोरनि रुजुज' खाया दानि केसनि खारिथियाव बाहाय जागोन। दफा 45"
बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानाय नङा आरो बेनि राहाफोरखौबो आरो रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन '। जों श्री मेहताजों गोरोबदों दि सावस्रि, नखर बिथांखि, सावस्रि बिफान, भारत सरकारनिफ्राय हिमाचल प्रदेश सरकारनो लिंहरजानाय सिगांनि बिलायखौ दफा 45 नि राहाफोरनि सिङाव लिरनाय जादोंमोन। श्री तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि 9.7,1971 मायथाइनि बै बिलायखौ दफा 45 नि राहाफोरनि सिङाव लिरदोंमोनब्लाबो, समान मासिफोरखौ थि खालामथारनांगौ आरो रावबो समान मासिफोरखौ थि खालामाखै आरो बेखौ थि खालामनाया भारत सरकारानो। जों सानदों दि बे थिस' ननाया मोजाङै गायसन जानाय नङा मानोना दफा 45 नि दारै डॉ
पी
कपूर आरो डॉ
आर
बाली आरो हिमाचल प्रदेशनि जर 'खा थाखोनि मावख' गिरि, डॉ
लालवान ग्रेड I नि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौयाव हिमाचल प्रदेश सरकारनि फोसावनाय नं
1 15/75 H & FP अक्ट '9.6,1975 जों मुंख' नाय। मिरु सोरखारा बेखौ नायनायनि बिबान दंमोन दि गोरोबहोनाय रायजोफोरनिफ्राय गोदानै दानाय रायजोआव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ समान आरो समान महरै थि खालामनाय जायो आरो बे बिबानखौ मिरु सोरखारा मावनाय जायोः (1) श्री पान्डेनि D
O
अक्ट' 14.2.1967 जों, (2) श्री 1 'V
मेनन लेङाइ आयेन बोसोन होग्राया, मिरु सोरखारा 24.1.1972 आव खुंजानाय मावख' गिरिफोरनि मेलाव लानाय थांखि आरो (3) सावस्रि आरो नखर बिथांखि मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारा हिमाचल प्रदेशनि मन्थ्रि आफादनो लिरजानाय अक्ट '9.7.1971 जों। बेफोर थासारिफोराव जों मोनदांदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि (10) खालि मिरुआरि मावमिननि बिथायाव मुंख' नाय अक्ट 'खौल' थि खालामदोंमोन (10) आरो (10) मिरुआरि मावमिननि बिथायाव मुंख 'नाय अक्ट'
जिखिजायामानो, दफा 1073, जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोरोबहोनाय रायजोफोरनिफ्राय लानाय मावख' गिरिफोरनि खाथिसिन बैसोगोरा थि खालामनायनि बेलायाव हिमाचल प्रदेश सोरखारा मा खालामनांगौ बेनि सायाव बेनि गोहोमखौ थार बाखनायनाय गैयालासेनो नोजोर होदोंमोन। जों गनायो दि गेजेरारि बैसोगोरा नेमफोरनि नेम 10 (एन) (iii) नि बायदियैल 'थि खालामजानांगौ आरो डा
सेकसन पी
कापुरा डा
आर
एम
बालीनि देरसिन जागोन, जाय उनाव डा
जीवन लालनि देरसिन थाखो जागोन। डा
सेकसन पी
कपूर, डा
जीवन लाल आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो थानाय बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिखौ 3.11.1979 आव बिफानारि जौगाथाय आफादजों नायजानांगौमोन। डा
जीवन लालनि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि डा
जीवन आरो डा
लालमी (श्रीमती) नि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ खालि सासे जुनियर मावख' गिरिजोंल 'जौगाथायनि थाखाय सानना नायजानांगौमोन, नाथाय
जौगानाया। हिमाचल प्रदेश सोरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि ड
जे
सी
शर्माजों खालामनाय गोरोनथि फोरमायथिखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन आरो ड
ग्रोवरनि फोरमायथिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, माब्लाबा-माब्लाबा गोजौ मावख 'आरिफोरजों सुबुंफोरनि फारसे एबा बेरेखायै बांद्राय बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो बेफोरल' फोरमायथिफोर नङामोन जायखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिजों सान्ना लानाय जादोंमोन। हिमाचल प्रदेश सोरकारनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय रोखा जायो दि ड
ग्रोवरनि फोरमायथिफोरखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिजों सान्ना लानाय जादोंमोन। बबेखानि बुंनाय जायो दि बेफोर सिगाङाव गोजौ मावख 'आरिफोरजों फोसाबजादोंमोन। ड
ग्रोवरआ ड
एस
पि
कापूर, ड
आर
एम
बालि आरो ड
(श्रीमती) दमयंती कापूरजों बादायनाय फोथाराव दंमोन।
नेमखान्थिफोरनि दफा 2 (जि) आ मावख 'आरि जौगाथाय कमितिखौ बेबादि बुंफोरो "नैथि थाखोआव जौगाथाइ एबा रोखा खालामनायनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय सरकारजों सम-सम दानाय कमिति।" ड
जीवन लालआ गावनि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइयाव बुंदों दि नेमफोरनि सिङाव सावस्रि सिबिथाइफोरनि बेलायाव हिमाचल 1074 प्रदेशनि बिफानारि जौगाथाइ कमितिआव हिमाचल प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, रांखान्थियारि कमिस्नार आरो सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयारनि मावख 'गिरि दं। बे बाथ्राखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया। नाथाय लेङाइ दिथागिरिफोर आरो सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि थिसननायनि सोंनायखौ गनायनो थाखाय <आइ
डि
1 आव ज' जानाय बिफानारि जौगाथाइ कमितिआव गाहाय मावख 'गिरि, रांखान्थियारि कमिस्नार आरो हिमाचल प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरि दं, जायखौ नेमबादि देहा मावख 'गिरि आरो सावस्रि मावख' गिरि गैयै समाव सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयारनि मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन।
3 निफ्राय 8 नबेम्बर, 1979 सिम इलि वॆल्फेयार। हिमाचल प्रदेश सरकारनि काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि सावस्रि सिबिथायनि दिथागिरि आरो सावस्रि धोननि लेङाइ दिथागिरिया बोसोर 1973 निफ्राय एडहक बिथायाव मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ खालि 2.11.1979 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो डिपार्ट मेन्टेल प्रोमोशन कमितिखौ 3.11.1979 आव गायसन्नाय जादोंमोन। हिमाचल प्रदेश सरकारनि पार्सनेल बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरिआ 3.11.1979 अक्ट' नि लायजाम नं
पेर (ए
एल.) बी
79 लिरदोंमोन आरो हिमाचल प्रदेश सरकारनि मावख 'गिरि (सावस्रि) श्री आर
सी
गुप्ताखौ बै सानाव डिरेक्टर, सावस्रि सिबिथायनि मासिफोरनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ गनायनायनि थाखाय 3.00 बाजिआव जानो गोनां बिफानारि जौगाथाय कमितिनि जथुमनायाव बाहागो लानो आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौनि बुंजानायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो आरो हिमाचल प्रदेशनि लेङाइ सायख' नाय दिथागिरिया सावस्रि सिबिथायनि लेङाइ दिथागिरिफोर आरो लेङाइ दिथागिरिफोरखौ देहा सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सायख' दोंमोन।
एन
टि
ए
एल
जौगाथाय कमितिआ गावनो <आइ
डि
1 नि सायाव आरो हिमाचल प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै एखे सानाव थिसननायनि बिथोनबो हगारदोंमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोना दि डा
जीवन लालआ सोरबा सासेनि सायाव जेबो गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिदोंमोन, बिथाङा स्पेसाल लिभ पिटिशनआव अभियोग खालामदोंमोन दि बिफानारि जौगाथाय कमितिनि दानाय आरो सायख 'नाय आरो थिसननायनि खान्थिया थारैनो गाज्रि सान्नायमोन आरो बिसोरखौ बै अक्ट' आव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार बिफाननि नेमबादि मावख' गिरि श्री यादवा बन्द 'मोन आरो बे गोख्रैथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा गोख्रैथिनि उनाव बिबान थिसननायनि राजखानथियारि लुबैनायखौ मावनो राजि जायामोन। गोबावै जानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानाय जाथावैब्लाबो बै समनि गाहाय मनथ्रिनि गाहाय जौगाथाय कमितिनि दारै जेबो गाज्रि सान्नाय दंमोन।
देहा आरो नख 'रारि वॆल्फेयारनि सादारन मावख' गिरिनि जायगायाव, जोंनि साननाय 1075आ बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनायनि जायगा दं दि मानो गासिबो बाथ्राखौ जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामखांनायनि उनाव 3.11.1979 आव गोख्रैसिनै फोजोबनाय जादोंमोन, हिमाचल प्रदेशनि सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि आरो दिथागिरिया 1973 निफ्राय एडहक थिसनथाइफोर लादोंमोन होनना गनायजानाय थाथायनि नुथायाव। बाथ्राया ओरैबायदि नङामोन जायखौ माखासे सानसिम थाबथाहोनो हायामोन। बेबादि होंगो दोंगोआ जायखिजाया रायजो सोरखाराव सरासनस्रा नङा। गोख्रैसिन मासि जेराव बेफोर बाथ्राफोरखौ 3.11.1979 आव खालामनाय जादोंमोन, बेयो सुबुरुन होयोदि माखासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरा सरासनस्रा मावख' गिरि, सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयारआ जिरायनाय समाव थाबथानायै बे बाथ्राखौ थाबथाहोनायाव गोसो दंमोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि बे बाथ्राखौ गोदानै सानना नायनांगौ।
थाखोयाव स्नि बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय मावख 'गिरिफोर एबा (ii) बै थाखोआव बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय रोंग' थिगोनां थाखोनि मावख 'गिरिफोर। सायख' नायआ मोनसे बिफानारि जौगाथायनि गनायथिनि सायाव जानांगौ। (i) आरो (ii) गोजौयाव थाफानाय मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थि आरो बैसोगोरानि बिथायाव कमितिआ मासिनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै 50:50 बिथानि सायाव। जानाय-लोंनायनि थाखो I (जेनेरेल) मासिफोरखौ रोंग 'थिनि बिथायाव बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन आरो बै थाखोआव बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मोजाङै नोजोर होनाय जागोन। ड
जीवन लालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिफान जौगाथाय कमितिआ सासे रोंग 'थिगोनांजों लोगोसे सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय सोलायसोल' खालामजानांगौ नङामोन। गुबुन फारसेथिं, हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया सिरिमोन।
जाय थाखोजों रोस्टारखौ जागायनांगौ आरो, बेनिखायनो, रायजो सोरखारा रोंग 'थिगोनांफोरनि थाखोजों रोस्टारखौ जागायनानै नेमखानथिखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिफानारि जौगाथाय कमितिनि जथुमानि अक्ट' आव मोन्नो हानाय देरसिन रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया बयनिख्रुइबो देरसिन एच
पी
एच
एस
(ग्रेड I) मावख 'गिरिनि रुजुनायाव रोंग' थिगोनां मावमिननि गोलावथिखौ लाखिदोंमोन। नेमखानथिनि नेम 21आव बुंनाय दं दि जुदि बेफोर नेमखानथिनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि मोनोब्ला सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै बैफोर नेमखानथिनि राहाफोरजों गोरोबै नङि बिथोनफोर होनो हागौ, जाय गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय गोनां एबा आरजाथाव नुनो मोनो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि नेम 9 (4) आ बै थाखोखौ जगाया जायजों रोस्टारखौ जागायनो हायो। 1076, एच
पी
एच
एस
(ग्रेड I) मावख' गिरि एबा रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरजों, रोस्टारखौ जागायनो गोब्राब जानाय नुनो मोनो।
आरो नेमखान्थिखौ आबुं खालामना बिथोन होदोंमोन दि जर 'खा आरो एच
पि
एइस
एस
(ग्रेड 1) मावख' गिरिफोर, मोननै थाखोफोरनि मोनफ्रोमबोआव रोंग 'थिगोनां मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनांफोरनि थाखोजों रोस्टारखौ जागायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रोंग' थिगोनांफोरा गावसोरनि थाखोखौ जुरिजेननायनि थाखाय एच
पि
एइस
एस
(ग्रेड 1) मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव रोंग' थिगोनां मावमिननि बोसोरफोरनि बांसिन अनजिमायाव रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थि गोनां रोस्टारखौ जागायनो खाबु दंमोन। जों गनायोदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लानो थाखाय आबुङै न्यायगोनांमोन आरो सरकारा एच
पि
एइस
एस
(ग्रेड 1) मावख 'गिरिफोरनि बदलै रोंग' थिगोनांफोरजों रोस्टारखौ जुरिजेननायाव थारमोन। गोजौनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय 1980 नि सिविल आपिल नं
2104 खौ गनायथि होनाय जादों आरो 1980 नि सिविल आपिल नं
2384 खौ बोखारनाय जादों।
आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, हिमाचल प्रदेशखौ नेम खान्थि बायदियै आरो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोदानै थि खालामनाय जागोन। जाथायनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। 1980 नि एन
भि
के
सि
ए
2104 खौ गनायथि होनाय जादों आरो 1980 नि सि
ए
2384 खौ बोखारनाय जादों।
