1981 मायथाइनि दान नं
8193
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
गर्ग आरो सी
एस
वैद्यनाथनआ बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी
साखिगिरि नं
2 निफ्राय 4 नि थाखाय एन
सी
तालुकदार, के
एस
गुरुमुरली आरो साखिगिरि नं
2 निफ्राय 4 नि थाखाय आर
एन
पद्दार। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
एन
लेखी आरो के
सी
दुआ
टाइम्स अफ इन्डियानि थाखाय गाव हारसिङैनो पी
के
बहारध्वज।
o साजा दानस्लायनायनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिया बावैसो हादोरगिरिनि दारै नेवसिजानायनि खौरां मोन्नाय जायो। आर 'जलाइनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बेखौ नायनो लुबैदों दि संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) जों होनाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइ, जेराव प्रेसनि उदांस्रीबो दं, मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा, आरो नंगुबै महरै बेयो प्रेसनो खौरांनि राहाफोरखौ हेंथाहायै मोनहैनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। प्रेसआ गावनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ मोनसे आयदा फोसावनायजों बाहायनो मोन्थाइ दं जाय गुबुन नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ गाग्लोबनाय नङा आरो जाय भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि, रायजोनि रैखाथि, पाब्लिक अर्डार, देलायमालाय आरो सोलिबोनायखौ सिफायाखै। नाथाय हरखाब जाथायाव, आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ जेबो थि नोजोर फोरमायनायनि मोन्थाइ नङा, नाथाय खौरां बिजों गेजेरजों फोरमायनायनि मोन्थाइ, जाय सानै मोगा मोगिनि गेजेरजों साजा होजानाय खैदिफोर।
बेबादि जेबो मोन्थाइखौ प्रेसआ दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम गिबि जाथायाव मोगा मोगिनि थाखाय दाबिनाय सुबुंआ मोगा मोगिनि थाखाय गोसो गैयै 1186 जायो। मोनसे उदां प्रेसनि थाथाया प्रेसनो खौरां जगायनो थाखाय नोगोरारिफोरनि सायाव जेबो आयेनारि बिबानखौ फोरमायो नङा, जेरै बिदिन्थि महरै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 161 (2) नि सिङाव दङ। जोंनि थाखाय जेबो खारि गैया जायनि बिथायाव जोंनि थाखाय बुंनो हाथावना जागोन दि सानै खैदीफोरा मोगा मोगिनि थाखाय थियारि आरो गोसो दं। जोंहा जेबो खारि गैया दि बिसोर मोगा मोगिनि थाखाय गोसो गैया आरो, थारैनो, जुदि बेखौ नुनो मोनो दि खैदीफोरा गावनो मोगा मोगिनि थाखाय गोसो गैया, अब्ला जोंनि थाखाय बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि थाखाय गनायथि होनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारनाया जाथावै जागोन। बबेखानि जों बे बिथिङाव बिनायगिरिखौ नेवसिनो हाया, मानोना जों हादोरगिरिनि मोगा मोगिनि थाखाय गनायथि बिनायखौ नेवसिदोंमोन।
खैदिफोरजों गावनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। जों बे बिथायाव आगान होगासिनो दि खैदिफोरा मोगा मोगिनि मोगामोगि जानो गोसो दं। दिल्लीयाव बाहाय जानाय जेलफोरनि नायगिरि आरो सामलायनायनि मेनुएलनि नेम 549 (4) आव बुंनाय दं दि थैनायनि साजानि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो खैदीखौ गावनि बाहागिफोर, लोगोफोर आरो आयेनारि बोसोनगिरिफोरजों बेबादि मोगा मोगिनि मोगामोगि खालामनो आरो गुबुन रायज्लायनो गनायथि होनाय जागोन जेरै सुपरिनटेन्डेन्टआ जुक्ति गोनां सानो। रादाबगिरिफोर एबा रादाबगिरिफोरखौ दफा (4) आव रोखा महरै मुंख' नाय जायाखै, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरखौ जेब्लाबो आरो मोजां जाहोनफोर गैयालासे साजा होजानाय खैदीजों मोगा मोगिनि खाबुखौ नेवसिनो हायो। बेबादि खालामनो थाखाय गोबां जाहोनफोर दङब्ला, जायखौ जों जेब्लाबो लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो मिजिंथियो, मोगा मोगामोगिखौ थारै नेवसिनो हागौ। नाथाय जोंनि सायाव बेबादि जेबो गनायनायखौ नारसिन्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो जों जेबो जाहोन नुनो मोना, जाय गुवार आरो गिदिर रादाबबिलाइखौ बेखौ सान्ना लानो हायो।
गोरोबलायैखौ समाजनि लोगो होन्ना बुंनायखौ नेवसिनाय जायो। नेमखान्थि 549 नि दफा (4) नि सिङाव मोगा मोगिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो। नेमखान्थि 559 ए याव बेखौबो होनाय जादों दि सासे साजा होजानाय खैदीखौ सोमोन्दोआरिफोर, लोगोफोर, आयेनारि बोसोनगिरिफोर आरो गनायथि होजानाय धोरोमारि मन्थ्रिफोरजों मोगा मोगिनि बेलायाव गासिबो गनायजाथाव हाबा मावनो गनायथि होनांगौ। सोमोनांथावै, नाथाय जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थांखि लाया, बे खान्थियाव जेबो खौरां बिलाइफोरखौ गनायथि होनो नाङा। नाथाय बेयाव जेबो रादाब बिलाइफोरखौ गनायथि होनाय जाया। दिल्ली खुंथायनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री तालुकदारआ बुङो दि जुदि जों आर 'जलाइगिरिखौ खैदिफोरजों मोगा मोगिनि थाखाय गनायथि होयो, अब्ला मोगा मोगिनि गनायथिखौ जेल मेनुएलाव थानाय नेम आरो नेमखान्थिनि सिङावल' होनो हायो। बेयाव 1187 बे थाथायनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया मानोना, बिदिन्थि महरै, नेमखान्थि 552 ए आव बै खैदीखौ नागिरनायनि राहा दं, जाय मोगा मोगिनि थाखाय गोसो जायो।
स 'नारआ मोगामोगिफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै गावखौ नागिरनो गोनां जानो हागौ। नेमफोराव मोनसे राहा दं दि जुदि सासे खैदीजों मोगामोगि जानो लुबैग्रा सुबुंआ सासे आइजो, अब्ला बिखौ सासे मेट्रन एबा सासे आइजो वार्डनजोंल' नागिरनो हायो। बे बाथ्राखौ गासै नोजोर होनानै, जों जेबो जाहोन नुवा मानो बिनायगिरिखौ सानै दायगोनां बिला आरो रंगाजों मोगामोगि जानो नाङा। बे आर 'जलाइनि खोनानायनि समाव, टाइम्स अफ इन्डिया, इन्डिया टुडे, पि
टि
आइ
आरो इउ
एन
आइ
नि थान्दैफोराबो रोखोमसे गनायथि बिनायनि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ दिन्थिदों। जों मा बुंदों, बिसोरनि मामलायावबो मोजां जानांगौ आरो जोंनि सान्नायाव, बिसोरनो खैदीफोरजों मोगामोगि जानायनि रोखोमसे खाबु होनांगौ जेरै जों गाहाय आर 'जियाव बिनायगिरिखौ होनो थाखाय थि खालामजादों। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि तिहाड़ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ हिन्दुस्तान टाइम्सनि थान्दैफोर, जेरै हिन्दुस्तान टाइम्सनि सुबुंफोरखौ गनायथि होगोन।
ए, इन्डिया टुडे, प्रेस ट्रास्ट अफ इन्डिया आरो इउनाइटेड निउज अफ इन्डियाया दिनै गोजौनि सानै खैदिफोर, जेरै बिल्ला आरो रंगाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय। मोगा-मोगिफोरखौ बेलासियाव 4 बाजियाव गनायथि होनो हागौ। थान्दैफोरा जोंनि सिगाङाव गनायो दि बिसोर गासिबो खैदिफोरखौ ज 'यै मोगा-मोगि जागोन आरो गासै से घन्तानि बारा नङा। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। इन्डिया टुडे लाइसिनि जानानै नुजानाय श्री लेखी आरो हिन्दुस्तान टाइम्सनि जानानै नुजानाय श्री जैनआबो जोंनो आर' ज खालामदों दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ थैनायनि साजाखौ हगारनाय समाव गोजौनि थान्दैफोरखौ नुजानो गनायथि होनो थाखाय बिथोन हो। बेयो जोंनि थाखाय थिरांथा लानायनि बाथ्रा नङा। जुदि बेबादि आर 'जखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनाव खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा जेलनि गुनफोर आरो जेलनि नेमखान्थिफोरनि सायाव गनायनो उदां जागोन।
