बिथोनः 1981 नि रेब्थाय नं
7477 79 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ नं
9116 आरो 1981 नि जर 'खा आर' जलाइ नं
9116 आरो 8735, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'बर, 1981 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1981 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फारियै फारि नं
4734/81 आरो <ID2 आव आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर '
(जि) संबिजुनि, लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय लायसेंसखौ दानस्लायहोनायाव लायसेंस होग्रा मावख' आरिफोरनि मावखान्थिनि आयेनारि आरो मोजां आखुथाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'डारनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जिला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायगिरिफोर, फरिदकोट आरो भटिन्डाजों लाजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों आर' डारनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जिला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायगिरिफोर, फरिदकोट आरो भटिन्डाजों लाजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनाय जाबाय। माखासे आर' जलाइगिरिफोरखौ बावैसोनि बिथोनखौ मानो दानस्लायहोनांगौ नङा। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव लायसेंसखौ दानस्लायहोनाया बे दायनि सायाव सोनारो दि लायसेंसगिरिया लाइसेंसनि दफा 4,8 आरो 10 नि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन। आर 'डार्सनि दफा 11 नि गाहायनि दफा (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
धारा 34आ गावसोरनि स्टक रेजिस्टारआव बायग्राफोरनि मुंफोरखौ फोसावालाबानो रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो गोबां बिबाङाव गम फाननायनि थाखाय। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि निलम्बनआ गले-गले सिफायनायनि थाखाय। बेफोर बिनायगिरिफोरा बेनि दफा 301 जों फरायजानाय दफा 19 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव जाग्रा आदार डिलार महरै फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टि दाखिल खालामदों। गुबुन बिनायगिरिफोरा दाय होयो दि मानोना बिसोरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' टि दाखिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, रेलजों गमनि खारनायाव होनाय हेंथाफोरनि बेरेखायै आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनि लाइसेनसफोरखौ बिथोननि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोन बायदियै सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। जानोहागौ, बेफोर बिनायगिरिफोरा गिबिसिनै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय जर 'खा आदालतजों सोमोन्दो थानाय आर' टि दाखिलफोरखौ सुंद 'महरै नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय। पान्जाब रायजोआ पान्जाब सोरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफान, चन्डीगढ़ आरो जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायगिरि, फरिदकोटजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरनि दायफोरखौ नेवसिगारो। बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनो लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गावसोरनि लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिथोननि दफा 1 नि लेङाइ दफा (1) नि आयेनारि उदांश्रीखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनो नागिरो। बेफोरनि गेजेराव गिबिया जादों दफा 11 नि नैथि बिथोन, जायखौ पान्जाब जाग्रा आदार फानग्राफोर आरो बेसेन फोसाबग्राफोरजों सोफादेरनाय जादों, बिथोननि दफा 1980 नि गिबि फोसाबनाय, बिथोननि सायाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो बिथोन होग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगिनि सायाव नारसिननाय। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि जेबो बिथोन होनाय गैयालासेनो लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनि सायाव बेबादि बिथोन गैयै, गनायथि गैयै आरो गावनोगाव गोहोखौ होनाय, दानथेलायनाय गनायथिखौ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि खालामो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय जाग्रा आदार फानग्रानि लाइसेन्सखौ दानथ' नायआ गाज्रि आरो थुलुंगागोनांमोन, मानोना मोगथाङाव बेयो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय 35 हादोरफोरनि बायजोआरि साननायनि सायाव। बेखौ बुंनाय जायो दि नंगुबै थांखिया पान्जाब रायजोनिफ्राय गुबुन गुबुन रायजोफोराव गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि समाव गुबुन गुबुन रायजोफोराव गम दैथायहरनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ गनायनो हाथाव नङामोन। सुबुं बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिन्दोआ गोनांथि जानाय नङा।
लाइसेन्सिङ मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सिनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै सासे डिलार महरै फालांगिया। क्ल
7 (3) बिनि बिखान्थिआव दङ दि जेराव लाइसेन्सिङ गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जाया, अब्ला लाइसेन्सिङ मावख 'आरिआ बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव फर्म' बि 'आव मोनसे लाइसेन्सिङ गनायथि होगोन। लाइसेन्सिनि सर्त नं
4 आ बिथोन होयो दि लाइसेन्सिङा सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सिङ मावख' आरिनाव स्टक रसिदफोर आरो देलिभारिनि फर्म 'सि' आव सप्तासेयारि हरफिथाइ हरगोन। लाइसेन्सिनि सर्त नं
8 आ थि खालामो दि लाइसेन्सिङा फाननायनि थाखाय गावनि सिङाव थानाय जाग्रा आदारनि बेसेननि फारिलाइ दिन्थिगोन आरो बेयो गुबुन गुबुन रोखोमनि जाग्रा आदारनि बेसेनफोरखौ गुबुन गुबुन महरै दिन्थिगोन। बेनि सर्त नं
10 आ बिथोन होयो दि लाइसेन्सिङा लाइसेन्सिङ मावख 'गिरि एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ गासैबो गनायथाव समाव गासैबो खाबुफोर होगोन।
बिथोननि 11आव जाग्रा आदार फाननाय एबा बायनाय बायदि बायदि लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो बिथोन होनाय जायो। मोनसे लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो होनाय जायो, जाय लाइसेनसखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि गोनां खाबुमोन, जाय लाइसेनसखौ दानस 'नो थाखाय फारिखान्थि थाबथानाय समाव बिथोननि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनायखौ गोहोम गोनाङै नायग्रोमनो आरो दबथायनो थोजासे नङामोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा अर्डारनि 11 दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोनखौ सोफादेरो। बिथोननि 11 दफा, जेरै फोसाबनाय जादों, जेराव बेसादारि दं, बेयाव लिरनाय दंः "लाइसेनसखौ दानस' नो एबा दानस 'नोः (1) जुदि सासे लाइसेनस लागिरि एबा बिथांनि थानदै एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंआ बिथांनि लाइसेनस एबा बे अर्डारनि जायखिजाया राहाफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ हेंथा होयो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै लानाय जेबो राहा लायसेनसखौ दानस' नो एबा दानस 'नो बिथोन होनाय जायो।
जायखौ सिफायनाय जादों। 36 नाथाय बे दफानि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम लाइसेन्सिआ गावनि केसखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होजायाखै; आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि लाइसेन्सि गोहो गोनांआ लाइसेन्सिखौ गावनि केसखौ थाबथानाय समाव जिगु साननिफ्राय बारा सम सम फोरमायनो एबा गावनि लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि मावखान्थिनि सायाव सान्नो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होआलाबानो मोनसे लाइसेन्सिखौ दानस 'नो हागौ। "बेयो बिथोननि क्ल
11 नि साबक्ल
(1) नि बाथ्राफोराव रोखा दि बियो लाइसेन्सिखौ दानस' नाय एबा दानस 'नायनि गोख्रों साजाजों सोमोन्दो दं। बिथोननि क्ल
11 नि साबक्ल
(1) नि सिङाव जाग्रा आदार फानग्रानि लाइसेन्सिखौ दानस' नाय एबा दानस 'नायनि गोहोआ, बबेखानि, गिबि सल' आव होनाय सिमा सिङाव। लाइसेन्सिखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हानाय गोहोखौ, बिनि
बुंजानाय सिफायनायनि सोंथिनि सायाव नायबिजिरनाया गोनां। जाग्रा आदार फानग्राजों लाइसेनसनि थाथायफोरखौ सिफायनायनि सायाव नायबिजिरनाया मोनसे सम लानाय फारिखान्थि जाय गोबां समावनो बिथोननि थांखि आरो थांखिखौ थारैनो लोरबां खालामनो हागौ। रायजो सोरखारा बावैसोनि सिगांनि रोंमोनदांथिनि नुथायाव रोखा साननायमोन दि जाग्रा आदार फालांगिनि गोहोमगोनां सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय, बेयो गोनां आरो मोजांमोनदि लाइसेनसिं मावख 'आ जायगायाव मोनसे लाइसेनसखौ दानस' नो गोहो गाननांगौ जेब्ला बियो लाइसेनसनि जायखिजाया नेम आरो थाथायफोर एबा अर्डारनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो। नङाब्ला, सासे जाग्रा आदार फानग्राया गावनि लाइसेनसनि नेम आरो थाथायफोर आरो अर्डारनि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनायनि उनाव, साजा गैयैजों, गावनि फालांगि मावथायफोरखौ दबथायनाय एबा दबथायनाय मावथायनाय गैयालासे नैथि क्लिस '(अ
क्लिस' 11) नि बिथोन होनाय।
आरडारआ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै दं, जेराव जेबो सिफायनाय दंना गैया, जायनि फिथाय महरै लाइसेन्सखौ दानगारनांगौ जायो। बेयो सैथो दि लाइसेन्सखौ दानगारनाया मोनसे गोख्रों राहा, जुदि डिलारनो गावनि केसखौ फोरमायनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो लानाय जायो, नाथाय बेयो हारिनि मोजांनि थाखाय समाजारि दबथायनायनि मोनसे राहा। दानगारनायनि गोहोआ मोनसे खाबु एबा लाइसेन्स होनो गोहोनि मोनसे गोनां गोरोबथाय। अर्डारनि क्ल
3 नि जाहोनाव, जेबो डिलारआ लाइसेन्सनि बिथोननि नेम आरो थाथायफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै जाग्रा आदार बायनाय आरो फान्नायनि फालांगियाव बाहागो लानो हाया। डिलारफोरा जाग्रा आदाराव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सोलिहोनो थाखाय उदां, बिसोरनि नेमफोर आरो लाइसेन्सनि थाथायफोरखौ मानिना आरो बिथोननि राहाफोरखौ मानिना, नाथाय बेनि फिथाइ महरै बिसोर लाइसेन्सखौ दानगारनो एबा दानगारनो हागौ, नाथाय बिसोर लाइसेन्सखौ दानगारनो हागौ।
बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। बिसोर गावसोरनि लाइसेनसखौ थाबथानाय समाव एबा लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि मावखान्थिनि सायाव सान्ना नायनायनि उननि फिथाइखौ मोगामोगि जानांगौ, जुदि सिफायनाया बेबादि आखुनि जायो दि बेनि फिथाय महरै लाइसेनसखौ दानस 'नो गोनां जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दानस्लायनायनि गोहोआ लाइसेनस होनायनि गोहोनि मोनसे गोनांथार लोगो। हादोरनियाव जाग्रा मुवाफोरनि गोब्राब आंखालखौ नोजोर होनानै, सरकारा आयेननि राहाफोर आरो बेनि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय बायदि बायदि बिथोनफोरखौ सम-सम बाहायफिननो थाखाय गासैबो गोहोमगोनां आगानफोर लानो गोनां जायो। बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जाग्रा आदार फानग्रानि लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि गोहोखौ होनाय, सुबुं मोजांनि नैथि थांखि होनना बुंनाय जायो।
बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ गनायथावथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। बियो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रि आरो दफा 19 नि दफा (6) जों गनायथि होजानाय समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लानो नाजायो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोनआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नांगौनि बारा बांद्राय आखुथाय गोनां। बेखौ जमा खालामनो थाखाय जेबो बिथोन गैया दि दफा 11 नि नैथि बिथोनआ बिथोन होग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन गैयै, दबथायजायै आरो गनायथि गैयै गोहो होयो आरो बेनिखायनो मोनसे अनुज्ञापत्रखौ दानस' नो थाखाय उदायै गोहो। बेनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 नि जाहोनाव उदायै बिथोन होनाय जायो दि बेफोर 89 सानफोरनि थाखाय मोनसे हेंथा गोनां बिथोनफोर आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय जायो, मानोना 89 सानफोरनि थाखाय आबुङै गनायथि गैयै बिथोन होनाय जायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि एखे सिफायनायनि बेलायाव नैथि पारभिन्सनि सिङाव मोनसे लाइसेनसखौ सासपेनसन खालामनायनि गले गले बिथोन होनो हायो। नैथि पारभिन्सआ रोखायै बुङो दि लाइसेनस होग्रा मावख 'गिरिआ जिगु सान बारैनि समफारिनि थाखाय मोनसे लाइसेनसखौ सासपेनसन खालामनो हागौ। बेनिखायनो बेयो सासपेनसननि समखोन्दो थि खालामो। बिनि गुबै समखोन्दोफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि एखे सिफायनायनि बेलायाव नैथि पारभिन्सनि सिङाव मोनसे लाइसेनसखौ सासपेनसन खालामनायनि गले गले बिथोन होनो हाया। सरासनस्रायै, 90 साननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव अर्डारनि साबक्ल
(1) नि नैथि पारभिन्सनि सिङाव सासपेनसननि बिथोन। 11, गावनो गाव जोबगोन। बबेखानि, जुदि लाइसेनस लाग्राया सासपेनसननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरोबाव मोनसे सिफायनाय खालामो, अब्ला बिथांनि लाइसेनसखौ सासपेनसन खालामनायाव जेबो हेंथा होनो हाया। नैथि पारभिन्सनि सायाव मोनसे फेयार रिडिं क्लिसआ बेखौ बिथोन होयो (11) आरो बेखौ बिथोन होयो।
ट्र 'लारा, जाय लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरि, लाइसेन्सखौ सासपेनसन खालामनो हानाय गोहो होयो। बियो गाव हारसिङैनो आरो दबथायजायै गोहो होनाय नङा मानोना सासपेनसनआ खालि थि जाहोनफोरनि थाखायल 'जानो हागौ आरो नैथि पारभिज' आ थासारि एबा बिथानि सायाव बिथा खालामो जायनि सायाव गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि बिथोनफोरखौ रोखा आरो थि महरै बुंनाय जायो। गिबिसिनै, सासपेनसननि गोहोखौ बाहायनाय जाया जेब्लासिम मोनसे सिफायनाय जाया आरो सिफायनायआ ओरैबादि आखुनि जायो दि बियो लाइसेन्सखौ बोखारनो गोनां जायो। क्ल 'नि साब क्ल' (1) आव थानाय गुबै राहा। अर्डारनि 11 आ लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा सासपेनसन खालामनो हानाय गोहोखौ होयो, जुदि सोरबा डिलारआ गावनि लाइसेन्सनि नेमफोर आरो सर्तफोर एबा बे अर्डारनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो। गिबि पारभिज 'आ क्ल' नि सिङाव थानाय गोहोनि सायाव मोनसे सिमानि आखुथाइ। (1) आरो क्ल 'नि सायाव जेबो सासपेनसन खालामनो हाया।
नैथि बिथोननि ओंथिया जादों गिबि बिथोनखौ एंगारनाय। बेयो थाबथानाय समाव एबा दानस्लायनायनि मावखान्थिनि सायाव सान्नाय समाव लाइसेन्स होग्रानो गावनि लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि बेलायाव मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि गोनांथिखौ हगारो। जिखिजायामानो, बेखौ दालाय दफा (1) आव गाहाय आइन बानायनायनि राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगोन, आरो, बेबादि सानजायोब्ला, बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव दानस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया जेब्लासिम लाइसेनसनि जायखिजाया नेम आरो थासारिफोर एबा अर्डारनि 39 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जाया। नैथियाव, बेयो मोनसे गनायथाव रैखाथिनि राहा होयो, जेराव बेयो दानस्लायनायनि समखौ सिमागोनां खालामो। दानस्लायनायनि समा गोनांथार महरै सिफायनायनि आखुनि सायाव सोनारो, आरो जेबो थासारियाव, बेयो जिगु सान बारायनो हाया। बे समफारिनि गेजेराव, लाइसेनसनि गोहोखौ बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थिरांथाखौ अनागारि महरै लानाय एबा थामथि नायसंनायनि सायाव थिरांथा लानायनि मिजिं दं।
बिथोननि दफा 13 नि सिङाव लाइसेनसिं मावख 'आरिजों मोनसे लाइसेनसनि निलम्बननि गोहोखौ गोरोनथिङै बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ, बिथोननि दफा 13 नि सिङाव दिथागिरि, जाग्रा आदार आरो जगायथायफोरनो मोनसे आपिलनि गेजेरजों सासे डिलारनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि दं। बे कर्टआ गले-गले थि खालामदों दि जेराव मोनसे थि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि उदांश्रीया सरकार एबा जौसिन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेनाव थायो, बेखौ सान्नाय जागोनदि बेबादि जौसिन गोहोआव थानाय उदांश्रीया गाज्रि बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बेयो नुजायोदि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि नैथि उदांश्रीआ गोबावै थानाय समाव एबा दानस्लायनायनि मावखान्थिनि साननायनि समाव मोनसे लाइसेनसनि निलम्बननि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे बिथोनफोर जगायो, आरो बेयो आरबिट्रारिनेसनि उदांश्रीजों भुगिनाय नङा, आरो बेनिखायनो बेयो सिगांनिफ्राइनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा।
दानथ 'नायनि दानथ' नाय बिथोनफोरा गाज्रि नंगुबै एबा थुलुंगागोनां नंगौना नङा बे सोंथिया दंबावो। जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेखौ हमथाना लाखिनो हाया दि लाइसेनसिं मावख 'आरिफोरा गोरोनथि गैयै थांखिजों खामानि मावदोंमोन एबा बिनायगिरिफोरजों लाजानाय लायसेनसफोरखौ दानथ' नो बिथोन होनाय समाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। पेरा 9 आव गासिबो रोखा जादोंः "(नोगोरारि जगायथायफोर आरो जाग्रा आदार बिफाननिफ्राय गासैबो लाइसेनसिं मावख 'आरिफोरनो खुगा बिथोनफोरनि सिङाव, जाग्रा आदार बिफान आरो जगायथाय सामलायग्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरबा सासे डिलारआ गुबुन रायजोआव गम दैथायहरोब्ला, बेबादि खारनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा गैया, बिथांखौ जायगायाव लायसेनसनि दानथ' नायनि गेजेरजों साजा होनांगौ जाहाथे डिलारआ जायखिजाया गुबुन रायजोआव गम दैथायनो हाया जायनि थाखाय जायखिजाया आयेन एबा फोसावनाय बिथोन एबा लाइसेनसनि नेमफोर आरो सर्तफोरबो गैया।
टारी, जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफान, दिथागिरि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथायफोर, आरो जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायगिरिसिम, पानजाब सोरखारा जाग्रा आदारनि गेजेर रायजोयारि खारनायाव हेंथा होदों। स्ट 'क ह' ल्डिं आरो डिलारनिफ्राय डिलार फाननायाव सिगांनिफ्रायनो हेंथा दङ। बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो लाइसेनसनि जेबो सर्तफोरखौ सिफायाखै, बबेखानि बिसोर गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायना पानजाब रायजोनि बायजोयाव गुबुन गुबुन थावनिफोराव जाग्रा आदार दैथायहरदोंमोन। "मेसार्स सुखविन्दर पाल बिपन कुमारनि मामलायाव आर 'जलाइनि मददाव, सासे राज कुमारनि मोनसे एफिडेविट दं, जाय दाबि खालामो दि पेरा 9 आरो 12 नि दायफोरा' आंनि गियाननि साबसिनथाराव नंगुबै '। बाङाइसिनै बुंनोब्ला, बेयो जेबो एफिडेविट नङा। अर्डार XIX, रुल 3, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव, बिनि आखुथाय गोनां फुंखाखौ फोरमायनो थाखाय, बिनि आखुथाय गोनां बिदिनथि दं।
बेनिखायनो, आइनजों गोनां जानाय बायदियै मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होजायाखै। बेबादि जायोब्ला, रायजो सोरखारा फिननायाव आबुङै थारमोन, 'नेवसिनाय। गमनि खारनायाव जेबो हेंथा गैया'। लेङाइ मावख 'गिरिआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव नेवसिगारदों दि निलम्बननि दायगोनां बिथोनफोरखौ रायजो सरकारनि बिथोनआव हगारनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, रिट आर' जलाइफोराव दाय होनायफोरा गाज्रि फोथायथिनि फोरमान खालामनो थोजासे नङा जाहाथे निलम्बननि दायगोनां बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनो हायो। कच 'र्टआ गाज्रि फोथायथिनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ मावनो नेवसिनायाव न्यायगोनां जागोन, जुदि गोनां जायोब्ला आर' जलाइयाव मोनसे गिबि नुजानाय केस बानायनायनि दायखौ रोखा खालामनाय जाया। गाज्रि फोथायथि गायसननायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव गोबाङैनो सोनारो जाय बेखौ दाय होयो। जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदायै खालामनो नागिरो बियो गाज्रि फोथायथि एबा उदायै सासपेनसन बिथोनफोरनि गाज्रि बाहायनायजों अनागारि एबा अनागारि बिथोनफोरखौ गायसननांगोन।
बिनायगिरिफोरजों लायसेन्सनि 4,8 आरो 10 नंनि सर्तफोरखौ सिफायनाय। बिसोर सिफायनायफोरखौ खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन बे सोंनाया बिथोननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लायसेन्स होग्रा मावख 'आरिफोरजों 41 बिजिरसंनायनि मोनसे आयदा। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आर
आर '
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
