1956 मायथाइनि 172
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव
बिनायगिरिनि थाखाय दफा एन
एन्डली, एमिकस क्यूरी। बिनायगिरिनि थाखाय पर' स ए
मेहता, टी
एम
सेन आरो आर
एच
ढेबर। 1 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगन्नाधादासजों होजादोंमोन। बेयो जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि बेरेखायै हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट फोसावनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, बिनायगिरि जाय 5 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोननि थाखाय हमथादोंमोन, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोरखारा जारि खालामनाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जम्मु आरो काश्मीर होबथाग्रा आइननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) जों लाजानाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'जलाइ।
आर, 1956, सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुन लानायनि उनाव सरकारजों आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसेआ 1 मे, 1956 अक्ट 'नि आरो गुबुन मोनसेया 5 सेप्तेम्बर, 1956 अक्ट' नि होबथानायनि मोन्नै बिथोनफोराव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय जादों मानोना बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन "बिखौ 950 खौ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों"। 31 मे, 1956 मायथाइयाव जम्मू जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिनायगिरिनो मिथिहोजानाय हमथ' नायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "1
नोंथाङा फिरोजपुर आरो अमृतसर सिमानि गेजेरजों पाकिस्तानाव गोनांथार मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामदों, नाथाय बुंनाय सिमाफोरखौ गोख्रों खालामनायनि उनाव नोंथाङा बावैसो गावनि सिमाफोरखौ पाकिस्तानाव रणबीरपुरा सिमायाव लांलायदोंमोन आरो जम्मु-काश्मीराव गोनांथार मुवाफोर आरो जम्मू-कश्मीरआव जिफोर लांलायदोंमोन।
पाराया बे सिमानि गेजेरजों पाकिस्तानाव हाबदोंमोन (बे रोखोमै काश्मीर रायजोनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि थासारियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन)। पाकिस्तानाव मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय-लांलाय खालामनायनि बुंजानाय थांखिनि थाखाय नोंथाङा 7 एप्रिल, 1956 माइथायाव दारसूपुरा गामियाव थाङो, आरो दारसूपुरा तहसीलनि थागिरि सूरज बिननि फिसाज्ला गुलाम अहमद आरो मिरान साहिब तहसीलनि थागिरि फ्रांगीनि फिसाज्ला रामलालजों रणबीरसिंहपुरा आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो खालामो, जायफोरखौ आंबो बे रोखोमनि लांलाय-लांलाय फालांगियाव लोब्बागोनांमोन आरो बिसोरनि हेफाजाबजों रणबीरसिंहपुरा पाकिस्तान सिमानि गेजेरजों पाकिस्ताननो 2,500 रां बेसेननि शेफन जि दैथायहरनायनि राहा खालामदोंमोन। 1956 माइथायनि 11 अक्ट 'आव नोंथाङा अमृतसरनि मेसर्स जयगोपाल राजकुमार शेगलनि गेजेरजों जम्मू तावीआव 3 बजा रेसम जि बुक खालामदोंमोन आरो गावनि थंनि सायाव बे बजाफोरखौ बानायदोंमोन, आरो बै सानावनो नोंथाङा जिला तांतीनि गेजेरजों मोनसे सेकसन पेकेज बुक खालामदोंमोन, जायखौ नोंथाङा अमृतसरनि लाल जावीनि दारैबो बुक खालामदोंमोन।
जम्मूआव थांफिनदोंमोन आरो बिसोरनि फैनायखौ नेबाय थादोंमोन आरो गोजौनि सुबुंफ्रा गुलाम अहमद आरो रामलालजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। 15 एप्रिल, 1956 माइथायाव नोंथाङा पंजाब नेशनलनिफ्राय रोगाथाइ रसिद लानो नाजादोंमोन। बेंकआ नाथाय बेबादि खालामनायाव जाफुंसाराखैमोन मानोना बेयो मोनसे रायजोआरि जिरायनाय सानमोन। बे समावनो नोंथांनि हाबा-हुखाफोरा ओंखारदोंमोन आरो 951 मुवाफोरखौ भारतनि सेन्ट्रेल कस्टम्स आरो एक्साइज दिपार्तमेन्तजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। 2.There बेफोरबो गुबुन बाथ्राफोर नाथाय बेफोरखौ होनो हाया मानोना आं सानो दि बेफोरखौ फोरमायनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। गोजौनि हाबा-हुखाफोरखौ बाहायना नोंथाङा हारिफोरनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावगासिनो दं आरो मावगासिनो दं। "गोजौनि जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि हमथानायनि जाहोना जाबाय" सिमानि गेजेरजों पाकिस्तानाव जि, जारि आरो पारा बायदि गोनांथार मुवाफोरनि आयेन गैयै लांलाय-लाबोनाय, जायनि थाखाय रायजोनि रांखान्थियारि थासारियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन "।
2थि दफायाव, बेखौ नुनो मोनो दि सेथि दफाआव मुंख 'नाय जि-जोमआ शेफन सि-जोम। जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ आदालत, जायनाव बे आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गोबां गुबुनफोरजों समान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ समान नङि मुवाफोर लांनायनि थाखाय एखे रोखोमै हमथ' नाय जादोंमोन, बिथाङा इं1956 माइथायनि 21 जूननि गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि शेफन सि-जोमआ जम्मू आरो कश्मीरनि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) अध्यादेशआव बुंजानाय बायदि गोनांथार मुवानि थाखोनि सिङाव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो इंगित गैया दि जारिआ एखे ओंथिआव गोनांथार मुवा ना नङा। नाथाय बे बिजिरसालिनि मोनसे सोंनायनि फिननायाव, श्री पर 'स मेहताया, जाय जम्मु आरो कश्मीर रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बिथोनफोरनि सायाव बुंदोंमोन दि जारि, जाय थारैनो मोनसे देलायमालाय मुवा, गोजौ बिजिरसालिनि आरडिनान्सनि सिङाव गोनांथार मुवानि मोनसे नङा।
नङा, गुबुन सुबुंफोरनि हमथानायखौ बे बिथायाव बोखार दि बैफोर जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां सुबुंफोरनाव लांजानाय लांलाय-लाबोनायआ गोनांथार मुवाफोर नङामोन। जेराव बे बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "द्वारिका दास भाटियानि मामलाया आबुङै दफा 952 नि गुबुन-गुबुन बिथायाव गसंना दं। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा पारानि मोनसे थि बिबांजों लोगोसे जि आरो जारि बायदि माखासे मुवाफोरखौ पाकिस्तानाव लांलाय-लांलाय खालामो। पाराया मोनसे गैर-फेरस धातु आरो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) अध्यादेशआव होनाय मोनसे गोनांथार मुवानि बुंफुरलु बायदियै, पाराया मोनसे गोनांथार मुवा। बेबादि जानायनि जाहोनाव, द्वारिका दास भाटियानि हमथानायखौ जुजिनो हाया। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राआ बेनो दि हमथानायआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि शेफन जि आरो जारिजों लोगोसे पाराया गासैबो गोनांथार मुवाफोर आरो मोननै थाखोनि मुवाफोर, मानोना थामखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जायाखै।
गोनांथार बेसाद जानायनि थाखाय, गासै बिथोनानो आयेन गैयै, मोनसे बेसाद, जेरै पारा मोनसे गोनांथार मुवा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, ड
राम कृष्ण भारद्वाज बनाम द, दिल्ली रायजो (1) आरो शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि मामलागुल 'नि सायाव सोनारनाय जायो। जम्मु आरो कश्मीर रायजोनि रोंग' थि गोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेफोर थिरांथाफोरनि खान्थिया दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया, आरो बे रोखोमखौ फाराग खालामनो नाजायो। बेफोर मोन्नै मामलागुल 'नि सिङाव थानाय खान्थिखौ बुजिनो थाखाय, बेफोरखौ माखासे गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। ड
राम कृष्ण भारद्वाजनि मामलायाव (गोजौ) जाय मोन्नै बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन बेफोर (1) रोखा नङि, आरो (2) गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय, एबा (3) राम वैद्यनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, बे मामलानि गासै बिजिरनाया राम वैद्यनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन (3)।
जेड., दि हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव बिथाफोर जगायनायनि बिबानआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां मावख' आरि आरो बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे मोजां थानदैथि होनो थाखाय सासे हमथानायखौ गोहो होनायनि थांखिनि थाखाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि (1); (2); (3) एस
सी
आर
167.953 मामलायाव जेराव मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरा रोखा नङा, बिनायगिरिआ बै बिथानि सोमोनदै थोजासे थानदैथि होनो हाथाव नङा आरो बिथांनि थानदैथिया गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै गोहोम गोनांब्लाबो, रोखा नङि बिथानि सोमोनदै फोथायथि लानो फेलें जानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै हमथानायखौ रोखा खालामनो हागौ। कर्टआ बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया बोलो गैयालासे नङामोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै लानाय जादोंमोनः "जिखिजायामानो सोंथिया बे नङा दि बिनायगिरिआ गावनि थानदैथिखौ रैखाथि होनानै गावनि थानदैथिखौ रैखा खालामनायाव नंगुबै महरै गोहोम गोग्लैगोन ना गैया, नाथाय बिथांनि थानदैथिया मोनसे गोब्राब गावारि गाग्लोबनायखौ होबथाग्रा नंगौना नङा।
जोबोद एसेल 'रैखाथि राहाफोर मानोना संबिजिरा गोहोनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि बेरेखायै बिथोन होदों, बेखौ आदालतआ रागा जोंना नायनांगौ आरो बेखौ बाहायथारनांगौ। जों गनायो दि बे आयेनारि गोनांथिखौ हमथानाय सुबुंखौ मिथिहोजानाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सोमोनदै गोजोन होथारनांगौ, थारै दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव खाबुनि दाबिनि सिङाव। बेखौ मुंख' नाय बिथानि सोमोनदै खालामाखै। बिनायगिरिनि हमथानायखौ दफा 21 नि ओंथियाव आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै मानिना लानो हाया। "शिबबन लाल सक्सेना बनाम इउ
पि
(सुप्रा) रायजोआ मोनसे केस जेराव सोंथिया गुबुन महराव नुजादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा मोन्नै गुन गोनांमोन, थामहिनबा, मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। (1) सुबुंसमाजनि जोथोन लानाय, आरो गोनांथार मुवाफोर जगायनाय। (2) जेब्ला बेखौ गिबिसिनै सुबुरुनारि बर्डनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (2)
गोजौनि जाहोनफोरखौ थार होनना बुंजायाखैमोन नाथाय नैथि बिथायाव बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि गुबै बिथोननि बे रोखा खालामनाया, जेब्ला मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गैया मोननाय जादोंमोन, बेखौ लाखिनो हागोन नामा। बिसोरनि गाहाय बिबाङा बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय बायदि सामलायदोंमोनः 124 954 "बे कर्टजों गले-गले बुंजादोंमोन दि होबथा हमथानाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानाय बिथोन हगारनायनि गोहोआ आबुङै बै खोन्दोआव थि खालामजानाय आरजाथाव मावख 'आरिनि गोजोननायाव सोनारो। बेबादि गोजोननाया जाय बिथानि सायाव बिथा खालामजायो, बेनि थोजासेथिया, जुदि बिसोरहा मोनसे जुक्तिगोनां फोरमानारि बेसेन दं आरो आयेनारि राहाफोरनि सिमा एबा थांखिनि बायजोआरि नङा, गाज्रि फोथायथिनि बिथानि अनगा, आयेननि कर्टआव जुजिनो हाया। मोनसे आइन बिजिरनायनि गोहो गोनां कर्टआबो नंगुबै महरै बुंजानाय नंगुबै बिथानि सायाव सोनारो जाय गुबुन रोखोमै बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
आयेननि दफा 7 नि सिङाव हमथानायफोरखौ गनायथि होनाय। "बेबादि जाथायफोराव नुजानाय थासारिखौ नोजोर होनानै जेराव मोनसे बिथाखौ सोमोनदो गैयै एबा un.substantiated मोननाय जायो, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" बेबादि थासारियाव आयेननि दफा 3 (1) (a) नि सिङाव होनाय गुबै बिथोनखौ गसंना थानो गनायथि होनो हागोन ना हाया। फिननाया, जोंनि सान्नायाव, नेगेटिबल 'जानो हागौ। हमथानाय मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय बेवहाय मोन्नै बिथायफोर होदोंमोन। बेफोर बिथायफोरा मोजां ना गाज्रि बेखौ जों थि खालामनो हाया आरो बेफोर बिथायफोरनि मोनफ्रोम्बोआ थि मावख 'आरिनि गोसोयाव मा रोखोमै आरो बेसेबां बिबाङाव सोलियो आरो जाय बिथानि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिहोमा होदोंमोन। बेखौ बुंनाया दि गुबुन बिथाय, जाय दासिमबो दं, जुडिसियेल बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन, मोनसे बिथायारि न्यायबिगियानारि थिरांथा, जाय आयेन बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आइन सिङाव थानाय। बेबादि जाथायफोराव, जों सानो दि थाथाइया रोखोमसे जागोन जेरै बेफोर मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेननि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन एबा आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बेयो गासै महरै हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। बे खान्थिया, जायखौ केशव तलपड़े बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव फेदेरेल कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, जोंनि थाखाय जोबोद मोजां आरो बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव मोनदाङो। "(1) 955 केशव तलपड़ेनि मामलायाव (1) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव बुंनाय बायदियै बुङोः" जुदि मोनसे हमथानाय मावख' आ सासे मानसिखौ हमथानायनि मोनब्रै जाहोनफोर होयो, बिसोरनि गेजेराव फाराग खालामालाबानो, आरो जायखिजाया मोन्नै एबा मोनथाम जाहोनफोरखौ गाज्रि मानिनाय जायो, बेयो माब्लाबाबो रोखा जानो हाया दि गोहोनि मेलेमाव गाज्रि जाहोनफोरा बेसेबांसिम बाहायजादोंमोन एबा हमथानायनि सिगाङाव गासिबो गाज्रि जाहोनफोरल 'बाहायजादोंमोन एबा गाज्रि बिथोन होनाय जादोंमोन। "
थि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सांग्रां गोजोननाया, जुदि बै गोजोननायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय एबा गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गासिबोखौ ज 'खालामनाय जायो, आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि। ओरैबायदि, मानोना बे बाथ्राया सिङाव थानाय गोजोननायनि थाखाय मोनसे, बेयो थारै बिथा खालामजानांगौ
गासिबो जाहोनफोरनि सायाव जायनि सायाव बेयो बिथा खालामजानांगौ। जुदि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, अब्ला अदालते बैफोर जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ एंगारनायाव बुंजानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया मा जागोन बेखौ सान्नो हाया। माखासे जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि गोरोनथि थासेयावबो बेबादि बिथोननि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आयेनारि बिखान्थिफोरखौ आर 'ज खालामनायनि थाखाय बिजिरसालिनि थांखि गोनां मानथाखोफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। बबेखानि, बेफोर आर' जथिफोरखौ आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामथारनांगौ।
थारै आरजाथाव मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैदों। बेयो खालि बेनि थाखाय नङा दि रुजुथायारियै गोनांथिगैयै आखुनि माखासे जाहोन एबा जाहोनफोरा गाज्रि दि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय बेबादि बिथोनखौ उदायै होनना गनायनो हायो। सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो उसुखुथु जानानै अदालते बेबादि बिथोनफोराव एसेयै हेंथा होनाय नङा। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानैनो अनागारि बिथोननि उदांश्रीखौ बिजिरनाय जायो। (1) 956 बे मामलायाव, हमथानायनि बिथोनआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि बिनायगिरिआ मोनथाम मुवाफोर, जि, जारि आरो पाराजों सोमोन्दो थानाय आयेनगैयै सोबख' नाय मावखान्थियाव नांफादोंमोन जायनि मोननैखौ गोनांथार मुवाफोर मोननाय जायासै। जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै जाय जोंनो बुंनो हानाय नङा दि बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय सोबख 'नायआ गोबाङैनो पारानि ल' मोन आरो गुबुन मोननै मुवाफोरनि सोमोनदै सोबख 'नायआ मोनसे रोखा नंगुबैमोन।
31 मे, 1956 मायथाइआव हमथानायखौ जि आरो जारिजोंल 'सोमोनदो दं (जों बुजियो दि दफा 3 आव मुंख' नाय टिलाया जारि) जाय इंगित होयो दि जानो हागौ बेफोर मोन्नै बेसादफोरनि स्मगलिंआ गोहोम गैयै आखुनि नङामोन। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि बे मामलायाव हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेनि मथै बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 29 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव खोनानाय जोबखांनायनि उनाव हमथानायखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
