N: 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
932 933। सिएमआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1981 मायथाइनि CW नं
5909 (दब्लिउ) आव 5909 (दब्लिउ)। आर
के
भट्टआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। शौकत हुसैन आरो शकील आहमेदआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोनः खोनानाय सुबुरुन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। फिन होग्राखौ, जायफोरा ब्लेकमार्केटिंग होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि राहाफोरनि सिङाव हमथादोंमोन, बिसोरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 अक्ट' बर, 1981 मायथाइनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय हेबियास कर्पस आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइफोरखौ 19 अक्ट 'बर आरो 22 अक्ट' बर, 1981 माइथायाव मोनसे डिवीजन बेंचा प्राय आबुङै खोनासंदोंमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ 24 अक्ट' बर 1981 मायथाइनिफ्राय 2 अक्ट 'बर 1981 माइथायसिम हगारदोंमोन।
गुबुन मोनसे खोन्दोआरि बेंचा 23 अक्ट 'बराव खोनानायनि थाखाय रिथ पिटिसनफोरखौ लादोंमोन, नाथाय बिसोरो 3 नबेम्बराव बिजिरसालिनि फिन खुलिनायसिम आर' जलाइफोरखौ थि खालामफिनदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा ओंखारनायनि एसे उनावनो साखिगिरिफोरनि उखिलाया बिजिरसालिनि घन्टाफोरनि उनाव सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जजजों मोगामोगि जायो आरो जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामो। ओरैबायदि मोनो दि लेङाइ सोरखारि उखिलाया दंमोन। बिथांखौ फारनैबो बाहागोनि खोनानायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां जजआ साखिगिरिफोरनो जामिनखौ बे बिथायाव होयो दि रायजो सोरखारा साखिगिरिफोरनि थानदैखौ सुबुरुनारि बर्डआव दैथायहरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। रिथ पिटिसनफोरखौ 3 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव गुबुन खोन्दोआरि बेंचा खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिसोरो बै अक्ट' आव खोनानायखौ फोजोबदोंमोन, गावसोरनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ 10 नबेम्बरसिम जामिनआव थाबाय थानो गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ दाबो दैथायहराखैमोन।
मोनसेल 'बिजिरगिरिया जामिननि थाखाय जेब्ला बिथांनि सिगाङाव जेबो केस थि खालामजायाखैमोन। "बेफोर जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 23 अक्ट' बर, 1981 माइथायाव होनाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय हेबिअस कर्पस आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि उननि अक्ट' सिम उत्तर होग्राखौ जामिनाव हगारो। जों बेखौ बुजिनो हाया दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया माबोरै उत्तर होग्राखौ जामिनाव हगारनो हायो, जेब्ला गिबि जाथायाव, बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट आर' जलाइफोरखौ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। नैथि, आरो जेराव मोनसे खान्थि गोनां सोंथि थाफायो, जों बेखौ नायनो हाया दि गियान गोनां बिजिरगिरिया जामिनआव उत्तर होग्राखौ हगारनायनि गोनांथिखौ मा जर 'खा जाहोननि थाखाय सानदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि जेबो जर 'खा एबा जर' खा जाहोन दंमोन जायनि थाखाय जामिनआव उत्तर होग्राखौ फेहेरनाया गोनांथारमोन। जुदि बिजिरजानाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिजिरजानाय आदबजों जामिननि सायाव हगारजायो, अब्ला बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि नोजोरआ आबुङै गोसो बायनाय जागोन।
घ
गोब्राब बेराम एबा नारसिननाय आरो गावारि फालांगिया थि फोरबोनि गोनांथिफोरनि थाखाय एसे समनि थाखाय हमथानाय केसफोराव हगारनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। नाथाय सासे हमथानायखौ सरासनस्रा सर 'नि आयदा महरै जामिनआव हगारनो हाया, सरासनस्रायै साजा गोनां हमथानायनि केसफोराव 27 केबलखौ बाहायनाय जायो। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गाव हारसिङैनो गुननि रिट पिटिसनफोरनि थिरांथाखौ लादोंमोन। बिथाङा नुदोंमोन, रोखा महरै मोनसे जायगायाव जुक्तिआव, रायजो सोरखारा सुबुरुनारि बर्डआव दैथायहरनायनि सिगां साखिगिरिफोरनि थानदैखौ सान्ना नायाखैमोन आरो साखिगिरिफोरखौ जामिनाव हगारदोंमोन मानोना बिसोरनि हमथानायाव सोलिबाय थानायआ "गिबि नोजोरै" गाज्रिमोन। जामिननि बिथोनखौ हगारनायाव, रोंग' थिगोनां जजआ रामबाल बनाम बिहार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे कर्टनि मोनसे संबिज 'न बेंचनि थिरांथाखौ मदद बिदोंमोन। बे केसाव, रायजोआ बिहार गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि थाखाय जामिनखौ आर' ज खालामदोंमोन।
मोनसे हेबियास कर्पास आर 'जियाव जाय भारत रैखाथि नेम, 1962 नि नेम 30 नि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोनखौ हेंथाहोनो थाखाय साखिगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि नेम 30 नि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय हेबियास कर्पास आर' जियाव जामिन होनो गोजौ कर्टहा न्यायबिगियान दंब्लाबो, बुंजानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनाया गोनांथार महरै बेबादि मावखान्थिनि थाखाय जुनिया सानना लानाय जायो आरो जाय बै थांखिजों सोमोनदो दं जायखौ बियो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों होनो सानदों मोन। माखासे सर्तफोर एबा बिथाफोरनि फोरमाननि सायाव जुदि बेयो नेम 30 नि सिङाव खालामनाय हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो हमथानायखौ हगारनो बिथोन होनो गोजौ कर्टनि थाखाय गेवनाय, अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि मोनसे थि केसाव गोजौ कर्टहा हमथानायखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय
"नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव हमथानाय सासे हमथानाय सासेखौ जामिननि गेजेरजों गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ थि खालामनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैयाब्लाबो माखासे गनायथावै सान्ना लानायफोर दं जाय बे आखुथाइनि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो जाय हमथानाय सासेखौ जामिन होनो थाखाय गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बाहायनाया गोनांथार। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय, बियो न्यायगोनां नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ सोंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा दि हमथानायनि बिथोनआ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा। बेबादि मावखान्थियाव हमथानाय सा 28 खौ सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिआ जोबोद गुसेब आरो जोबोद सिमागोनां। बेबादि जानानै, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, गिबि नुथायाव आर' जलाइयाव मोनसे गोरासिन दाय हगारनाय आर '
बेखौ नाजावनाया जेब्लाबो रिट पिटिशननि खोनानायखौ गोख्रैसिन खालामनाय आरो जेबो गोबाव खालामालाबानो गुन गोनां बाथ्राफोरखौ नायसंनाय जागोन। बै केसखौ ला जेराव हमथानायनि बिथोननि बेलायाव गाज्रि मोन्दांथिनि दाय होनाय जायो। बेयो गोब्राब, जाथावै नङाब्लाबो, कर्टनि थाखाय जायखिजाया थिखिनियाव फैनाया गोब्राब, जानो हाथाव नङा, अभियोग खालामनाय गाज्रि फोथायथिनि बागैबो, रायजोआ फिन दाखिल खालामालाबानो। जेरैबादि बेयो जाथावै नङा दि गोजौ आदालतफोरा जाथायफोर जेराव हमथानायनि बिथोनफोरखौ गाज्रि सानथांखिजों हगारनाय जायो, बेयो जाथावै नङा दि गाज्रि सान्दांथिनि दायफोरखौ रेजें गोसोजों एबा थारथि गैयालाबानो खालामनाय जायो; आरो बेनिखायनो, न्यायारि हाबाया गोनांथारै गनायोदि रायजोखौ गावनि केसखौ दाखिल खालामनो खाबु होनाय जायागौमानि जेबो फोजोबनायाव सौहैनो हाया, गिबि नुथाइसिम, गाज्रि सान्दांथि गैयालाबानो आरो रायजोआ गावनि केसखौ फिन होफिन्नायनि बागै बुंनाय आरो अभियोगफोरखौ नारसिन्नायाबो बे थारथिनि बिथायाव जर होयो दि बेखौ गनायथावनि बिथोन होनायाबो जाथावै नङा।
आलाया फोथायो दि गिबि नुथायाव थि समनि थाखाय बिथोन होनाया रैखाथि गोनां, मोजां नङा एबा जुक्ति गोनां नङा दि गाज्रि साननायनि दायफोराव माखासे गुदि बाथ्रा थानो हागौ। गाज्रि सान्नायनि बागै जाय सैथोआ गुबुन लोरबांथिफोरनि बेलायावबो समान महरै सैथो, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायफोरा हेंथा होनो हागौ। बेनि जाहोनावनो आयेननि आर
30 नि सिङाव हमथानाय हमथानाय हमथानायफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव सिमा होनाय, गोनांथार महरै कर्टनि समगान्थि जामिन होनो हानाय गोहोनि सायाव रोखोमसे सिमा होनाय जागायदोंमोन। "कर्टआ गजेन्द्रगडकर, सी
जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बुंदोंमोनः" बेयो जेबो सन्देह गैया दि सासे हमथानायखौ बिसार गैयालासे हमथानाय जायो; आरो बेनिखायनो, कर्टफोरा नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथारै उसुखुथु जागोन, जाय खालि न्यायनि सिमाफोरनि सिङाव थानाय आरो गावारि दाबि खालामनायनि उदांश्रीखौ नेवसिनानै, जाय आइनजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि सिङाव दं।
29
मोनसे बाहागोखौ जामिन होनायनि थांखि लानाय जायो। मोनसे सुबुङारि नङि थिरांथा लानायानो सुबुं हारिनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ; आरो बे मोनसे जाहोन जायखौ गोजौ अदालते बेबादि मावखान्थियाव सासे हमथानायखौ जामिन होनायनि सिगां मोजाङै सान्ना नायनांगोन। जों बेखौ गनायनो थाखाय उदां दि जों बेबादि जाथायफोर नुफेराखै जेराव नेमखान्थिनि आर
30 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै हेबियास कर्पास मावखान्थियाव जामिन होनाय जादों, आरो जों सान्दों दि बेबादि मावखान्थियाव जामिननि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोसो गैयैया थारैनो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि बिसोर आयेनारि आरो आयेनारि जेंनाफोर आरो बेबादि बिथोनफोर होनायाव थाफानाय गुबुन खैफोदफोरनि बागै आबुङै सांग्रां। बेबादि आर 'जलाइफोरखौ गोख्रैयै सामलायनो थाखाय आदालतफोरजों जेब्लाबो नाजानाय जायो; आरो मोगथाङाव, बेखौ मोनसे आबुं बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथा गैयालासे मोनसे केसजों मोगामोगि जानाया जोबोद गोब्राब जागोन।
थेवब्लाबो, बिखान्थिनि गिबि थाखोयाव बिनि गेजेरजों सौहैनाय गिबि नुथायनि सायाव जामिनखौ गनायनाया बिजिरजाथावै जाथावना एबा गनायथाव जागोन। जुदि बै आदालतजों जामिननि बिथोनखौ गोजौ अदालतजों बानायनाय गिबि नुथायनि सायावल 'लोब्बागोनां आयदाफोरनि आबुं बिसावराय गैयालाबानो होनाय जायो, अब्ला बुंजानाय बिथोनआ बे जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोनदि बेयो न्यायबिधाननि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि फिथाय। न्यायबिधाननि थाथाय आरो बेनि थि बाहायनायनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बेबादि आयदाफोराव न्यायबिधाननि गोरोनथिगैयै बाहायनायखौ अदालतफोरा बे आखुनि आर' जलाइफोरखौ नायनायाव एंगारथारनांगौ। "रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ, सनमानजों, गेजेर समनि जामिननि बिथोनखौ हगारनाय समाव बेफोर नायसंनायफोरनि गिलिरथिखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। मोनसे डिवीजन बेंचा नै साननि थाखाय आर' जलाइफोरखौ खोनादोंमोन नाथाय बेखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो एबा थि गेजेर समनि रैखाखालामनो आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
एस
बेयो मोजां नङा दि, बेनि गेजेराव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया जामिनआव हमथानायफोरखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो थाखाय जाथायनि गुनफोरखौ नायसंनायनि खामानिखौ गावनो लानो गोनांमोन। श्री शौकत हुसैन, जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजायो, 10 नबेम्बर, 1981 खालि डिवीजन 30 बेंचजों गनायजानाय मोनसे बिथोननि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो साखिगिरिफोरखौ रिट आर 'जलाइफोराव बिनि दारै बिजिरनायखौ होजासिम जामिनआव थानो गनायथि होदों। गियानगोनां उखिलाया बुङो दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया होनाय बिथोननि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा डिवीजन बेंचजों गनायजानाय बिथोननि जाहोनाव फिथाय गैयै जाबाय। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हानाय नङा मानोना जामिननि गुदि बिथोन जायनि सिङाव साखिगिरिफ्रा गिदिर जानानै दं, बियो सिंगल बेंचजों गनायजानाय मोनसेल 'बिजिरजानाय बिथोनआ खालि अपारेसननि थाखाय गनायथि होदों।
रायजोआ बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन ना नङामोन। डिवीजन बेंचा बे जाहोननि थाखाय बिजिरनायखौ दैथायनायखौ गोबाव खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो जामिनआव थानाय साखिगिरिफोरखौ उननि बिथोनफोरसिम जामिनआव थानो गनायथि होनाय जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों जामिननि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि साखिगिरिफोरखौ थाबनो हेफाजतेआव लानाय जागोन। जों मिजिंथियो दि डिवीजन बेंचा, जाय सिगाङावनो रिट पिटिसनफोराव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनाखाबाय, गावनि बिजिरनायखौ गोख्रैसिनै होनो हागोन, जुदि बियो सिगाङाव बेबादि खालामाखैब्ला। आपिलफोरा बे बिजिरनायनि बिथिङाव फोजोबजागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
