1981 मायथाइनि 8333 आरो 8365 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय भीम सिंह आरो पी
डी
शर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय अल्ताफ अहमद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि अशोक कुमार बिन्नी आरो हंस राजखौ जम्मु-काश्मीर सोरखारा जम्मु-काश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1978 नि दफा 8 नि सिङाव हमथादोंमोन। बिसोर बे आर 'जलाइखौ हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि हंस राजखौ 17 आगस्त, 1981 माइथायाव हमथादोंमोन, जेराव बिनायगिरि अशोक कुमार बिन्नीखौ 1 अक्ट' बर, 1981 माइथायाव हमथादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बिसोरनि मामलागुलिफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरदोंमोनब्लाबो, बोसोनहोग्रा बर्डआ दासिमबो गावनि रिप' र्टखौ सरकारनो दैथायहराखै, आरो 8 सप्ताहनि हमथानायनि अक्ट 'आ जोबबाय।
जेब्ला बे आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री अल्ताफ आहमदे रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय मोनसे वाइरलेस रादाबखौ जोंनि सिगाङाव दोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डखौ दिनै जिरायनो थाखाय हाबाफारि खालामनाय जादों आरो बिखौ बेफोर जाथायफोराव थाद' नो थाखाय बिथोन होनाय जादों। जों थाद 'नायखौ होनो हाया मानोना जों ओरैबादि सानो दि बोसोनहोग्रा बर्डजों लानाय जायखिजाया मावआगानआ बिनायगिरिफोरखौ आरोबाव हमथ' नायखौ मदद खालामनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरा आइनजों गायसनजानाय 144 फारिखान्थिनि अनगायै गावसिनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ मोनो। जेराव सोरखारा होबथाग्रा हमथ 'नायखौ नाजावो, आर' जलाइ 22 नि दफा (4) निफ्राय (7) सिम होबथाग्रा हमथ 'नायजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ बिथोन होयो। बेफोर दफाखौ नायनाया थाबैनो बेखौ रोखा खालामगोन दि संबिजिरा होबथाग्रा हमथ' नाय आरो होबथाग्रा समखोन्दोखौ गोबाङैनो सिमागोनां खालामनायाव बांसिन गोसो होयो।
मोनसे केसखौ फारिखान्थि खालामनायनि थाखाय सम सिमा गोनां थाखोफोर जेब्ला बेयो गावनि थि खालामनायाव सौहैयो। जम्मु-काश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्टआव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय फारियै थाखोफोरखौ थि खालामो आरो बै समखोन्दोखौबो थि खालामो जायनि गेजेराव मोनफ्रोम थाखोखौ फोजोबनांगोन। दफा 15 आ फोसावदोंमोन दि मोनसे दिटेनसन बिथोन होनायनि उनाव सरकारा, दिटेनसन बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिथाखौ दोननांगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों, बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों थानदै होनाय जादों, आरो जेराव सासे मावख' गिरिजों बिथोन होनाय जादों, बेबादि मावख 'गिरिनि रिप' र्टबो। बेनि उनाव, दफा 16 नि दालाय दफा (1) आ होयो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ, बिनि सिगाङाव थानाय बेसादखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो बेबादि आरोबाव बेसाद जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि उनाव, गावनि रिप 'र्टखौ दिटेनसननि अक्ट' निफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव सरकारनो जमा खालामगोन।
सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिआ सोमोन्दोगोनां आरो संबिजिरा होनाय जरखौ नोजोर होनानै आरो आइनआव जाय जर होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ सोलिहोथारनांगौ ना नाङा बेखौ गोख्रै थि खालामनायनि गोनांथिनि सायाव बेखौ गोरायै सानना लाथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, बेयो रोखा दि आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनो थाखाय थि खालामनाय समआ सिगांनिफ्राइनो जोबबाय। बे थिलायावल', बेखौ गनायनांगोन दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ आरोबाव हमथानायआ उदायै। जों श्री मृत्युंजय प्रमाणिक बनाम सोनाब बेंगल रायजोजों बे नोजोरआव मदद होजायो। जों बेफोर आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन रिप 'न्देन्टफोरखौ आर' जलाइगिरिफोर अशोक कुमार बिन्नी आरो हंस राजखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। थाबैनो, बिसोरनि रायजो गाहाय मावख 'गिरिखौ हगारगोन।
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
