1980 नि दिभिनल आपिल नं
1472। 1980 नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
122 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1 फेब्रुआरि, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय मदन भाटिया, राजीव बहल आरो सुशील कुमार। बिबैनि थाखाय एल
एम
सिंघवी, एल
आर
गुप्ता एम
वी
गोस्वामी आरो एल
के
पान्डे। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
वरदराजन जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 55 दिल्ली हाइ क 'र्टनि रोंग' थि सिंगेल जजआ दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
122 खौ सिमा सिङाव नेवसिगारनायनि मोनसे सोदोब बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। रेन्ट कन्ट्र 'ल एविक्शन पिटिसनआव बिबैफोर, आर
कन्ट्र' लारनि बेरेखायै दिभिनल रिभिजन पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए आ 1977 नि उननि सारकुलारखौ नोजोर होनानै केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव ना नङा, बे सोंनायाव बुंनाय जादों दि "1977 नि उननि सारकुलार" आ भारत सरकारनि ज्वाइन्ट सेक्रेतरि, वर्कस एन्ड हाउसिं मिनिस्ट्रि, डिरेक्टरेट अफ एस्टेट्स, बेनि उनाव "नैथि फोसावथाइ" महरै मुंख' नाय मावख 'नि मेमोरेन्डम, जायनि अक्ट' खौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 25 बी जों फरायजानाय दफा 14 ए नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे एखे मिनिस्ट्रियावनो भारत सरकारनि एखे ज्वाइन्ट सेक्रेतरिआ अक्ट 'नि सिगांनि मेमोरेन्डम जारि खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "गिबि फोसावथाइ" महरै मुंख' नाय जायो। बिबै न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 25 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव "ल 'डिक्शन एक्ट 83" नि गेजेरजों बिथांनि थाग्रा न' खौ दान होनाय जादोंमोन।
रायजो, गोदान दिल्लीया नबेम्बर 1971 मायथाइनिफ्राय। गिबि फोसावथायनि सिङाव बिथांखौ सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो गोनां जायो आरो गावनि न 'नं 11 बी महारानी बाग, गोदान दिल्लीयाव थांनो गोनां जायो, जाय दा आपिल खालामग्राफोरनि दख' लाव दं, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गंसे थाग्रा न 'दं आरो दासिमबो सोरखारि थाग्रा खुलि आवग्रिना दं, बेनि सायाव मोनफ्रोम बोसोराव 1,448 रां भारा/लाइसेन्स मासुल होनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राफोरा फेब्रुआरि 1976 मायथाइनिफ्राय बिसोरजों होजानाय गोबां रोखाथिफोर थासेयावबो बिसोरजों लाजानाय न' खरखौ खालि खालामाखै। बिनायगिरिया सोरखारि थाग्रा खुलिनि थाखाय मोनफ्रोम दानाव 1,448 रां साजा गोनां भाराखौ होगासिनो दं मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै बिथांखौ होनाय थाग्रा खुलिखौ खालि खालामाखैमोन। होखारनाय आर' जलाइनि दिन्थिफुंनायनि उनाव आरो फोसावथायनि दफा 25 बी नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामफिनदोंमोन।
गनायजायै, जायजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, बेयो दि नैथि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै फिननाय होग्राया दा बिथांनि थाखाय मोनथावना 56 सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 14 ए नि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैया। बांद्राय भारा सामलायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिभिजन पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बोखारनाय जादों, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, बेनिखायनो, बे बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों बे आर' जलाइयाव आयेननि दफा 14 ए (1) जों सोमोनदो दं, जेराव न 'लुग्राया, मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा खुलिनि दखलआव थानाय सुबुं जानानै, गोनांथि एबा जायखिजाया जर 'खा बिथोननि गेजेरजों, बेबादि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो एबा बेबादि सरासनस्रा आर' जलाइजों, बेबादि आर 'जलाइ, जेराव 14 ए (1)
दिल्लिनि जुथाइ हायुं आवथाआव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोनसे थाग्रा न' दं, बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेबादि बिथोबनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि न' बिगुमानो बे आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जायखिजाया रादायाव (रोखा एबा रोखा) सोलिबोगासिनो दं, नेम-खान्थिया एबा बिनि उलथा बाहायनाया, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ थाबनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोखौबो दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथा ओनसोलाव न' बिगुमानो गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोन्नै एबा बांसिन थाग्रा न' फोर, मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जमा जागोन आरो बेबादि न' बिगुमानो न 'खौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जाय न' बिगुमानि बिगोमा महरै जेबो दानथेलायनाय नङा।
बि महाराणी बाग, गोदान दिल्ली, जेराव दा आपिल खालामग्राफोरा दानफ्रोमबो 2,100 रां भारायाव दं आरो बियो आथिखालाव नं
83 लोधी एस्टेट, गोदान दिल्लीयाव सोरखारि थाग्रा खुलियाव दं आरो बियो दानफ्रोमबो 1,448 रां साजा गोनां भारायाव होनो गोनां। गिबि फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुंनाय जायोः "गाहाय मुंसाय होग्राखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जायो दि मावख 'गिरिफोरनो बिसोरनि थिस' नफोरनि खाथियाव एबा खाथियाव थानाय न 'फोरनि थाखाय सोरखारि थाग्रा खुलि राननायनि सोंथिया माखासे समनि सिगांनिफ्राय सरकारनि बिजिरसंनायाव दङ'। दा थि खालामजादों, बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनानै, गाहायाव होनाय बायदिः (i) बैफोर सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा इयुनाव गावसोरनि थिस' नग्रा जायगायाव, जायखिजाया जायगायारि एबा खाथिखालानि नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव, सोरखारि एबा हेफाजाब गैयालासे न 'लुगोन, जायफोरा गावसोरनि न' फोरनि बिगोमा जागोन एबा इयुननि जायखिजाया नख 'रनि मुंजों गावसिनि बिगोमा जागोन।
गावसोरनि दखलआव थानाय थाग्रा जायगाया बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बिसोरनि न 'फोरा दखलनि थाखाय आरजाथाव। (ii) बैफोर सोरखारि मावख' गिरिफोर, जायफोरा बबेबा जायगायारि एबा खाथिखालानि नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव गावसोरनि थिस 'न्नाय जायगायाव सोरखारि हेफाजाबजों एबा गैयालासे न' लुबाय थायो, एबा जायहा गावसिनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों न 'दं, बिसोरो 1 अक्ट' बर 1975 निफ्राय थाम दाननि गेजेराव बिसोरनो रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगोन। जुदि बिसोर बै समनि उनाव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामाखैब्ला, बिसोरनिफ्राय हाथाइनि बेसेनाव लाइसेन्स मासुल लानाय जागोन। (iii) बिनि उनाव, जायखिजाया जायगायारि एबा खाथिखालानि नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव गावनि थिस 'न्नाय जायगायाव गंसे न' नि बिगोमा मावख 'गिरिखौ जेबो सोरखारि थाग्रा खुलि रानजानो नाङा। सासे जानो हाथावना दानहोजानायनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो नांगोन दि बिथांहा गावनि स्टेशननि खाथिखालानि सिमायाव जेबो न' गैया।
(iv)
58 (v)
2...............................................................................................................................................................................................
t
गासिबो मावख 'गिरिफोर, जायफोरा सरासनस्रा पुलनि थाग्रा खुलि होजादोंमोन, बिसोरनो बोसोन होजानो हागौ दि बिसोर एबा बिसोरनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा बेबादि बिगोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव इयुननि न 'फोरनि बिगोमा जानाय समाव एस्टेटफोरनि दिथागिरिखौ फोरमायनाया बिसोरनि बिबान। सरासनस्रा पुलनि थाग्रा खुलिनि थाखाय आरजाथाव गासिबो मावख' गिरिफोरखौ सांग्रां खालामनो हागौ दि बिसोर माबाफोर गोरोन्थि फोरमायथि होयोब्ला बिसोरनि बेरेखायै गोब्राब हाबाफारि लानाय जागोन। "बे सरासनस्रा गिबि फोसावथायनि अनगायै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि दखलआव सोरखारि थाग्रा खुलिनि सोमोनदै, एस्टेटफोरनि हेफाजाबारि दिथागिरि, गोदान दिल्लीयाव मोनसे जुनिया बिथोन दं, जाय बिथांखौ 31.12.1975 निफ्राय गनायथि होजानाय सोरखारि थाग्रा खुलि नं
83 ल' धि एस्टेटखौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, नङाब्ला बिथांनिफ्राय सरकारा थि खालामनाय बेसेननि 1.1.1976 निफ्राय गोहोम गोनां हाथाइनि भाराखौ लानाय जागोन आरो बिथांखौ फोसावनाय जागोन दि लायसेंसनि बेसेननि मोनसे बिलआव बुंनाय जागोन।
59 गाहाय होखारनाय आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइनि मददआव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदों दि बिनायगिरिआ गोदान दिल्लीनि लोधी एस्टेटआव मोनसे गिदिर, गिदिर आरो राजमहलारि बांल' आव दं, जाय प्राय नै एकड़नि ओनसोलाव लुनाय जादों आरो बिथांखौ सरकारा रानसारदों आरो जेराव बिथाङा बै थानायनि थाखाय दानफ्रोमबो 1,448 रां भारायाव होगासिनो, बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय गावनि न' नि थाखाय दानफ्रोमबो 2,100 रां भारायाव मोनगासिनो आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा दानफ्रोमबो 652 रां रां खामायगासिनो। आर 'जलाइगिरिफोरा बै एफिडेविटाव आरोबाव बुंदोंमोन दि सरकारनि खान्थियाव मोनसे रोखा सोलायनाय दं, जायनि गेजेरजों बै मावसाफोरनोबो सरकारि थाग्रा खुलिखौ मोनथावना खालामनाय जादों, जायफोरनि गावनि न' फोर दङ ', आरो बै सोरकारनि फोसावथायनि गेजेरजों सोलाइनाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि न 'आव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जाबाय।
1.6.1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। गिबि फोसावथाइखौ फोसाबनो बुंनाय फोसावथाइया नैथि फोसावथाइ। बे फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरनायः "गाहाय मुंसायगिरिखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जायो दि बे मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
12031 (1)/74 पल
II, अक्ट' <ID2 'आव थानाय बिथोनफोर, जेरै सम सम फोसाबनाय जायो, बेखौ बिजिरना लानाय जायो। सरकारा थि खालामदों दि न' बिगोमा मावख 'गिरिफोरनो थाग्रा खुलि राननायनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ 1.6.1977 निफ्राय सोलायनांगौ, जायजों न' बिगोमा मावख 'गिरिफोरा सोरखारि थाग्रा खुलिनि थाखाय उदायजाथाव जायो, जेरै बे मन्थ्रि बिफाननि मावख' आव 29 जुन, 1977 मायथाइनि ज 'अनजिमा लिरनायनि मेमोरेन्डमआव बुंनाय जादोंमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि न' बिगोमा मावख 'गिरिफोरनो बेबादि थाग्रा खुलि राननाया सरासनस्रा भारायाव जागोन जुदि बिथांनि न' निफ्राय आयआ 1,000 रांनिफ्राय बारा जाया एबा हाथायनि खावसे
न 'खौ मावख' गिरि एबा बिथांजोनि बिसि/फिसायनि बिगोमा एबा बिथांजोनि सायाव सोनारनाय गथ 'फोरनि बिगोमा एबा न' आ मावख 'गिरि एबा बिथांजोनि बिसि/फिसायनि बिगोमा एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि
बेबादि रोखोमफोरनि थाखाय गावसोरनि गोनांथिनि बिथायाव गाहायनि रोखोमफोराव राननायनि थाखायबो सानजानांगौ। गिबि रानसारनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिसोर रानसारनाय नेमफोर बायदियै सरासनस्रा आदबाव सोलायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। 4.
5.
6
मानोना सरासनस्रा पुलनि सोमोनदोआव मावख 'गिरिफोर, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामदों, बिसोर गनायथि होजानाय आरज बिलाइयाव थाग्रा खुलि राननायनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोर जमा खालामनो हागौ, जाय बिसोरनि एबा बिसोरनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'फोरनि बिगोमा न' फोरनि फोरमायथिफोरखौ दिन्थियो, लोगोसे बिसोर गावनि न 'फोरनिफ्राय आर्जिनो हानाय आयनि खाख्रि फोरमान होयो। सरकारि थाग्रा खुलियाव सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि गावारि न 'फोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि आर' जलाइ फोरमानबो होनांगौ, जायजों बिसोर एस्टेटनि दिथागिरिखौ बिसोरनिफ्राय आरजिनो हाथाव लायसेन्स मासुलखौ थि खालामनो हानाय खालामनो हायो, जेरै 1.6.1977। "श्री मदन भाटिया, सुबुरुनगिरि, आर '
जुदि बिनायगिरिया बै समनि गेजेराव खालि खालामनो फेलें जायो अब्ला हाथाइनि बेसेनाव लाइसेन्स मासुल होनो गोनां जानायनि दुखुआव 61 दाननि गेजेराव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांदोंमोन, बिनायगिरि बायदि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा नैथि फोसावथायनि सिङाव सोरखारि थाग्रा खुलिनि थाखाय आरजाथाव जाबाय आरो बेनिखायनो सरकारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो गोनां नङा आरो बिनिखाय बिनायगिरिया आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव गावनि न' खरनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ होखारनो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि बिथाङा आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौ, जाय गासै न' खर बिगोमाफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा राहा, जायफोरा गावसोरनि न 'खरखौ गावसोरनि नंगुबै दखलनि थाखाय न' खरनिफ्राय होखारनो लुबैयो। दफा 14 (1) (इ) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(14)। (1) जेराव जेबो गुबुन दं, बिनि उलथा, आयेन सामलायगिरिनि बिथोन एबा रिकभारि एबा जायखिजाया न 'खरनिफ्राय रिकभारि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकनि फारसेः नाथाय सामलायगिरिया, बिथोन होनाय रोखोमै बिथांनाव आर' जलाइनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ए)..
(बी)...
(सी)..
(डी)..
(ई) न 'मालिकजों गावनि न' नि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा, जुदि बियो बिनि बिगोमा, एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आइननि दफा 14 ए नि राहा लानो थाखाय, श्री मदन भाटियाआ बुशिं श्मिटज प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव अदालते दफा 323 ए नि गोरलै फारिखान्थिखौ बाहायना न 'लुग्राया न' खरखौ बांसिन भारानि थाखाय हगारो; समाजारि थांखिया बांदों मानोना न 'न' लुग्राया न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ बिथांनि बे बुंनायावल' लानो हायोदि बिथांखौ खालि खालामनो बुंनाय जायो, बिथाङा गावनिनो दखलआव थांथारनांगौ।। मावआगाननि जाहोना खालि खालामनो सरकारनि बिथोनल 'नङा, नाथाय गावनि न' खौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांनि हरखाब गोनांथि। "श्री मदन भाटियाआ के
डी
सिंह बनाम श्री हरि बाबू कंवलआव दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां जजआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः" जेब्ला बे आर' जलाइखौ फेब्रुआरि इं 1977 माइथायाव लाबोजादोंमोन, 9.9.1975 नि सारकुलारआ फोथारखौ सामलायदोंमोन। दुखुगोनाङै, न 'मालिकनि थाखाय बे थाथाया सोलायदोंमोन जेब्ला मिरु सोरखारा मोनसे फोसाबनाय सारकुलार अक्ट' जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों 63 नि सिगांनि सारकुलार अक्ट '9.9.1975 आव थानाय बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो थाखाय..
बेनिखायनो खनसे, 14.7.1977 नि फोसाबनाय सारकुलार फैब्ला, आइननि दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि आर' जलाइखौ जायनि बिथायाव लाबोजादोंमोन बेयो जोबबाय आरो बिखौ मुलामफा होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि s.14A खौ मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'लाबोजादोंमोन जाहाथे सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि न 'खौ थाबनो दखल खालामनो हायो जेब्ला बिसोरखौ सोरखारि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जर 'खा आयेनखौ 9.9.1975 नि सारकुलारखौ उनसंनानै जर' खा थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। खनसे बे थांखिया फोसाबजायोब्ला आरो सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फोसाबबायब्ला आरो बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो जेबो बिथोन गैया, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ s.14A खौ लिंहरनो गनायथि होनाय आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल आइन बायदि मुलामफा गोनां आइनखौ फेलें खालामनाया आइनआव गनायथाव नङा। "
उफेरा भारा सामलायगिरि, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सोरखारि थाग्रा न' नं
83 लोधी एस्टेट, गोदान दिल्लीनि थाखाय दानफ्रोमबो 1,448 रां भाराखौ होगासिनो। स्पेसाल लिभ पिटिशनआव दाखिल खालामनाय फिननायाव रिप 'न्देन्टआ बुंदों दि बिथाङा सरकारि थाग्रा न' खौ खालि खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा गोनां भारानि महरै दानफ्रोमबो 1,543 रां होनो गोनां। रिप 'न्देन्टआ बे कर्टआव एस्टेटनि एसिस्टेन्ट डायरेकटर, गोदान दिल्लीजों लिंहरजानाय मोनसे खौरां दिन्थिदों, जेराव बुंनाय जादों दि सरकारि थाग्रा न' नि सोमोनदै लानाय जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि फारसे गोसो गैयै, जाय बिथांखौ रानजानाय, बिथांनि दाहारा बोसोरफ्रोमबो 2,898 रांसिम बारायलांगासिनो दं आरो सिबिथायनि जोबथा अक्ट 'निफ्राय सान 15 सान जोबजासिम बै हारनिफ्राय थाम गुन बारायलांगासिनो दं।
सरकारि थाग्रा खुलिनि थाखाय आबुं हाथाइनि भाराखौ <आई
डी
1 निफ्राय होनो नाङा आरो नैथि फोसावनाया गावनि न 'खरनिफ्राय मासेआव 2,000 रांनिफ्राय बांसिन भारानि आय मोननाया दिन्थियो दि उखिलाया दिल्ली जुथाइ हायुं आवथायाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा गावनि सायाव सोनारनाय गथ' नि मुंजों मोनसे थाग्रा खुलिनि बिगोमा जानायनि थाखाय सरकारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो फेलें जानायनि थाखाय माखासे बिबान लानो गोनां जायो। जों नैथि फोसावथायाव बेबादि जेबो मोननाय नङा, जाय सरकारि थाग्रा खुलिखौ 1 अक्ट 'बर इं 1975 माइथायनिफ्राय दानथामनि गेजेराव खालि खालामनो थाखाय गिबि फोसावथाइजों नारसिन्नाय बिबानफोरखौ बोखारनाय। जों सानदों दि नैथि फोसावथाइया (गावसिनि मुंजों एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंजों न' थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव गिबि फोसावथाइजों लाजानाय बिबानफोरखौ बोखारनाय) गैयालासे, गावसिनि न' नि सिमानि सिङाव, गावसिनि न 'खौ खालि खालामनो थाखाय थिस' न्नाय।
सेथि अक्ट 'बर इं 1975 माइथायनिफ्राय दानथामनि गेजेराव सरकारि थाग्रा जायगाया बै मावख' गिरिफोरनो नैथि फोसावथायाव मुंख 'नाय गोनांथिनि सायाव सोनारना सरकारि थाग्रा थावनिखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे सायख' नाय होदों, जेरै, गावनि न 'निफ्राय आयआ बोसोरसेयाव 1,000 रां बारोब्ला, गावनि न' निफ्राय आयआ खावसे हाथाइनि भारानि मोनफ्रोमबो बोसोराव 1,000 रां बाराब्ला न 'बिगोमा सरकारि मावख' गिरिआ सरकारि थाग्रा थावनिनि थाखाय सरासनस्रा भाराखौ होनो गोनां जागोन, नाथाय बोसोरसेयाव 2,000 रां बाराब्ला आरो गावनि न 'निफ्राय आयआ बोसोरसेयाव 2,000 रां बारोब्ला आबुं हाथाइनि भाराया 1.6.1977 निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। आथिखालनि बेलायाव हाथाइ भारा/अनुज्ञापत्रनि मासुल, जायखौ बिनायगिरिया होखारनायनि आर' जनाय अक्ट 'आव गावनि सिङाव थानाय सोरखारि थाग्रा थावनिनि थाखाय 1,448 रां होनो गोनां जादोंमोन आरो बेखौ 1,543 रां बारायनाय जादोंमोन, बिनि बदलै दाखिल खालामनाय आर' ज लायसियाव मुंख 'नाय दं।
एस्टेटफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि 1981 माइथायनि अक्ट 'नि लाइसिजों सा 2898 रांसिम बांहोनाय जादों, जाय अक्ट' बर, 1975 नि गिबि अक्ट 'बरनिफ्राय दानथामनि गेजेराव सरकारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामालाबानो मुंख' जानाय बिबानजों लोगोसे सरकारि थाग्रा खुलिखौ दखल खालामना लाखिनायनि मोनसे सायख 'नाय दं। जों बेखौ गनायो दि बिनायगिरिनि थाखाय गावनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय नारसिननो आरो सरकारि थाग्रा खुलिखौ दखल खालामना लाखिनायनि जेबो राहा गैया, जाहाथे बिसोर खाजोना लागिरि महरै सोंजानाय न 'खरखौ आवग्रिना थानो हायो। गिबि फोसावथायनि अनगायै, जाय सरासनस्रा आखुथाइ आरो गोजौवाव मुंख' नाय 65 नैथि फोसावथाइजों फोसाबजानाय, मोनसे जुनिया बिथोन दं, जेराव बिनायगिरिखौ सरकारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सरकारि आई
डी
खौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
जानो हागौ जोंनि थाखाय श्री मदन भाटियानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गिबि आरो नैथि फोसावथाइ आरो अक्ट 'नि जर' खा बिथोनखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिया बिनाय खालामजानाय न 'खरनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 14 ए नि राहा लानो मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, ड° एल
एम
सिंघवीया जे
एल
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। पल बनाम रणजीत सिंह (गोजौ) जेराव जों गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मोनोः "बिनायगिरिनि जोबथा हेंथाआ बे दि आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनो थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोन्थाइ होनाय फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादों, दि बे रैखाथिया मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना जौगाहोयो आरो बेनिखायनो सामलायगिरिया बादायनायनि गनायथि होनांगौमोन, जायजों बियो गावनि बाहागोनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोननो हायो।
सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ। सरासनस्रा एबा जुनिया सोरखारि फोसावथाइआव सासान्थिखौ खालि खालामनो थाखाय सासान्थिनि सरकारि बिगुमाखौल 'गोनांथि जायो मानोना बिथाङा गावनि न' नि बिगोमा एबा साजा होनाय भाराखौ होयो। बिनायगिरिया बुङो दि 9 सेप्तेम्बर, 1975 नि सरासनस्रा फोसावथाइ आरो 26 दिसेम्बर, 1975 नि जर 'खा बिथोनखौ माब्लाबाबो बोखारनाय जायाखै। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सासे सरकारि मावख' गिरिजों होनोगोनां भारानि हार/लाइसेन्स मासुलनि बागै फोसावनाय जाबाय, जुदि बिथाङा गावनि थिस 'न्नाय जायगायाव गावनि न' नि बिगोमा आरो गनायथि होजानाय न 'खौ खालि खालामाखैब्ला। सुंद' रावै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेननि दफा 14 ए आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामब्ला सरकारि थाग्रा न' नि न 'लुग्रानो होखारनायनि मोन्थाइ दं। बिथांनि बायदिब्ला बेयाव सोलायनाय दं दि जुदि गावनि न' निफ्राय न 'लुग्रानि आयआ 1,000 रांनिफ्राय बारा जाया, अब्ला बिथांखौ सासान्थिनि आयनिफ्राय सरासनस्रा रां होनाय जायो।
गावनि न 'आ 1,000 रांनि बांसिन आरो 2,000 रांनि बांसिन नङाब्ला, बियो हाथाइ भारानि खावसे होनो गोनां आरो जेराव गावनि न' निफ्राय बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 66,000 रांनि बांसिन, अब्ला बिथाङा हाथाइ भाराखौ आबुं होनो गोनां। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 14 ए, जाय सासे न 'लुगिरि/सोरखारि दानहोग्रा (मोनसे मोन्थाइ) खौ गावनि न' खौ खालि खालामनो गनायथि होयो, माब्लाबाबो बोखारजायाखै। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि फोसावनायफोरखौ बोखारनाय जादों होनना बुंनाया रोखा नङा आरो बिथांखौ बादायनो आरो जेबो फोरमान होनो थाखाय नागारनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। बेबादि बिथोनआ लिरना होनांगौ। बिनायगिरि/बाहागिरिया गावनि आर' जलाइयाव बेबादि जेबो फोसावथाइखौ फोरमायाखै जायनि सिङाव सासे न 'लुगिरि/सरकारि मावसाखौ खालि खालामनो गोनां जानाय सरकारि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादों। बेनिखायनो, 9 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइसिम भारानि हारखौ सोलायसोल' खालामनाय जागोन, मानोना जायखिजाया फोसावथाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंब्ला, बेबादि बिथोनआ लिरना होनांगौ।
9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि सरासनस्रा बिथोन आरो 26 दिसेम्बर, 1975 माइथायनि जर 'खा बिथोनखौ मानिना गावनि न' खौ खालि खालामनो फेलें जायोब्ला गावनि न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा। गावनि न 'निफ्राय, जेरै, सुट नं
164 ग्रेटर कैलाश 1, गोदान दिल्लीनिफ्राय बिथांनि न' नि आयआ दानफ्रोमबो 1,950 रां। बिथाङा सेथि थालायाव थानाय बिनायगिरिनिफ्राय दानफ्रोमबो 850 रां आरो गाहायनि थालायाव थानाय 'एस्क' र्ट्स 'निफ्राय दानफ्रोमबो 1,100 रां मोनगासिनो। 14 जुलाई, 1977 माइथायनि फोसावथाइ बायदियै, बिनायगिरि/न' बिगुमाया 1 जून, 1977 मायथाइनिफ्राय हाथाइ भारानि खावसेखौ होनो गोनां जायो, जुदि बिथाङा सोरकारजों रानजानाय न 'खौ खालि खालामाखैब्ला। थारै 14 जुलाई, 1977 मायथाइनि फोसावथाइ जारि जानायनि उनाव, फिन होग्राखौ भारत सरकारनि 20 जून, 1977 मायथाइनिफ्राय जारि खालामजानाय मार्केट भारानि खावसे रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुंद 'रावै, बेयो रोखा दि 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि सरासनस्रा फोसावथाइ आरो 26 दिसेम्बर, 1975 माइथायनि जर' खा बिथोन दं, जेराव मददगिरि एबा न 'बिगुमाया सोरकारजों गनायथि होजानाय थाग्रा न' खौ खालि खालामनो गोनां जायो एबा हाथाइ भारानि खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि न 'नि बिगोमाजों होनोगोनां भारानि हारखौ दानस' नाय। 14 जुलाइ, 1977 मायथाइनि बे फोसावथायनि सिङाव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि 1 जुन, 1977 निफ्राय न 'नि बिगोमा मावख' गिरिफोरनिफ्राय न 'नि बिगोमा मावख' गिरिफोरनिफ्राय न 'नि बिगोमा मावख' गिरिफोरनिफ्राय न 'नि बिगोमा मावख' गिरिफोरनिफ्राय न 'नि बिगोमा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
माखासे बिबानफोरनि सिङाव। जों, बेनिखायनो, मानियो दि बिनायगिरिया सोंजानाय न 'खरनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 14 ए नि राहा लानो मोन्थाइ दं। बिनि मथै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एस
आर
आर
आर'
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
