1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1867। गुजरात हाइ क 'र्टनि 18 फेब्रुआरि, 197 () नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लेटर पेटेन्ट आपिल नं
<ID1
दफा खोन्दो शेठ, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो मिसेस अंजलि के
वर्माया आपिल खालामग्रानि थाखाय। गौतम फिलिप, पी
एच
पारेख आरो मिसेस विनीता सेन गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया एम
आई
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलआ अहमदाबादआव गुजरातनि हाइ क 'र्टनि 169 लेटर पेटेन्ट आपिल नं
6,1966नि अक्ट' 18 फेब्रुआरि, 1970 आव दानस्लायनायनि नालिसखौ बिथोन होयो। दानस्लायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय दानस्लायनाया गुबैयै बड़ौदा सोहोराव थानाय न 'न' निमोन।
बन्दक लाखिनाया 375 रांमोन। 1890 आरो 1912 मायथाइनि गेजेराव बबेयावबा गुबै बन्दक लाखिनाया नानाजीया गावनि सानै फिसाज्लाफोर हरि आरो पुरूषत्तमखौ गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै गारनानै थैदोंमोन। नानाजीनि सानै फिसाज्लाफोरा गासै बन्दक लाखिनायनि मोन्थाइ आरो सुदखौ सासे गनपतराम मुगुत्रम व्यासनो (गुसुं समनि थाखाय गनपतराम) 4 जुलाइ, 1912 माइथायाव फानदोंमोन। बिनि सोलायै गनपतरामा बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव फानदोंमोन, जेरै, सरासनस्रा खिखरसालि, सासे वामनराव लक्ष्मणराव निरखेनो (गुसुं समनि थाखाय वामनराव)। गनपतरामा रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला छोटेलाल गनपतरामा (गुसुं समनि थाखाय छोटेलाल) बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ फानदोंमोन, जाय दासिमबो गावनि खाथियाव थानाय आद्रा थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ केशवलाल मेहतानो (गुसुं समनि थाखाय) फानदोंमोन।
सासे शान्तिलाल पुरुषोत्तमदास डालिया (सुंद 'नि थाखाय शान्तिलाल) नो लिरथाइ। उनाव शान्तिलालआ बिनि मोनथायाव गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिनायगिरि नारनदास हरिभाई पटेल (सुंद' नारनदास) नो फोरमायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि चिमनराय गनपतरामनि जिउ समाव बन्दक दोनग्राया चिमनरायनो मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन, एक्सट
77,15 एप्रिल, 1913 अक्ट 'आव, बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिआ बायखोन्दा थासारियावमोन आरो फाहामनो गोनांमोन। बिथाङा सिगांनिफ्राइनो माखासे बिबांखौ फाहामनो थाखाय बाहायबायमोन नाथाय दासिमबो थोजासे फाहामनायनि गोनांथि दंमोन आरो बे रोखोमनो बिनिफ्राय खालामजानांगौमोन एबा बिथाङा बन्दकनि बिबांखौ होनो नांगौमोन आरो सम्पथिखौ सुख' नो नांगौमोन। बे बिलाय मोन्नायनि उनाव चिमनरायआ गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "आंनि जिउ समाव, आं बिथांनिफ्राय जेबो गुबुन राहा लायाखैमोन एबा बिथांनि 170 रोखोमनि सम्पथिखौबो आलादा खालामाखैमोन, आरो आं बुंदोंमोन दि आं बिथांनि सम्पथिनि जेबो राहा लायाखैमोन।
बिथांनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव नोंथांनि जायखिजाया लेन-देननि थाखाय गनायथाव नङा। बेखौ नोंथाङा मिन्थिना ला। आरो बेनि सायाव मोनसे रोखा फोथायथि होनानै आं बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ बायनायनि सोमोनदोआव गोजौनि खाख्रिआव फोरमान होदों, जायखौ नोंथाङाबो मिन्थिनो हागौ। "चिमनरायनि थैनायनि गोबाव सम उनाव, गनपतरामनि फिसाज्ला छोटेलाला 6 अक्ट 'बर, 1933नि अक्ट' बर 28 अक्ट 'बर, चिमनरायनि रानदिखौ बन्दक दोन्नो लिंहरदोंमोन। बे फोसावनायाव छोटिबानि फारसेनिफ्राय रोखोमसे गनायथिखौ 10 अक्ट' बर, 1933 आव ल 'मेशप्रसाद हरिप्रसाद देसाई (गुसुंनि थाखाय ल' मेशप्रसाद) आ होदोंमोन। बिनि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ, बिनि सिगां 21 अक्ट 'बर, 1933 नि अक्ट' बर 28 अक्ट 'बराव गनराया जारि खालामदोंमोन, बिनि फिननायाव, इं 1933 माइथायनि अक्ट' बर 73 अक्ट 'बर, तारिबानि फिसाजोनि दारै, इं 1933 नि अक्ट' बर 78 अक्ट 'बर, तारिबालनो हरजादोंमोन।
अनरायआ गावनि जिउ समाव गावनि बिफा मतिभाईनि सम्पथिआव गासिबो मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोहा मतिभाईनि सम्पथिजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि गावनि बिमा छ 'टिबाया थांना दंमोन (अक्ट' बर 1933 आव) आरो, बिनिखाय, बिथांजोहा मतिभाईनि सम्पथि एबा मतिभाईनि फालांगिफोरनिफ्राय नुजानाय दाहारफोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। नारन्दासआ शान्तिलालनिफ्राय बन्दकगिरिनि मोन्थाइखौ बायखांनायनि उनाव सुख 'नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, मोन्नैबो बिबान होग्रानि थाखाय, छगनलाल केशवलाल मेहताया, गिबि बिनायगिरि महरै, आरो वामनराव लक्ष्मणराव निर्खेआ, नैथि बिनायगिरि महरै। दाबिनायखौ गिबि बिनायगिरिआ हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिहा गावनि उनमोनगिरि चिमाननिफ्राय सुख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, चिमानिया गावसिनि उनमोनगिरि चिमानिया गावसिनि दाहारनि सायाव खाजोना लायमोन।
बिनिख्रुइबो बांसिन, बिबादी नं
1 नि सुदआव सिगांनि बिगुमा गणपति रामआ सम्पथिखौ बन्दक दोबैगिरि महरै नङा, नाथाय बिनि आबुं बिगोमा महरैमोन। बिगुमा नं
1, जाय गणपति रामनि फिसाज्ला छोटलालनि गेजेरजों दाबि खालामो, बिथाङाबो सासे आबुं बिगोमामोन आरो 1933-34 मायथाइनिफ्राय गावनि दखलआव थादोंमोन। सासे एब्स '171 लुत बिगोमा महरै बिथाङा बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ फाहामदोंमोन। बिथाङा नोगोर खुंथायनिफ्राय गनायथिबो लादोंमोन आरो गोबां खरसाखौ खालामखांनायनि उनाव न' खौ गोदानै लुदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा फ्राय रू
3374-2 रां बाहायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि सुख 'नायनि इकुइटीनि बायगिरि शान्तिलालआ बादीनि बेनामीदारमोन। थारैनो, बादीआ आथिखालनि नालिसखौ लाबोनो थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायदोंमोन, आरो हेंथा दाराजों हेंथा होजादोंमोन आरो आर' ज लायसिनाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिसनि नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय 50
बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ सुख 'नायनि मोन्थाइआ मानोना बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा शांतिलालनि मुंजों सम्पथिनि बेनामीखौ बायदोंमोन आरो बेनि उनाव शान्तिलाला गावनि फारसे रोगानाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि खाख्रिखौ हगारदोंमोन। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन आयदाफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय गासै एखे समावनो बिसावराय अदालते बिजिरनायखौ आबुं खालामनो थाखाय आद्रा थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बियो मोनदों दि चिमनराय, छोटिबा एबा तरालक्ष्मीबाईआ माब्लाबाबो बिसावराय सम्प 'थियाव गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ नागाराखैमोन, दि बिसावरायआ सिमानि सिङावमोन, आरो बिसावरायआ हेंथाहोजादोंमोन। फाहामनायाव बाहायनाय रांनि बेलायाव अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि बिसावराय नं
3374 2 अ' रां बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि बादीखौ बिसावरायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसावरायजों बिसावरायजानाय सम्प 'तिखौ सुख' नायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
लिंगआ रागा जोंनानै बिनायगिरिया आर 'जलाइ खालामो आरो बिनायगिरि नं
1 आ बिथांनि बेरेखायै मोन्नाय बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे क्रस अबजेकसन दाखिल खालामो। मददगिरि बिजिरगिरिया 31 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइ आरो क्रस अबजेकसनखौ गनायथि होयो दि बिनायगिरिया शान्तिलालनि मुंजों रिडेम्पसन बेनामीनि इकुइटीखौ बायदोंमोन आरो शान्तिलाला बिनायगिरिनि फारसेजों एक्सटेनसन अफ कन्वेन्स, एक्सटेनसन, एक्सटेनसन 66 खौ मावफुंदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा सम्पथिखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि चिमनराय, बिथांनि रानदि चिबा हट आरो बिथांनि फिसाजो तरालक्ष्मीबाईजों खालामनाय गनायथिफोरा सम्पथिआव गावसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ नागारनायनि समान नङा। बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आद्रा थानाय बिन्दोफोरखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोन।
आपिल क 'र्टआ केसखौ रिमान्द खालामनाय समाव आपिल क' र्टखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो गाहाय आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेराव बिसिबां नं
1 आरो 4 नि अनगायै आरोबाव फोरमानखौ गनायथि होनायनि उनाव बिसिबां आयदाफोरखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बबेखानि, आगस्त, 1958 आव बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि आर 'जलाइखौ आबुं महरै एबा खालि डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायैल' खालामनाय जादोंमोन ना नङा। जिल्ला जजआ गावनि गुबुन बिथोन अक्ट '25 सेप्तेम्बर, 1959 आव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया जेराव डिफेन्डन्ट नं
2 नि सोमोनदो दंमोन अब्लासिमल 'खमायदोंमोन, नाथाय बियो थांना थानाय डिफेन्डन्ट नं
1 नि बेरेखायै दावगालांनो हायो। जोबनायाव मददगिरि जज, बड़' डाआ डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 12 नबेम्बर, 1959 नि गावनि बिजिरनायजों गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ बन्दक रांनि थाखाय 47.24 रां होनां बन्दक दोहोनि सम्पथिखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो लोगोसे डिफेन्डन्ट नं
1 जों फाहामनायनि सायाव जानाय खरसाखौबो आरो नालिसखौ सम एबा थाद' नायनि गेजेरजोंबो हेंथा होजायाखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइखौ डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै बोखारनाय जादोंमोन।
गावस्रालाङो आरो बेखौ मोनसे आरो बोखावजायै रैखाथि महरै मानिनो गोनां जायो आरो मानोना वामनराव आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनायनि जाहोनाव सानै लोगो बन्दकफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै सुख 'नायनि मोन्थाइआ जोबलांनायमोन, बिनि जाउनाव बिनायगिरि नं
1, गुबुन क' मर्ट 173 गगीनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिथारनांगौ; आरो (2) नंगुबै बन्दकगिरिनि उनमोनगिरि चिमनराय आरो बिथांनि उनाव बिथांनि रानदि छोटिबा आरो फिसाजो तरालक्ष्मीबाईआ दानथेलायनाय सम्पथिआव गावसोरनि मोनथायखौ नागारदोंमोन, जायखौ बिथाङा फाननायनि गेजेरजों शान्तिलालनो फोरमायनो हायोमोन। बिनि फिथाइ महरै, शान्तिलालआ बिनि बदलै बिनायगिरिनो मोनसे साबसिन बिमुं होनो हायाखैमोन। बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिहा दानथ 'नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया गिबि फिनाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जाय बिनि उनाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनि आर' जखौबो गनायदोंमोन।
मोनसे क्रस अबजेकसन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायनानै नालिसखौ बिथोन होयो दि बादीहा नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बबेखानि डिवीजन बेंचा बे कर्टाव नालिस खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो। नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जोंनि सिगाङाव एखे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों गिबि बिन्दोखौ लायो। गिबि दानथेलायनाया बन्दकनि बोखावजायै बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 आ बन्दकनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदो दं। बेयो सुख' नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। बबेखानि, बे खोन्दोआवनो सुख 'नायनि मोन्थाइनि थाखाय सासे राइडार दं, जाय बिथोन होयोः "बे खोन्दोआव जेबोआनो बन्द' खालामजानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव गोसो थानाय सुबुंखौ गावनि बाहागोखौल 'सुख' नायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा, बन्दकनि सायाव होनोगोनां गासिबो रांनि सायावल 'आद्रा थानाय बाहागो, बन्दक एबा बन्दकनि सायाव थानाय रुजुथायल', जेराव मोनसे होनोगोनां रांनि अनगायै।
गासिबो, गासै एबा माखासे बाहागोआव, बन्दक दोनग्रानि बाहागोखौ मोन्नो हायो एबा आरजिनो हायो। "बे बिखान्थिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि सासे लोगो बन्दक दोनग्राखौ आद्रा थानाय रांनि रुजुथायारि बाहागोनि होनायनि सायावल 'बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ सुख' नो गनायथि होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव बन्दकनि गोरोनथिखौ सिफायनो हाया। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 34, बिखान्थिआ फारक्ल 'स, फान्नाय आरो सुख' नायनि थाखाय नालिस खालामनाय हानजाफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो होयोः" बे क 'डनि राहाफोरनि सिङाव, बन्दक रैखाथि एबा सुख' नायनि 174 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
नं
1 आरो 2। मददगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुबै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिबि बिनायगिरिखौ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय गासै बन्दकनि बिबांखौ होनो थियारिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि मिस्टार अजाजों मोनसे रोखोमसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव बुंदोंमोन दि बेनि उनाव जेबो जाथायावनो बिनायगिरिया बिनायगिरि नं
2 नि दखलआव थानाय सम्पथिनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनो नाङा, जेरै, कमन लेट्रिननि मोन्थाइ जेराव बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरि नं
2 नो दानस्लायहोनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गनपतरामजों मोन्नै सम्पथिफोरनि गावस्रानायखौ बन्दक दाराजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गावस्रानायआ बन्दक दारानि रोखा गनायथिजोंमोन। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थि दि जुदि गासिबो बन्दक दोन्नायनि सिगाङाव कर्टआव दाखिल खालामजायाब्लाबो बन्दक दोन्नायनि सिगां बन्दक दोन्नायनि गासै बिबांखौ बन्दक दान होनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो।
बन्दकनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ हगारो आरो बै बन्दकनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ हगारो जायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया, अब्ला बिजिरसालिनि दारै बन्दकनि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि गासै बन्दकनि बिबांखौ बन्दक दोनग्राफोरनो होनांगौ जाय थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव दं। बे खान्थिया मतिलाल यादव बनाम सामल बेचारनि मोनसे फुल बेन्च थिरांथाआव गनाय जादोंमोन। (1) जुदि मोनसे नालिसाव सासे बिबादीया थैयो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लायाब्ला बे नालिसआ थारैनो बै हान्जानि बेरेखायै खम जागोन। जिखिजायामानो, गुबुन थांना थानाय बिबादीफोरनि बेरेखायै नालिसआ खम जानो हाया। मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि नालिसआ थांना थानाय बिबादीफोरनि बेरेखायै सामलायनो हाथावना नंगौना नङा। हरखाब मामलायाव सरासनस्रा खिख 'रनि बेलायाव बिबादी नं
2 नि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनाय जायो। नाथाय थांना थानाय बिबादी नं
1 नि बेरेखायै नालिस मावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। जुदि बिनायगिरिखौ गासिबो होनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो, अब्ला बिबादीखौ माब्लाबाबो हेंथा होनो हाया।
मोनसे बाहागोआ बिनायगिरिनि सायाव गासिबो बन्दक दोनग्राखौ मोनसे बाहागो महरै थिसननाया बिबान गोनांमोन। नाथाय जुदि हेंथा होग्राया जायखिजाया थाखोआव नालिसखौ जुजियाखैमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे गोनां बाहागो जागोन नामा? सासे सुबुंआ मोनसे नालिसाव मोनसे गोनां बाहागो जानो हागौ नाथाय बियो आर' जलाइआव मोनसे गोनां बाहागो जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोनदि थांना थानाय हेंथा होग्रानि बेरेखायै नालिस नं
आं नैथि हेंथानि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनायनि उनावबो सामलायजाथावमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा लानाय नोजोरखौ आबुङै गनायथि होयो। बेयो जोंनो नैथि बिन्दोआव लाना थाङो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया चिमनरायजों दैथायहरजानाय बन्दक फोसावनायफोरनि सायाव गोजौनि बुंजानाय गुबुन गुबुन गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बिथांनि रानदि छ 'तिबा आरो बिथांनि फिसाजो तरालक्ष्मीबाई। सोंनायनि बिबाङा बे राङा नंगुबै नंगौ ना नङा। बिनि सुद राङा
छोटिबा आरो तरालक्ष्मीबाईनि थाखाय तालाल आरो बेनि सायाव बिसोर गाव-गावनि गनायथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर गनायथिफोरा बिसोरनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ नागारनायनि समान नंगौ ना नङा आरो बिदि नंगौब्ला फोरमान आयेननि दफा 115 नि ओंथि सिङावनो होबथानायनि समान नंगौ ना नङा? जोंनि सान्नायाव गनायथिफोरखौ एखुथाङै नङा नाथाय दैथायहरजानाय फोसावनायफोरनि सोमोनदै फरायनांगौ। बेनिखायनो फराय, गनायथिआ खालि दिनथियो दि बन्दक दोनग्रानि उनमोनगिरिफोरा बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फाहामनायनि खरसाखौ सहायनो थियारि नङामोन। सम्पथिआ मोनसे मिनिटनि थाखायबो खालि थानो हाया। बिनि मथै, मतिभाईनि थैनायनि उनाव बिथांनि सम्पथिआ बिथांनि फिसाज्ला, जाय सासेल' उनमोनगिरियाव सोनारो। चिमनराइ, बिथांनि रानदि, चिहतीबा आरो फिसाजो चिबाक्सिबानि गनायथिखौ दारै दाखिल खालामजानांगौमोन। बन्दक दोनग्रानि थाखाय आरज गाबनाय बिबाङा बांसिन दानथ 'नायनि
"" "" "" "".......................................................................................................................................................................................................................................................
आं दाबि खालामाखै। बेयो मोनसे मोजां मिथिजानाय खान्थि दि मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया। मतिभाईनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला चिमनरायआ आइनआव जाफुंसार जादोंमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा I 5 आव बुंजानाय बायदियै केसखौ हेंथा होनायनि सिङाव लाबोनो थाखायः t I) सासे सुबुं एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैजों गुबुन सासेनि थाखाय जायखिजाया महराव मोनसे फोसावथाइ, खामानि एबा एंगारनाय थानदै थानांगौ; (2) थानदैया मोनसे सैथोनि थाथायनि जानांगौ आरो इयुननि बाथ्राफोर एबा थांखिफोरनि नङा जाय रादायाव बाहायजाथाव एबा नङाबो जानो हागौ; (3) थानदैनि ओंथिया सोनारनो गोनां जानांगौ; (4) बिनि सैथोथियाव गुबुन हान्जानि फारसे फोथायथि थानांगौ; (5) बे खामानिनि सायाव फोथायनायनि सायाव खामानि मावथारनांगौमोन, बुंफोरनाय एबा नेवसिनाय, बुंफोरनाय, एबा फोसावथाइ, फोसावथाइ एबा फोसावथाइखौ सोलायथारनांगौमोन, जाय बिथांनि फोथायनायखौ गाज्रि एबा गाज्रि दिन्थिनायनि जाहोन जानो हागौ।
(7) सासे हेंथाहोग्रा सुबुंनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्राया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो नंगुबै थासारिखौ मिथियामोन एबा गियाननि राहा दंमोन, अब्ला जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया; (8) जाय सुबुंखौ थानदै होनाय जादोंमोन एबा जायनि थाखाय बेखौ साजायनाय जादोंमोन, बियो गावनो बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। सासे मानसिया गावनि गावारि आखुआव हेंथाहोनायखौ आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज दं आरो गावनि बिबान होग्रानि थानदै महरै नङा। बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबोआ हरखाब केसाव गोजोन जानाय नङा, बिदिन्थि महरै, हेंथाहोग्रा नं
1 नो जेबो थानदै होनाय जायाखै। बेनिखायनो, बिथाङा हेंथाहोनायखौ आर 'ज खालामनो हाया। नैथि, थानदै खालामनाया मोनसे सैथोनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदैमोन, जायनि बागै हेंथाहोग्रा नङा एबा बिथांनि सिगांसिनआ आबुं गोसोजों मिन्थिनो हायोमोन एबा मिन्थिनो हायोमोन दि बिथाङा गावनि थानदैखौ दानस्लायदोंमोन।
आइ
आर
एस
एबा बिबान होजानायफोर। बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 115 नि 177 गुदिमुवाफोरा आबुं जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरआ आइनजों आबुङै गनायजाथाव। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय जों बे आपिलाव जेबो गोहो मोना। बेनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
