सिभिल आपिल नं
1979 नि 423 आरो 2084 निफ्राय 1977 नि 2090 सिम। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 24 सेप्तेम्बर, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। फारियै 1631,1614,1618,1617,1594,1616,1615 आरो 1593,1976 नि। पी
आर
मृदुल, आर
के
जैन, बी
पी
सिंह आरो पंकज कालराया सीए आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 423/79 स' लि जे
सराबजी, आर
पी
सिंह आरो आर
के
जैनआ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1977 नि 2085
एम
सी
भंडारे आरो आर
पी
सिंहआ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि। 2086/77 डी
पी
सिंह, आर
आर
के
आरो आर
आर
सिंह, आर
आर
सिंह आरो आर
आर
सिंहनि थाखाय
1977 नि 4 ल '। बे आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरिआ बिहार हा फोसाबनाय (सिलिं ओनसोल थि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय) आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि बिथिङाव सासे हा हमथाग्रा। आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव हगारनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि सिङाव थानाय हानि गासै फोरमायथिफोरजों लोगोसे हरफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंनाय फोसावथायनि फिननायाव गावनि हरफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। फोरमान खालामजानाय फोरमायथिनि बिथायाव उफेरा कालेक्टरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनबा इउनिटनि मोन्थाइ दं आरो बेनि मथै आयेननि दफा 10 नि सिङाव ड्राफ्ट स्टेटमेन्ट फोसावनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव फिन मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव दाबि खालामनाय गासै हेंथाफोरखौ आर' जलाइगिरिजों रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरि। दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिआ डिवीजननि कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो। बिहार रायजोआ आर' जलाइखौ जमा खालामो आरो आर 'जलाइयाव थाङा। साखिगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरा जिखिजायामानो थि अक्ट' आव नुजानो फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 27 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन आरो 14 मे, 1976 मायथाइयाव कमिस्नारजों मोनसे जोबथा बिथोन हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ बिथांनाव हरफिनदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव कालेक्टरनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा कलेक्टरजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथांखौ गनायथि होजानाय इउनिटफोरनि सोमोनदै मोननायखौ जुजियाखैमोन। कमिस्नारआ, बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजासेयावबो आर 'जलाइ खालामैनि बागै कालेक्टरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
आय 'गगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो नाथाय गोजौ अदालते आर' जखौ नेवसिगारो आरो बिथोन 41 नेम 22.181 नि राहाफोरनि बिथायाव आय 'गगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। गुबुन गुबुन आर' जफोराव आर 'ज खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय जेबो आर 'ज एबा क्रस अबजेकसन गैयाब्ला आय' गगिरिया आर 'ज खालामजाखिसै, जेरै, इउनिटफोर राननायनि सायाव एबा हानि थाखो रान्नायनि सोमोनदै मोननाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, रिट आर' जियावबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। गोजौ 1 अदालते, जिखिजायामानो, बिथोन 41, नेम 22 नि राहाफोरखौ बाहायना बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बिहार रायजथियाबो बिथोन 41, नेम 33, सी
पी
सी
नि राहाफोरनि सायाव आर 'ज खालामो।
बिहार हा फोसाबनाय (सिलिं ओनसोल थि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय) नेम, 1963 नि नेम 49, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 41 खौ आयेननि सिङाव आपिलफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजाथाव खालामनाय जादों। जों गिबियाव बिथोन 41, नेम 22 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन, जेराव बेयो बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि, बेयाव लिरनाय दङः "22 (1) जायखिजाया फिननाय होग्राया, बियो बिथोननि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय आपिल खालामाखैब्लाबो, गाहायनि आदालतआव गावनि बेरेखायै थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बिथोनखौ हेफाजाबल' होनो हाया, नाथाय बिथोननि सायाव जायखिजाया हेंथा होलायनायखौ लानो हायो, जायखौ बिथाङा आपिलनि राहाजों लानो हायो, जुदि बिथाङा गावनि सायाव मावमिननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव आपिल कर्टआव बेबादि हेंथा दाखिल खालामदों एबा खोनानायनि थाखाय थि खालामजानाय साननि फोसावथायनि बिथांनि उकिल, एबा बेबादि आपिलखौ गनायथि होनो हानाय समनि गेजेराव आरोबाव गनायथि होनो हायो।
बिनि हेंथायै गाहायनि आदालतआव फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
कमिस्नारनि बिथोनखौ बिथोन 41, नेम 22 नि बोलोआव हेफाजाब होनो हायो। बे नोजोरै दि जों बिथोन 41, नेम 22 नि बाहायजानायनि सोमोनदै लानाय जादों दि बिथोन 41, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 33 नि बाहायजानायखौ गनायनाया आरजाथाव जायो। जेराव गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव लिरनाय दङः "33। आपिल कर्टहा जायखिजाया बिथोन होनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो गोहो दङ 'जाय पास एबा खालामजानांगौमोन आरो केसआ नांगौ बायदि बेबादि आरोबाव एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनो एबा होनो हानाय गोहो दङ', आरो बे गोहोखौ कर्टजों बाहायनो हायो, बबेखानि आपिलआ बिथोननि बाहागोल 'आरो बेखौ गासिबो एबा जायखिजाया साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनि पक्षआव बाहायनो हायो, जुदिबो बेबादि साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफ्रा जेबो हेंथा एबा आर' जलाइ दाखिल खालामाखै जानो हागौ। दिन्थिमहरः मोनसे रां दाबि खालामनाया बिथांनिफ्राय होनोगोनां रां, एबा नालिस एबा नालिस, आरो मोन्नैनिबो बेरेखायै एक्स-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए-अपी आरो ए -
o वाईनि बेरेखायै डिग्री पास खालाम। "बे नेमआ गुवारै फोरमायजायो आरो बेखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगोन। बे खान्थिनि थांखिया एपेलेट कर्टखौ पार्टिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो गोहो होनाय। बे खान्थिनि सिङाव कर्टहा मोनसे थि बिथोन होनो गोहो दङ, बबेखानि आपिलआ बिथोनलाइनि बाहागोल 'आरो बेबादि गोहोखौ गासिबो एबा जायखिजाया पार्टिनि फारसे बाहायनो हागौ, बबेखानि बिसोरो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ। रिलायन्सखौ निर्मला बलाइ घोष आरो अनर बनाम बलाइ चन्द घोष आरो गुबुनफोरनि सायाव दोननाय जादों। (1) बे कर्टआ बिथोन 41, नेम 33 नि सिमाखौ नायगासिनो दं, जेराव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः 183" नेमखानाया सन्देह गैयालासे टेर एन
एस
आव फोरमाय जायो, जाय गुवार, नाथाय बेखौ गोसो होनानै बाहायनांगौ जायो, आरो बै मामेलफोराव जेराव आपिल खालामग्रानि फारसे हेंथा होनायनि गोनांथि दं, जाय मोनसे गनायथि एबा बिथोनलाइनि गेजेरजों गनायथिखौबो गनायथि होयो, जेराव कर्टनि गनायथि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन जायो।
41, आर
33 जों होजानाय गोहोखौ आरजाथावै बाहायनो हायो। बबेखानि, नेमआ गेबें बिथोनफोरखौ फिन खुलिनो मोनसे हेंथाहायै मोन्थाइ होनाय नङा जाय जोबथा जाबाय मानोना अपीलेट कर्टआ कर्टनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा। "गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव, नालिसाव डिफेन्देन्टफोरनि मोननै सेटफोर दंमोन आरो गुदि महरै मोन्नै फरमानफोर, लोगो सोमोनदो गोनांब्लाबो, पास खालाम जादोंमोन। बिथोनफोरनि मोनसेया गुबुननिफ्राय आलादा थानो हागौमोन। डिफेन्देन्टफोरनि मोनसे सेटआ सानै मोदायफोरमोन। बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोर अपीलाव थाफेराखैमोन आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बबेखानि डिफेन्देन्टफोरखौ सुप्रीम कोर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर अपीलेट रुलनि सिङाव गुबुन बिथोनफोरखौ लिंहरदोंमोन। 41, दि पासनि सिङाव गुबुन बिथोनफोरखौ लिंहरदोंमोन। डिफेन्देन्टफोरनि मोनसे सेटआ गुबुननिफ्राय आलादा थानो हागौ। डिफेन्देन्टफोरनि मोनसे सेटआ सानै मोदायफोरमोन।
बेबादि थासारियाव बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः जेब्ला मोनसे हानजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामालासे, गिबि जाथाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोबथा जानो गनायथि होयो, अब्ला नालिसनि थाखाय गुबुन मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनाय जानाय नङा, जायनि मोनथाया नङाब्ला बिथोनजों गोहोम खोख्लैया, अ
41, आर
33 नि सिङाव आपिल बिजिरसालिनि गोहोखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामैनि पक्षआव मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालाम, जायखौ बिथाङा दाबि खालामाखै। बिथोन 41, आर
33 नि गुबै थांखिया आपिल आदालतनो आर 'ज होनो हानाय गोहो होनाय, जाय बेबादि खालामनो नेवसिगारो, बिनि फिथाय महरै गोरोबै, हेंथा गोनां एबा खामानि मावनो हायै जागोन। "184, रायजोनि थाखाय बिथोनफोर, गुबुन फारसेथिं, बिहाराव आर' जियानीनि फारसे बिथोन होनो थाखाय।
गनायजानांगौमोन 'थामहिनबा' आइनआव मा गनायजानांगौमोन '। जुदि आपिल क' र्टनि नोजोर जायो दि जायखिजाया बिथोन जाय आइनआव गनायजानांगौमोन, थारै गाहायनि कर्टजों गनायजायाखैमोन, जुदि पास खालामजायो एबा बेबादि आरोबाव एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनो हायो जायनि थाखाय केसनि न्यायआ गोनांथि जानो हागौ "बे खान्थिनि थांखिया एखे नालिसाव एखे सोंथिफोरनि सायाव गोरोबलायै आरो गोरोबै थिरांथाफोरखौ नेवसिनाय। मानोना बे खान्थिनि सिङाव गोहोआ सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ नेवसिगारो दि मोनसे हानजाया आपिल एबा क्रस हेंथा दाखिल खालामालाबानो बिथांनि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिनो हाया, बेखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन। नेमआ मोनसे उदां बिथोनफोरखौ फिन बेखेवनायनि हेंथाहायै मोन्थाइ होनाय नङा, जाय जोबथा जाबाय मानोना आपिल क 'र्टआ आपिल क' र्टनि बिबुंथिजों गोरोबनाय नङा। सरासनस्रायै, बे नेमखान्थिजों होजानाय गोहोआ बै केसफोरनि फारसे सिमागोनां जागोन, जेराव आर 'ज खालामग्रानि बिथोननि फिथाय महरै
आयेन, समानथि आरो मोजां गोसोआरि बायदियै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। बे खान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव बिजिरसालिनि कोडनि गुबुन राहाफोर एबा गुबुन आयेनफोरनि राहाफोर जेरै सिमानि आयेन एबा बिजिरसालिनि मासुलनि आयेन बायदिफोरखौ नुनो मोना। बे आपिलफोराव कालेक्टरा गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे खोन्दोफोरखौ गुबुन गुबुन आपिल खालामग्राफोरनो गनायथि होयो। बिहार रायजोनि जेबो आपिल गैयाब्ला, कमिस्नारनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि फारसे बै बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेफोर आपिलफोरनि खारि आरो थासारिफोरा बेबादि नङा जेराव बिथोन 41, नेम 33 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया आरजाथाव जागोन। कमिस्नारजों लोगोसे गोजौ अदालतेबो गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि रानसारनायखौ सोलायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन।
जोबथा जायो आरो सिमा समफारिनि गेजेराव जेबो आपिल एबा क्रस अबजेकसन दाखिल खालामालासे बिहार रायजोनि मोन 185 मोन्थाइफोरा बै सिमासिम जोबबायमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो मानोना बेयो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे कालेक्टरनि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं। जिखिजायामानो, गुबुन बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव रिमान्ड बिथोनआ मोजाङै थायो। केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
