1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
495। 1975 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1292 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 18 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आर
आर
गर्ग, यू
आर
ललित आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रणधीर जैन। एम
सी
भंडारे, एस
ए
श्रफ, एस
एस
श्रफ आरो मिस सी
के
सच्चुरिता बिबै नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया बाहारुल इस्लाम जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ आपिल खालामग्रानि, जे
डी
जैननि, जाय सासे खामानि मावग्रा मोन आरो जायनि सिबिथाइखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सामलायगिरिया फोजोबदोंमोन (बेनि उनाव बिबैखौ बुंनाय जायो)। 2। गुदि बाथ्राफोरा बेफोर। आपिल खालामग्राया मेरठनि स्टेट बेंक ब्राञ्चनि सासे केसार महरै खामानि मावदोंमोन, जाय 21 जून इं 1971 माइथायाव मेरठ सिटी बैंकनि बुक किपारमोन, जाय स्टेट बेंक अफ इन्डिया (बेनि उनाव स्टेट बेंक अफ इन्डिया) नि सामलायगिरिनो रेबगान्थि होदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइआव बिथाङा खालि 500 रांल 'बोखारदोंमोन, नाथाय पास बुकआव 1500 रांनि डेबिट एन्ट्रि दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव वाधेराआ कंसलखौ सुपरवाइजर आर
पी
गुप्तानि खाथियाव लाना थाङो, जायनि सिगाङाव कंसलआ गावनि नालिसखौ खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कंसलआ 8 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइआव आर' जलाइगिरिनो मोनसे 'लेटर अफ अथ' रिटि 'होदोंमोन (जायनि ओंथिया, जों बुंनाय जादों, बोखारनाय आर' जलाइ फर्म), जाय बिथांखौ गावनि एकाउन्टनिफ्राय रांखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। मावख 'आरि बिलायआ दिन्थिदोंमोन दि बेयो 1500 रांल' बोखारनायनि थाखायमोन, नाथाय ओरैबायदि माखासे दानस्लायनाय नुनो मोनदों दि 500 रांनि अनजिमाखौ 1500 रांनि अनजिमायाव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ मजान स्टेटनि थानदैनो फोसावनाय जादोंमोन, इं1972 माइथायनि 18 सेप्तेम्बराव रांख 'रनि थानदैगिरि रामलाबो गावनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथोनगिरिनि लायजामाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखायजों गुबुन-गुबुन मसीजों 500 रांनि बिबांखौ 1500 रांआव सोलायदोंमोन आरो बिनि उनाव 1,000 रांनि बांसिन मोन्नो हादोंमोन, जाय खालि 500 रांल' पास बुक ह 'ल्डारनो होदोंमोन, आरो उनाव 24 जून, 1971 मायथाइयाव बिथाङा कंसलनि एकाउन्टाव 250 रां जमा खालामदोंमोन मोनसे बाहागो एबा गावनि दारै नाजावनाय रांखौ फोजोबनो थाखाय। आर' जलाइगिरिआ दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ मावख 'गिरिनि नेमबादि बिजिरसंनाय जादोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव आर' जलाइ मावख 'गिरिआ गावनि रिप' र्टखौ रिप 'र्ट खालामहोदोंमोन। बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायफोरा ओरैबायदिमोनदि आर 'जलाइगिरिया गोरोन्थिजों बिथांखौ होनाय लिरबिदांनि बिबांखौ सोलायै सोलायदोंमोन, कानसलनि एकाउन्टनिफ्राय 1500 रांल' बोखारदोंमोन, आरो आर 'जलाइ मावख' गिरिनि एकाउंटनिफ्राय 1500 रांल 'नाजावदोंमोन।
बिथोन (गुदि बाहागोल '): 231' 2। थेवब्लाबो, नोंथांनि बेरेखायै दायफोरआ गोब्राब आखुनि, जाय सरासनस्रा समाव नोंथांखौ बेंकनि मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि गनायथि होयो, अब्लाबो नोंथांनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, आं बे बाथ्रायाव मोनसे गुरै नोजोर लानो गोसो जादों। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, आं थि खालामबावबाय दि नोंथांनि गाज्रि आखुखौ गनायनाय जाथों आरो नोंथांखौ देसाई बान्थानि पेरा ग्राफ 18.28 जों फरायनाय शास्त्री बान्थानि दफा 521 (5) (e) नि बायदियैल 'हगारनाय जाथों आरो 31 मार्च 1967 मायथाइनि बेंक आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया स्टाफ फेडरेशननि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा 1.1आ नंगौब्ला सप्तानि गेजेराव नोंथाङा खोनानायनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि दिन्थिगोन। बबेखानि, बेनि सिगां, आं बे बाथ्रायाव मोनसे जोबथा थिरांथा लानो लुबैदों दि नोंथांनो मानो साजाखौ होनो नाङा।
नों बिनि रसिदखौ मोन्नो फेलें जायोब्ला, आं बेखौ फोजोबगोन दि नोंहा बे बिथिङाव जेबो जाहोन गैया। "बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 15 जून, 1973 आव स्टेट बेंक अफ इन्डियानि ओनसोलारि सामलायगिरि श्री वी
बी
चड्डानो मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ नायखांनायनि उनाव आरो बिथांखौ गावनो खोनानायनि उनाव, श्री चड्डाया सुबुरुन होदोंमोन दि थांखि लाजानाय साजाखौ आपिल खालामग्रानि सायाव होनाङा, मानोना कंसलखौ सासे साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो लिरबिदां नालिस खालामजायाखैमोन। बबेखानि, रिप्रेजेन्टेन्टआ बे सुबुरुनखौ मानियाखैमोन, आरो 7 दिसेम्बर, 1973 नि गावनि मेमोरेन्डामजों आपिल खालामग्राखौ 22 दिसेम्बर, 1973 आव फालांगि जोबनायनिफ्रायनो मावमिननिफ्राय हगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 17 जानुआरि इं 1975 माइथायनि सेन्ट्रेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
22 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय मेरठ दालायनि कैशियर श्री जे
डी
जैनखौ बेंक अफ इन्डियाया सिबिथाइनिफ्राय हगारनाया थार नंगौमोन। "232 5। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राया अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायाव कानसलखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बिथाङा दायगोनांमोन होनना बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोनः" 1
बेंकजों मोनसे थि आरो थार नख 'रारि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनि गोहोमा? 2
स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सामलायथाया 22 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय मेरठ दालायनि कैशियर श्री जे
डी
जैनखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायाव थार नंगौमोन नामा? जुदि बिथाङा मा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया? "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, सामलायगिरिया जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे फोरमान रेबगान्थि खालामजादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान रेबगान्थि खालामजाखिसै।
अपील खालामग्राखौ दायगोनां मानिना लानो हाया, मानोना बिनि बायदिब्ला, कंसलनि फोरमान गैयाब्ला, रेबगान्थिनाय फोरमानआ खोनानायमोन, जायनि फिथाय महरै बियो 22 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय आबुं बिखुं मुजुरिजों आपिल खालामग्राखौ फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोनदि जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
के
गर्ग, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम आर 'जफोर होदोंमोनः (1) ट्रिब्युनला ट्रिब्युनलनि दफा 11 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, संबिज' न ट्रिब्युनलनि गुवार नोजोरजों जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन।
खोनानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाय खोनानायमोन? कंसलखौ आनजाद नायजायाखैमोन; 233 (3) फोरमाननि सायाव सोनारनो हायो होन्ना सान्ना, गोजौ अदालते कंसलजों जारि खालामजानाय रसिदखौ गनायैयाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव कंसलनो 1000 रां होनाय जादोंमोन आरो बिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट अफ सर्टिअरारिनि आर' जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला सिमागोनां। बियो बान्थाखौ नेवसिगारनो हायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेब्ला ट्रिब्युनला रेबगान्थिनि मोखांआव एबा जेब्ला ट्रिब्युनलनि खारिफोरखौ नागिरना लानाय जायो अब्ला आयेननि गोरोन्थिखौ दिन्थिदों। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, कंसलखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बिनि सिगाङाव खोनानाय फोरमान आरो बिनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्राखौ दायगोनां मोननो हायो।
एन्क एकाउन्टआव 8.2.1971 (साखि 3), एम
रमजान, बेंकनि एजेन्ट (साखि 4), सरकार (साखि 5), आरो भारद्वाज (साखि 6)। भरद्बाजआ बिबैनि मावदांसा आफादनि दैदेनगिरिमोन। बिथाङा बिबैनि केसखौ मदद खालामाखैमोन। गुबुन साखि नं 1,2,4 आरो 5 साखिफोरा बिबैनि केसखौ मदद होदोंमोन। साखि नं 1,2,4 आरो 5 साखिफोरा फोरमान होदोंमोन दि कानसालआ बिबैजों मोनसे रावारि नालिस खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ 500 रां बोखारनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय रेबगान्थिफोरा दिन्थिदोंमोन दि कानसालआ 1500 रां लाफिनदोंमोन। साखि वढेरा, रमजान आरो सरकार (साखि 6) आबो फोरमान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिसोरनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिबैनि अनजिमायाव सोलायनाय खालामदोंमोन आरो बिसिबां सोदोबफोराव रायखांदोंमोन। बिसिबां फोरमानफोरनि उनाव, बिथाङा श्री कुरानफोर आरो साखिगिरिफोरनाव मोनसे रोखा फोरमान होदोंमोन दि "श्री कुरानफोरा मोनसे सोलायनाय फोरमान होदोंमोन।
जिखिजायामानो, बियो बुङो, "बे फोरमानआ जेबो रोखोमै फोरमान खालामाखै दि खामानि मावग्राफ्रा डेबिट अथ 'रिटिखौ धोका होनो थाखाय सोलायदोंमोन एबा बियो थारै धोका होदोंमोन एबा बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन। मिस्टर कंसलनो 500 रांल' होनायनि उनाव 1,000 रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन मानोना बियो थोंजों फोरमान नङामोन नाथाय 234 खोनानाय फोरमाननि आखुआवमोन मानोना बेखौ थामथि सुबुंनि गेजेरजों मिथिनो हादोंमोन आरो बै सुबुंआ मोनथावना नङामोन।" बेयो आरोबाव बुङो, "जेबो गोनो गोथो थानो हाया, बेनिखायनो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि बिजिरसंनायाव सौहैनायाव खोनानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो बियो नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।" बेयो सोलिदोंमोन, "बे गासिबो सन्देह सोमजिहोनो थाखायल' थोजासे जानो हागौ। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय 'फोरमान' बुंजानो थाखाय जाय फोरमाननि गोनांथि गैयामोन", बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, मानोना मिस्टर कंसलनि बागै जेबो गियान गैयामोन, नाथाय मिस्टर कंसलानो बेखौ फोरमान खालामनो हायोमोन। नाथाय मिस्टर कंसलनि बागै जेबो गियान गैयामोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायाखै, बेनिखायनो, जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन दि डेबिट मावख' गिरिनि खामानि मावग्राफोरजों गनायजानाय सोलायनाया श्री कंसलनि गनायथि एबा गियान गैयालासेमोन एबा बेखौ फाथैनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) ट्रिब्युनलनि मोजां फिथाइफोरा जाबायः (i) कंसलआ सामलायग्राजों दाय होजानाय बायदि नालिस खालामदोंमोन। (ii) आपिल खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सामलायग्राजों दाय होजानाय बायदि सोलायसोल 'खालामदोंमोन, (iii) बेनि ओंथिया बेखौबो मोनदों दि सोलायसोल' नि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया 500 रांनि गुदि बिबांनिफ्राय 1,000 रांनि बांसिन रां मोनदोंमोन। नाथाय बियो मानिदोंमोन दि कंसलनि बिजिरसंनाय जायासै, नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फाथै आरो गोरोनथि खालामनायखौ फोरमान खालामनो हाया, बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखा फोरमानमोन, बियो मोनसे नखरारि फोरमानमोन, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय फोरमानमोन।
जोंनि सिगाङाव थानायबादि, दायगोनांनि बेरेखायै मोनथाम रोखोमनि मावआगान जानो हाथावना। (i) बिफानारि मावआगान आरो मावआगान, (ii) फोथाइ खालामनाय आरो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गुबै नालिस खालामनाय, (iii) नाजावजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल मावआगानफोर। बेयाव फिननाय होग्राया फारिखान्थिखौ नाजावदोंमोन (i) आरो नख 'रारि नायबिजिरनायखौ गायसनदोंमोन जेराव ट्रिब्युनलनि दारै बाहायजानाय खान्थिया बाहायजाथाव नङा; बेबादि नायबिजिरसंनायाव गोरोनथिखौ थार सन्देहनि अनगायै गायसननायनि गोनांथि गैया, गाज्रि आखुथायनि फोरमानआ थोजासे जानो हागौ। रोंग' थि ट्रिब्युनला गुबुन मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नख 'रारि नायबिजिरसंनायनि फिथायआ "खोनानाय" फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि नखरारि नायबिजिरसंनायाव फोरमाननि गोरोनथि नेमफोरा बाहायजाया। हरियाणा आरो आन' र बनाम रतन सिंहनि बेलायाव बे कर्टआ मोनसे गोख्रों नख 'रारि नायबिजिरसंखौ मोजाङै थि खालामदोंमोन दि भारतारि आयेननि सिङाव गासैबो साबद्रायनाय नेमफोर आरो साबद्रायनायफोरखौ बाहायजाया।
सुबुरुन गोनां मेलेमनि थाखाय जुक्ति गोनां। खोनानाय फोरमाननि थाखाय जेबो एलार्जि गैया, जुदि बेयाव गनायथाव सोमोन्दो आरो फोथायथि थायो। उननि सोंथिया जाबाय, नखरारि बिजिरसंनायाव फोरमानआ थारैनो खोनानाय नामा, जेरै ट्रिब्युनलआ बुंदों? 'खोनानाय' सोदोबखौ गुबुन गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो। माब्लाबा बेनि ओंथिया जायखौ सासे मानसिया खोनासङो; माब्लाबा बेनि ओंथिया जायखौ सासे मानसिया सोरबा गुबुनजों होनाय खौरांनि सायाव फोसावो। (स्टेफेनखौ फोरमाननि आइनआव नाय)। प्रिवी काउनसिला सुब्रमण्यम बनाम पब्लिक प्रसिकिउटरनि मामलाया बेखौ गनायो। "सासे साखिखौ फोरमायनायनि फोरमान जायखौ गावखौ साखि महरै बुंजायाखै एबा खोनानाय नङा। बेयो खोनानाय आरो गनायथावै जेब्ला फोरमाननि थांखिया सैथोखौ गायसननो थाखाय जायो दि फोरमायथियाव जाय दं। बियो सैथोखौ गायसननो थाखाय उदां नंगुबै बाथ्रा बुंजानाय नङा, नाथाय बेखौ फोरमाननिफ्राय उदां खालामनाय नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ गनायथाव नङा।
साखिगिरि एबा माखासे गुबुन सुबुंफोरनि गोसोआरि थासारि आरो बेनि उनाव आखुखौ सान्ना नायनायाव जायहा बेफोर फोरमायथिफोर होनाय जादों। "236 11
हरखाब मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि दायगोनां गाज्रि आखुथाया बेमोनदि बिथाङा खाख्रिफोरखौ फोथाइदोंमोन, ₹1,500 बोखारदोंमोन। ₹1,000 रांनि बांसिन रांखौ बिथाङा मावनो गनायथि होजादोंमोन आरो ₹1,000 नि बांद्राय बिबांखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे सैथोथिनि सोमोनदै दि आर' जलाइगिरिआ खाख्रिफोरखौ सोलाइदोंमोन, बांद्राय बिबांखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन, थारैनो, गोजौयाव मुंख 'नाय आर' जलाइगिरिनि 'गनायथि' नि अनगायै जायखिजाया मेगन साखिफोरनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। जाय फोरमाननि सायाव बिबैगिरिजों सोनारनाय जादोंमोन बियो जादों गनायथि आरो थासारिारि फोरमान, थामहिनबा, आर 'जलाइ बिलाय जेराव आर' जलाइगिरिजों गावनि आखायजों लिरनायाव गनायजानाय दानस्लायनायफोर दंमोन, गुबुन-गुबुन अनजिमा आरो मसीनि दाजाबदेरनायमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ मावख' आरि लायजामाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय कंसलनि आर' जलाइया बिनि उलथामोन। मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय थारै गोरोनथि नङा, नाथाय थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय, थोजासे। बिबैआ नखरारि बिजिरसंनायाव जायखौ गायसननो लुगैयो बेमोन दि कंसलआ मोनसे रावारि आर' जलाइ खालामदोंमोन 1) आर 'जलाइगिरिजों बिनि बोसोननि बेरेखायै गोजौनि मोनब्रै साखिफोर, जेरै, वाधेरा, गुप्ता, रमजान आरो सरकारजों लोगोसे बांद्राय रां बोखारनाय। कंसलनि आर' जलाइयाव, बे मोनब्रै साखिफोरनि फोरमानआ थोंजोंमोन मानोना अभियोगखौ कंसलआ गावसोरनि नुजानाय आरो खोनानाय समाव खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो; बेनिखायनो, खोनानाय नङा। जेरै साखिगिरिया फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन दि नाल 'सा साखिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों रायखांजानाय आर 'जलाइआ साखि लिरनायाव जाफुंसार जादोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय बायदिब्ला, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरि महरै नुजानाय गोजौ मावख 'गिरि, जेरै वाधेरा, रमजान, गुप्ता आरो सरकारजों लोगोसे आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ बाख्नायनायाव फेलें जानाय, आरोबाव मोनसे गोरोनथि गोरोनथि खालामदोंमोन। बुंनाय साखिगिरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा गावनि आखायजों अनजिमा आरो सोदोबफोराव बिबांखौ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मामलाजों लोब्बागोनां आयेननि गोरोन्थि साननायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों। श्री गर्गनि जोबथा आर' जलाइया गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना बियो कानसालजों जारि खालामजानाय आर 'जलाइखौ सान्ना नायाखैमोन, जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों 1000 रां होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि आर' जलाइनि थाखाय खहा खालामग्रामोन। 237 आव, जोंनि बिजिरनाया, बिनि उलथा महरै फोरमान होयोदि केसाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो के' सलानफोरा आबुं रां होनायखौ बोखारदोंमोन।
गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनायाव आबुङै गावनि न्यायसथानाव दंमोन। बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। एन
भि
के
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
