अपील्स नं
196 निफ्राय 1953 नि 201 सिम। जिला जज, होशियारपुरनि कर्टनि 31 जुलाइ, 1942 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1942 नि सिविल रेगुलार अपील्स नं
1567,1568,1569,1570,1573 ए
एन
आरो 1574 आव 30 दिसेम्बर, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय अपील्स, 1941 नि 1941 नि 42,101/32,1941 नि 1941/42 नि 102/33,1941/42 नि <आई
डी
3 आरो 1941 नि 120आ 24 जुलाई, 1941 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेफोर जजफोरनि कर्ट, 4थि क्लास, कांगड़ानि नालिस नं
544,548,555,557,554,554,554,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
बिथाङा कांगड़ानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बे फोसावनायनि थाखाय दि बिथाङा बुंजानाय जागीरनि सिङाव मददगिरिफोरनि हायाव गसंनाय गासैबो पाइन (चिल पिनस लोंगिफलिया) बिफांफोरनि बिगोमामोन आरो बुंनाय बिफांफोरनिफ्राय रेजिन दिहुननायनि गावनि मोनथायाव हेंथा होनायनि मोनसे अरायथा बिथोननि थाखाय। बिथाङा 24 मार्च, 1940 मायथाइनिफ्राय गुबुन गुबुन मददगिरिफोरजों पाइन बिफांफोरखौ दांनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय थि रांखौ दाबि खालामदोंमोन, बै अक्ट 'सिम जेब्ला मोकद्दमा लाबोजादोंमोन। मददगिरिफोर, जायफोरा एडनामालिकफोर (गाहायसिन हा बिगुमाफोर), आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर बै हाफोरनि बिगोमामोन जेराव बिफांफोरा गसंना दंमोन, बिफांफोरा बिसोरनि सम्पथिमोन, आरो बिनायगिरिहा बिफांफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बिसोरनि सायाव जेबो मोनथायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। थिरांथा लानायनि थाखाय गिबि खेब बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ गुबुन गुबुन मददगिरिफोरजों पाइन बिफांफोरखौ दांनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय थि रांखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय समाव मोकद्दमा लाबोजादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा, जायफोरा एडनामालिकफोर (गाहायसिन हा बिगुमाफोर) मोन, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बै हाफोरनि बिगोमाफोरमोन जेराव बिफांफोरा गसंना दंमोन, बिफांफोरा बिसोरनि सम्पथिमोन।
नैथि सोंथिया मोनसे सिमा गोनांमोन, आरो थामथि सोंनाया आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय खहानि बिबांजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया, जाय गिबिसिनै नालिसफोरखौ नायदोंमोन, मानिदोंमोन दि दानि आर 'जलाइगिरिआ बिफांफोरनि गावनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। खहानि सोंनायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिनि बिफांफोरनि बिगोमाथिनि दाबिखौ गायस 'ननाय जायो, अब्ला मोनब्रै नालिसफोरनि माखासे बिबादीफोरा एसेल' बिबांनि खहानि थाखाय दायगोनां जागोन। बेखौ नोजोर होनानै, माबोरै 892, बिगोमाथि आरो सिमानि सोंथिफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। राजा राजिन्दर चान्दआ बेनि उनाव गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन। जज ह' सी ह 'सी ह' नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
बियो बुंजानाय बिफांफोरनि थाखाय थार। बियो सिमानि सोंथिनि सायाव गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौबो सोलायदोंमोन, नाथाय खहा खालामनायनि सोमोनदै बिथांनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानो बिथाङा बिनायनि फोसावथाइ आरो बिथोन होदोंमोन, लोगोसे गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय बायदि मोनब्रै नालिसफोराव खहाबो होदोंमोन। बिबादीफोरा बेनि उनाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आथिखालनि आपिल खालामग्राया बिफांफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो हादोंमोन ना हायाखैमोन बे गुबै सोंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुनमोन आरो गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबनानै मानिदोंमोन दि आथिखालनि आपिल खालामग्राया बिफांफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो हायाखिसै। जिखिजायामानो, सोंनायनि सायाव, बिसोर जिल्ला बिजिरगिरिनि गाज्रि नोजोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
जेरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि केसफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 (सि) आरो 110 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेफोर मोनद' आर 'जलाइफोरा बे फोरमान बिलाइयाव बे कर्टाव फैदोंमोन। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ ज 'यै खोनादों, मानोना जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर एखे। आथिखालनि बिजिरनाया गासै मोनद' आर 'जलाइफोरखौ सामलायगोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जाय गुसुं नाथाय गोनां सोंथिया नुजायो बे दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिया बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइ हाफोराव गसंना थानाय गासै पाइन (चिल) बिफांफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो हादों ना गैया। सोंनाया माखासे गोनांथिनि, मानोना बेयो नादौन जागीराव आला आरो आदना मालिकफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। 893 आर 'जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजियाखैमोन दि मोकद्दमाफोरनि गेजेरजों हेंथा होजायाखै, बेनिखायनो बे सोंथिनि मोनसे सिमा गैया।
बेफोर मोनद 'आर' जलाइफोराव नुजानाय गाहाय सोंथिया गुसुंसिन, बेनि मोनसे गोजोनथाव फिनायनि थाखाय नादौन जागीर सोरजिनायनि जारिमिन, सम-सम बुंजानाय जागीरनि हा खाजोना आरो फोसाबनाय थिखालामनाय, आरो बै थिखालामनायफोरनि समाव थियारि खालामजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव खालामनाय गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। जों बै जारिमिनाव फोसावनायनि सिगां, बेयाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि दाबिनि आखुखौ दिन्थिथारनांगौ। मोनद 'सुटफोरनि प्लेन्टफोरा जोबोद गुसुंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दाबिनि थोजासे फोरमायथिफोर होआमोन। जों 1940 नि सुट नं
544 आव नालिसखौ मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों लानो हायो; पेरा 1 आव बुंनाय जादोंमोन दि बै सुटाव सोंजानाय हाया टप्पा बढगआवमोन आरो आपिल खालामग्राया बै हानि गोजौथारमोन। अब्ला अभियोग खालामग्राया बुंदोंमोन, जाय खालि बै हानि सायाव थानाय पाइन बिफांफोरनि मुलाम्फाखौ मोनो।
बे खान्थिया जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं। "26 अक्ट 'बर, 1940 माइथायनि उननि मोनसे बुंफुरलुआव बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिया गावनि दाबिनि माखासे रोखा फोरमायथि होयो। रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया, जाय गिबिसिनै नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि आर' जलाइगिरिया बिफांफोरनि बिगोमा जानायनि गावनि दाबिखौ मोनथाम गाहाय बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोनः सेथि, बे बिथानि सायाव दि जाय हायाव बिफांफोरा गसंना दंमोन बेयो सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि आजौ-आजौफोरनिमोन (मुं महरै, कांगड़ानि उदां खुंगिरिफोर) आरो बिसोरो हादाबखौ आदना मालिकफोरनि आजौ-आजौफोरनो होदोंमोन नाथाय गासै पाइन बिफांफोराव गावसोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन; नैथि, इंराजफोरा कांगड़ाखौ जै खालामनायनि उनाव, पाइन बिफांफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ ब्रिटिश सरकारनो होदोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ राजा ज' ध चंदबीरनो होनाय जादोंमोन, नादुन्नि गिबि दान आरो जागिरनि थामथि मोन्थाइ।
थिरांथाफोर। गाहायनि आदालतफोरा गोजौनि मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बिजिरदोंमोन, आरो जों बेफोर जाहोनफोरखौ बिखान्थिजों बिजिरनो थांखि लादोंमोन जेराव जों बेफोरखौ बुंदोंमोन। दा नादौन जागीर सोरजिनायनि जारिमिनाव फोसावनाया गोनांथार जेराव बेयो गिबि मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां। गनायथावै, मोकद्दमा हाफोरा कांगड़ा जिल्लानि नादौननि जागीरनि सिङाव बादह' ग आरो जसाई टप्पायाव दङ। कांगड़ानि जोबथा उदां खुंगिरिआ राजा संसार चन्दमोन जाय बोसोर 1824 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। राजा संसार चन्दआ काट 'च राजपुतमोन आरो सानै आइजोफोरनिफ्राय गथ' फोर दंमोन; बिसोरनि गेजेराव सासे, जाय काट 'च आयजोमोन, बिथांनि मोजाङै हाबा जानाय बिसिमोन आरो राजा संसार चन्दआ अनिरुद्ध मुंनि सासे गाज्रिमोन। राजा चन्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्दाद्द
महाराजा रणजीत सिंहनि सिङाव सिखफोरजों बिनि जैजानायखौ 52 निफ्राय 76 पि
याव कांगड़ा जिल्ला गेजेटियार (1924-25) आव नागिरना मोन्नाय जादों। जों राजा संसार चंदनि समनि सिगांनि जारिमिनजों सोमोनदो गैया। गेजेटियारआ (75 पि.) बुङो दि राजा संसार चंदआ 20 बोसोरसिम "हाजोफोरनि गाहाय आरो रणजीत सिंहनि सासे गोहोगोरा बादायगिरिबोमोन; नाथाय बिथांनि गाग्लोबग्रा आखुया बिथांखौ गावनि गोख्रों सानथांखिफोराव दैदेनदोंमोन आरो जोबनायाव गावनिनो हिंसायाव सासे बोलि जादोंमोन।" बिथांजों लोगोसे कटोच फोलेरनि गोग्गानायआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला अनिरुद्ध चंदनि थाखाय मा थालांनायआ मोनसे मुंनिफ्राय एसे बांसिनमोन। अनिरुद्ध चंदखौ गोबां खेब सिख केम्पआव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बै केम्पआव बिथांनि दावबायनायनि थामथि फोरबोआव, मोनसे जोबोर गनायथावै दीन आरो संसार राजा आरो चन्दन सिंहनि सानै फिसाजोफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया महाराजा रणजीत सिंहनि सासे फिसाजोमोन, जायखौ राजिखौ राजि खालामाखैमोन।
सैथोआव बिथाङा बे गोरोबथिखौ गावनि नख 'रारि मानखौ लाजिफोनांनाय होन्ना सान्दोंमोन; मानोना गोदो गोदायनि नेम खान्थि बायदियै कट' च राजानि फिसाजोआ गावनि बिफानि गाहाय थाखोनि सोरबा सासेखौ हाबा खालामनो हाया, थामहिनबा सासे राजा एबा उनमोनगिरि। अनिरुद्ध चन्दआ गावनो सासे राजा आरो राजाफोरनि गोलाव सारिनि फोलेरमोन, जेराव ध्यान सिंहआ गावनि बिगुमानि अननायजोंल 'सासे राजा मोन। अनिरुद्ध चन्दआ माखासे समनि थाखाय सिगांमोन। नाथाय बिथाङा गावनि गोदो गोदायनि सारिनि माननि सायाव गोरोबलायैनि अनगायै गासिबोखौ बावनो थिरांथा लादोंमोन। बिथाङा सिरियै सतलुजनि सेर सेर गावनि नखर आरो धोनखौ दैथायहरदोंमोन आरो महाराजा रणजीत सिंहआ लाहौरनिफ्राय नादौननि थाखाय जागायदोंमोन, बियो ब्रिटिश ओनसोलाव खारलांदोंमोन। महाराजा रणजीत सिंह नादौनआव फैदोंमोन, आरो जोधबीर चंदबीरा गावनि सानै बिब' फोरखौ जोधनो होदोंमोन। बिनि उनाव महाराजाजों लोगोसे एन
एन
एन
राजा एन
एन
एन
ए
खौ बानायदोंमोन आरो गावनि फिसासिन फंबाय, जागीर राजा एम
चंदियान राजानो बान्था होदोंमोन।
सासे जागीर जायखौ राजगिरि जागीर होन्ना मिन्थिनाय जायो आरो गुबुन रायजोखौ मोजां समफारियाव लीजआव मोन्नाय जायो। बबेखानि, बिथांनि फिसाज्लाया गनायजानाय रांखौ होनो फेलें जायो। बेनि उनाव रायजोखौ सिख साम्रायजोजों सरजाबनाय जायो आरो राजगिरि जागीरखौल 'राजफोलेर नख' रनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बेबादि 1827 मायथाइसिम 28 कांगड़ाया मोनसे उदां उदां रायजो जानाय जोबदोंमोन आरो सिख साम्रायजोजों सरजाबनाय गासैबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय, मियां फतेह चन्द आरो राजा जोधबीर चन्दनि फिसाज्लाआ सिखफोरखौ जगिरदारनि थाथायावल 'दखल खालामदोंमोन, आथिखालनि आपिल खालामग्रा राजा राजिन्दर चन्दआ राजा जोधबीर चन्दनि थोंजों फोलेरारि फोलेरमोन, जाय फोलेरारि फारियाव ब्रैथिमोन। बेनि उनाव सिख दावहाफोर आरो कांगड़ायाव ब्रिटिश सासन गायसन्नाय जादोंमोन। गिबि सिख दावहाया मार्च 1846 मायथाइयाव जोबदोंमोन, लाहौरनि दखल आरो ब्रिटिश खुंथायनि सिङाव ब्रिटिश सरकार, खालि सिखफोरखौ जगिरदारनि थाथायल' आव फज 'दोंमोन।
कांगड़ायाव बिग्रायनायनि थाखोआ जौगादोंमोन। बबेखानि बिग्रायनाया फेलें जादोंमोन। बे समावनो, ज 'धबीर चान्द 896 आ ब्रिटिश सरकारनि फारसे गावनि फोथायथिनि थाखाय रोखा जानानै थादोंमोन; सिख दावहा आरो काट' च बिग्रायनाय मोन्नैावबो बिथाङा इंराजफोरनि थाखाय मोजां सिबिथाइ खालामदोंमोन। बिथाङा इं 1846 माइथायाव ब्रिटिश सरकारनिफ्राय सनद मोन्नो हादोंमोन। बेनि मोनसे कपि गैयामोन, नाथाय 11 अक्टूबर, 1848 माइथायाव होनाय सनदनि मोनसे कपि मोन, जाय गोदान खालामफिनदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन आरो आथिखालनि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिन्थिजादोंमोन। जों उनाव बे सनदखौ गुवारै फोरमायनो खाबु मोनगोन। बेबादि सुंद 'महरै राजा ज' धबीर चंदनि फारसे नादौन जागीर सोरजिनायनि सोमोन्दै सिगांनि जारिमिनखौ दिनथिनायजों, जों दा आपिल खालामग्रानि दाबिनि गिबि मोन्नै बिथाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि ज 'ज' ज सानदआ उदां शासनमोन, जाय राजा ज 'धबीर चंदनि फारसे नादौन जागीर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
कांगड़ानि आर। बे मोनदांथिनि थाखाय बिसोरो मोन्नै जाहोनफोर दिन्थिदों; गिबिथाराव, राजा जोधबीर चन्दआ राजा संसार चन्दनि आयेन गैयै फिसाज्लामोन आरो राजानि मोन्थाइफोराव जाफुंसार जानो हायाखैमोन; नैथि, कांगड़ानि उदां खुंगिरि महरै राजा संसार चन्दहा जाय मोन्थाइफोर दंमोन, सिखफोरजों गावनि ओनसोलखौ सरजाबनायजों (जेराव बिथांनि फोलेरारिफोरा सोमोनदो दंमोन) जोबदोंमोन, आरो राजा जोधबीर चन्दआ खालि 30,000 रांनि हा खाजोनानि बिबान मोनदोंमोन। महाराजा रणजीत सिंहनि नादौन जागीर। जों बेखौ मोजां आरो फोथायथाव जाहोनफोर महरै गनायो दि आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनो थाखाय दि नादौन जागीरनि सिङाव गासैबो राजायारि बिफांफोर (पाइन बिफांफोरजों लोगोसे) नि बेलायाव कांगड़ानि उदां खुंगिरिफोरनि जारगोरासिन मोन्थाइफोरा बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जों राजि जानो हागौ, जाय राजफोलेरारि बिफांफोरजों लोगोसे बिथांनि गासिबो जारिमिनारि मुवाफोर दंमोन।
राजा ज 'धबीर चान्द एबा आथिखालनि आपिलआ कांगड़ानि उदां खुंगिरिफोरनि मोन्थाइफोराव जाफुंसाराखैमोन। राजा ज' धबीर चन्दआ सिगाङाव महाराजा रणजीत सिंह आरो बेनि उनाव ब्रिटिश सरकार 897 नि दारै होनाय मददनि सिङाव मदद होग्रामोन। महाराजा रणजीत सिंहजों होनाय मददनि थि बाथ्राफोरखौ मिन्थिनाय जायाखै। 11 अक्ट 'बर, 1848 मायथाइआव गवर्नर जेनेरेलजों होनाय मददनि बाथ्राफोरखौ बै अक्ट' बरनि सनदआव मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थाथाइया राजा ज 'धबीर चंदनिख्रुइ आइनआव गोजौ जानो हाया आरो अपील खालामग्रानि दाबिदि बिथाङा गोरायै जाफुंसारदोंमोन, कांगड़ानि उदां खुंगिरिफोरनि मोन्थाइफोरा रोखा नंगुबै। आपिल खालामग्रानि दाबिनि बे बाहागोखौ सामलायनानै, रोंग' थि जिल्ला जज, जाय आपिल खालामग्रानि फारसे मोनदोंमोन, 365 पि
आव मुंख 'नाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन।
लियालनि सेटेलमेन्ट रिप 'र्ट। मिस्टार लियालआ बुंदोंमोनः "राजाफोर (थामहिनबा गोजाम काट' च खुंगिरिफोर) नि सिङाव हायाव सम्पथिनि बुंफुरलुआ बेमोनदि मोनफ्रोमबो राजाया गावनि गासै रायजो एबा राजउलाफादनि जमिदारमोन, खालि भारतनि जेरावबो रायजोआ, मोनसे ओंथिआव, जमिदारल 'नङा, नाथाय मोनसे रोखा आरो गोख्रों बिबाङाव.............................................................................................................................................................................
मोनसे हाजोआव बाजफोर एबा बाजफोर, एबा मोनसे दैबाज्रुमाव ना वेयार दोननाया, राजानो थोंजों मोनसे आलादा हमथानाय एबा खाजोना लागिरि महरै लाजादोंमोन। 117 898 आव थानाय एबा बाहागिरिया बांसिनानो गावनि सुदखौ 'वारिसि' एबा उनमोनथाइखौ 'मालिकि' एबा गाहाय मासि नङा होनना बुंदोंमोन। मिस्टार लियालआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "गासैबो मोन्थाइफोरा राजानिफ्राय फैनायमोन; गोबां मोन्थाइफोर, जेरै हा हमथानाय, बायदि बायदि, बिथांनि दाननिफ्राय; गुबुन, जेरै सरासनस्रा मोन्थाइफोर, बिथांनि दुखु मोननायनिफ्राय।" गेजेटियारनि दफा 377 आव कट 'च राजाफोरनि खुंथायनि सिङाव हा समगान्थिनि थासारिफोरनि सुंद' फोरमायथि होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि राजानि खुंथायनि सिङाव गनायजानाय हायाव मोन्नै मोन्थाइफोर दंमोन जाय सम्पथिनि गोजौसिन मोन्थाइमोन आरो राजानि मोनजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनफिन्नायमोन, जाय गिबिसिनै राजानि आबाद मावग्रानि गासै मोन्थाइजों लोगोसे फुवारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बेखौ नुनो मोनो दि बे हा समगान्थिनि खान्थिया ब्रितिश खुंथाय जागायजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो सिख खुंथायनि समगान्थियाव हेंथा होदोंमोनब्लाबो, सिखफोरा बिखान्थिखौ सोलायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा गोजाम राजाफोरनि समाव सोलिबोनाय हा समगान्थिनि खान्थि बायदियै गासैबो राजफोलेरारि बिफांफोरनि बिगोमाथि दंमोन। जोंनि नोजोरै, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि दाबिनि बे बाहागोनि सोमोनदै गोरोन्थिमोन। मि
लियालआ 1865 मायथाइयाव गावनि थाखुलिनि खामानिखौ जागायदोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टआ जुलाइ 30,1872 नि अक्ट 'मोन। बिथाङा मि
बार्न्सनि सिगांनि थाखुलिनि खामानिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो फोसाबदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि मि
बार्न्स एबा मि
लियालआ नादौनआव जेबो नंगुबै थाखुलिनि हाबा मावाखैमोन, नाथाय मि
लियालआ कटरानि राजाफोरनि सिङाव थानाय हानि सोमोन्दै जोबोद बेसेनगोनां खारि बुथुमदोंमोन।
बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि गोदो गोदायनि काट 'च खुंगिरिफोरनि सिङाव थानाय हा समगान्थिनि खान्थिया सिखफोरनि गेजेरावबो सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि राजा ज' धबीर चन्द, जाय सासे जागीर होग्रामोन, सोनारनाय काट 'च खुंगिरिफोरनि मोनथायाव जाफुंसारदोंमोन। जोबथा उदां काट' च खुंगिरिनि मोनथाया, जाय बै समाव 899 समगान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव दंमोन, गिबियाव सिखफोरनो बारलांदोंमोन जाय कांगड़ानि खुंगिरि जादोंमोन आरो फिन सिख दावहानि उनाव इंराजफोरनो। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया सासे उदां खुंगिरिनि जारगोहोआरि मोन्थाइ आरो जारगोहोआरि खुंगिरिजों होजानाय मददनि सिङाव सासे दान होग्रानि मोनथायनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन। बेहाय लर्ड डुनेदिननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय गोनां।
बेखौ नाजावनाया गोरोबथिनि सायाव सोनारनानै जानो हागौ, बेयो दासिम सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दखल खालामजायै ओनसोलखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ। गासिबो जाथायफोराव फिथायआ एखे। ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारखुंगिरिजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'मोजां खालामनो हायो जायखौ जारगोराया गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होदों। सिगांनि सासननि सिङाव बिथांनि बेबादि मोन्थाइफोरा बिथांखौ जेबो मुलामफा होआमोन। "मि
डाउईआ गावनि पान्जाब सेटेलमेन्ट मेनुएल (1899) आव बुंदोंमोन (पि
69):" सिखफोरा कांगड़ानि हाजोआरि रायजोफोरखौ होखारहरदोंमोन एबा बिसोरखौ खालि जागीरदारफोर महरै मानहानि खालामदोंमोन, आरो ब्रिटिश सोरखारा जेब्ला हादोरखौ सामलायदोंमोन अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि गोजाम थाथायाव लाबोफिनाखैमोन। "बे सोंनाया दि गासिबो राजफोलेरारि बिफांफोराव मोन्थाइ थानाय जारगोराया ज 'ध एबा राजानो बै मोन्थाइखौ दान होदोंमोन ना चन्द्रबीर एबा बिथांनि फारसे आखाय होदोंमोन, जाय बिथांनि गुबुन सुद एबा सुदखौ दिन्थिग्रा गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
अपील खालामग्राखौ एबा बिथांनि सिगांनि सुबुरुनफोरखौ सुदआव आखाय होनाय जादोंमोन। बे मोनसे बाथ्रा जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया जिखिजायामानो गोरोन्थि सानदोंमोन दि, गोजाम राजाफोरनि सिङाव एबा सिखफोरनि सिङाव थानाय हा समफारिनि खान्थि बायदियै, राजा ज' धबीर चन्दआ नादौन जागीरनि सिङाव गासैबो पाइन बिफांफोरनि जेबो मोन्थाइ मोनदोंमोन। (1) [1924] एल
आर
51
आई
ए
357,360,900 जाय नोंखौ नैथि बिन्दोआव लाबोयो आरो 11 अक्ट 'बर, 1848 मायथाइनि सनदनि समफारिफोरनि सायाव सान्ना लायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गावनि दाबिखौबो बिथा खालामदोंमोन। सनदआ बेफोर समफारियाव दंमोनः "गोदान सनद रेः राजा ज' धबीर चन्द कटोचनि सायाव थिखालामनाय, बेनि उनाव मुं दोनजानाय गामिफोरनि, ताअल्लुका नादुनाव थानाय, हाजोआरि हादाबखौ बिथाङा गावनि सिङाव लादोंमोन। बबेखानि लाहौरनि ब्रिटिश कम्पानिनि द 'बाबा जायगा, 9 मार्च, इं 1846 माइथायनि गेजेराव लाहौरनि करार बायदि जायगा लादोंमोन।
, नादौननि इलकायाव थानाय मोनफ्रोमबो टप्पानि मुंखौ बिनि गामिफोरनि अनजिमा आरो बिनि जामाजों लोगोसे गाहायाव होनाय जादों आरो जायनि गासै जमाया बोसोरफ्रोमबो प्राय 3 रांमोन, थामहिनबा, दावहानि दावराव-दावसिनि जागाय जेननाय समाव बुंनाय राजानि सिङाव थानाय नादौननि इलकानि जेसेबां बाहागोआ दानि मोनसेनिफ्राय खम एबा बांसिनमोन, बेखौ अरायजोरै, फोलेरनि उनाव फोलेर, राजा जोधबीर चन्द आरो बिथांनि हौवा आयेन गोनां, सासे बान्दा हिनजावसानि फिसाख 'निफ्राय नङै फोलेरारिफोर, जाय जोबोद अनजाथाव, गोजौ आरो साबसिन नवाब सार हेनरी हार्डिंग जी
सी
बी., भारतनि हायुं आवथानि खुंगिरि, गवर्नर जेनेरेल, इंराजियाव मुंसाइ होनानै फोरमायदोंमोन, गाहाय मावख' गिरि एडवर्ड एडवर्डनो, बिथांनि गिबि मावख 'गिरिखौ, 24 जुलाइ, इं 1846 माइथायनि बिथांनि गिबि मावख' गिरिनि बिबाङाव, बिथांनि गिबि मावख 'गिरिनि बिबाङाव, बिथांनि गिबि मावख' गिरिखौ, बिथांनि गिबि मावख 'गिरिनि बिबाङाव,
गाहायाव होनाय सर्तफोरः 1
मुंख 'जानाय इलाकानि बेलायाव जेबो रोखोमै दायारि न्यायबिगियान राजा साहिबनि सिङाव थाङा। राय (फोरजाफोर) आरो मुंख' जानाय राजानि गेजेराव गासिबो रोखोमनि नालिसखौ खोनानायनि गासै खुंथाय आरो गोहोआ ब्रिटिश सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि आखायाव थाहैगोन। राजा साहिबआ जायखिजाया आई महाजन आरो फालांगियारि एबा रियाया 901 (फोरजाफोर) निफ्राय जाकात (अक्ट्र' ई) नि गेजेरजों जायखिजाया बेसादनि थाखाय महसुलखौ आजावनो उदांश्री जानाय नङा, एबा एक्साइज आरो निसाफोरनि थाखाय जायखि जाया बेसाद। बियो ब्रिटिश सरकारनि नेमखान्थि बायदियै गावनि जागीरनि गामिफोराव थाग्रा रियानिफ्राय खाजोनाल 'मोनगोन। मुंख' जानाय सर 'नि नेमफोरखौ सिफायनाय समाव सरकारा मुंख' जानाय राजा साहिब एबा बिथांनि फोलेरफोरनि थाखाय नगद रां थि खालामगोन। थैनायनि उनाव बुंनाय बायदिब्ला, साहिबआ गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जायखौबो नाजावगोन, बेखौ गावनि बान्दाफोरनि फोलेराव बोखावनाय नङा।
राजा साहाबनि थाखाय गावनि खरसआव, गावनि इलकायाव जिसे हाथ गुवार राइजोआरि लामाफोर लुनाया गोनांथार। राजा साहाबनि थाखाय सोरगोआरि सिबिथाय होनो आरो मोजां नैतिक आखु लानो थाखाय जेब्लाबो थियारि जानाया मोजां। बेनिखायनो बुंनाय राजा साहाबनि थाखाय गावनि सिमानि बायजोआव गुबुननि सिमायाव गावनि आथिंखौ फज 'नाया गोनांथार। बिथाङा बे सानदखौ मोनसे सानद नंगुबै मानिनो नांगौ। सिगाङाव 22 सेप्तेम्बर, 1846 आव, सिमलानि महामहिम हेनरी मन्टगोमेरी कर्नल लारेंसजों मोनसे सानद जारि खालाम जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो गामिनि मुंखौ मोजाङै सोङालाबानो आरो बेयाव सोङालाबानो। बे सानदआव गासै जामाखौ 32,000 रांसो नुनो मोनो। राजा साहाबनि मावख' गिरिफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला जामायाव एक्साइजनि बिबां, भुम चारी (मोसौ-मैसो गुमनाय) बायदिफोर दं।
मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव थाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो नवाब गबर्नर जेनेरेलनो मोनसे रिप' र्ट होजादोंमोन। "सानदजों लोगोसे नादौननि जागीरनि सिङाव थानाय टप्पाफोर आरो गामिफोरनि मोनसे फारि दंमोन। फारियाव मोनफ्रोम टप्पानि थाखाय जामानि बिबांखौबो थामथि कलमाव मुंख 'नाय जादोंमोन। दा सोंनाया बेनो दि गोजौनि सानदआ गाहायै हा खाजोनानि मोनसे दानमोन ना नङामोन; एबा बेयो गासै 902 पाइन बिफांफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे गुबुन राजफोलेरारि मोन्थाइफोरनि मोनसे दान होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय मोनद' मोकद्दमायाव गनायजानाय थि मोन्थाइ। जों मोजाङै सान्दों दि मोनसे आयदाजों होनाय मददफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा नेमआ जारगोरासिन गोहोजों होनाय मददफोरनि थाखाय बाहायजाया; आरो जारगोरानि गेजेरजों होनाय मददफोरखौ जारगोरानि थाखाय बांसिन मोजांसिन सानना लानाय जायो। बबेखानि, बे सरासनस्रा मददनि गोनां आयदा, जेराव बिथोन होनायफोरनि सायावल 'सुग्लाय होनायनि गोनांथि दं।
जोंनि सिगाङाव अ 'किउमेन्ट; बेनिखायनो, जुदि थांखिया रोखा, बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय अनुदानखौ मोनसे मोजां आरो उदां बुंफुरलु होनांगौ; आरो बाहायजानाय बाहागोआ, रोखा महरै फोरमायजायोब्ला, रोजाबनायफोराव रोंग' थिफोर थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। जाथायफोराव जेराव अनुदानआ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय, बेखौ सोरगोआरिनि माननि थाखाय, दान होग्रानि फारसे सानजायो; आरो जेराव मोन्नै लुनायफोरा जाथावना, मोनसे थार आरो गुबुन उदायै जाय थार, जारगोरानि माननि थाखाय, जारगोरानि मुलाम्फानिखुरै बांसिन मान होजानांगौ (इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन, खण्ड VII, दफा 12, सिमन्डस एड
नि दफा 670 खौ नाय।)। बेयो नोजोर होनो गोनां दि जेरावसिम हाफोराव एबा बाहागोलागिरिफोरनि हाफोराव, सान जागादजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जायखिजाया खाजोना होग्रानि मोन्थाइमोन, बियो सान जागादनिफ्राय जेबो रोखा खाजोना होग्राखौल 'मोन्नो हानाय नङामोन।
ब्रिटिश सरकारनि नेम खान्थि बायदियै, आरो बे दान होग्राया जायखिजाया आयदाफोरनिफ्राय जायखिजाया महाजन एबा फालांगियारि एबा जायखिजाया अक्ट्रइनिफ्राय जायखिजाया बेसादनि थाखाय "महसुल" मोन्नो थाखाय उदांश्री गैयामोन। जुदि 'थांखिया फोरजाफोरनि हायाव गसंना थानाय पाइन बिफांनि मोन्थाइखौ होनोमोन, अब्ला बेखौ थाथाय नं 2 आव मुंख' नाय जागोन। सानदआव जामानि मुंख 'नायाबो ओंथिगोनां। सिगांनि सानदआव गासै जामाखौ 32,000 रां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, मानोना राजा साहिबनि मावख' गिरिफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बे जामायाव मोसौ-मैसो गुमनाय बायदि बायदिनि थाखाय मोन्नाय राङा दंमोन; जायखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन आरो 903आव थार जामाखौ 26,270 10 3 रां मोननाय जादोंमोन। सनदआ बे सोदोबफोरजों फोजोबदोंमोनः "सानदप्पा" नि मोनफ्रोमबो मुंखौ साजायनाय जादोंमोन आरो बेयाव सानदपनि गामिफोरनि अनजिमा बायदि बायदिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
माखासे टप्पानि जागीरजों लोगोसे फारिलाइयाव मुंख 'नाय टप्पा आरो जामानि सिङाव थानाय गामिफोरनि अनजिमाजों लोगोसे, गासै जमा रा
26,270,103 रांमोन, जायखौ राजा जोधबीर चन्दनो होनाय जादोंमोन। गुबुन थासारिफोर जायनि सिङाव अनुदान होनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि जागीरदारनो जेबो जारगोरासिन मोन्थाइ होनाय जायाखै। गावनि रिपर्टनि दफा 69 नि 96 आव श्री ल्यालआ कांगड़ानि गाहाय जागीरफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि राजा जोधपुर चन्दहा जमा एबा खाजोना दाबि 36,079 रां अरायथा दंमोन; बिथाङा बुंदोंमोन दि "गासै जामानि मादाव 6,079 रांआ खालसा हाफोरनि बिजिरनाय, जायखौ राजाया सरकारनो नजराना महरै होयो; 33,000 रां अनुदाननि बेसेन, नाथाय बिथांनि राजाया खालि 30,000 रांल' बुथुमदोंमोन, खालि खास 'खालसा' नि।
जुदि आयदाफोरा अनुदाननि सिङाव गैयामोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि सानदनि थार आरो थि लुनायनि सायाव, आबाद मावजानाय आरो गावारि हाफोराव गासैबो पाइन बिफांफोरनि मोनथायनि राजा ज 'धबीर चान्दनि फारसे मोनसे अनुदानखौ बिनि सर्तफोरनिफ्राय बुंनाया जाथावै। जों दा आपिल खालामग्रानि दाबिनि थामथि बिथाखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं, थामहिनबा, बिथांनि दाबिनि बै बाहागोआ जाय 1892-93 (दिन्थिफुंनाय पि 5), 1899-1900 (दिन्थिफुंनाय पि 6) आरो 1910-1915 (दिन्थिफुंनाय पि 4) आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाख्रिफोर। आपिल खालामग्रानि दाबिनि बे बाहागोआ बयनिख्रुइ बांसिन दानथेलायनाय आरो थि खालामनो गोब्राबसिन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर दिन्थिदों दि गोजौनि रेबगान्थिफोरा आपिल खालामग्राखौ मदद खालामाखै, मानोना बिसोर लायफां बिफांफोरनि सायाव गसंना दं एबा जाय बावैसो आबाद मावजायै हाफोराव आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव सोनारना दं।
892 93 (दिन्थिग्रा पि 5) गासै पाइन (बानलु) बिफांफोरखौ सरकारनि सम्पथि होनना मानिनाय जादोंमोन; बेनि जाहोनाव राजा आरो सरकारनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो 1899 नि वाजिब उल आरजआव (दिन्थिग्रा पि 6) आरो उननि खाख्रिफोराव, राजानि फारसे मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि सरकारा गावसोरनि मोन्थाइखौ राजानो हगारदोंमोन एबा बाउसोमदोंमोन। बिथाङा रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबाखैमोन दि गारनाय एबा मोनफिन्नाय हाफोरावल' गसंनाय पाइन बिफांफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होनाय रोंग 'थि बिजिरगिरिया गोबां रेबगान्थिफोरनिफ्राय रायखांनायफोरनि गोलाव फारिखौ होदोंमोन आरो उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि वाजिब उल आरज रेबगान्थिफोरनि गोहोआ सन्देहनि थाखाय गेवनायमोन आरो राजाया गावनि दाबि खालामनो फेलें जादोंमोन; बबेखानि रोंग' थि बिजिरगिरिया रोखा महरै सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ मोननो हायाखैमोन आरो खालि गारनाय हाफोरनि थाखाय लियारआ दाबि खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायोमोन; साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोमोन, बिनि उलथा, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे थि बिजिरनायाव फैदोंमोन, जायखौ बिथाङा वाजिब उल अर्जनि रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै मोनसे नंगुबै बिजिरथि महरै सिनायथि होदों आरो बे आदालतआ बै बिजिरनायनि उनथिंजाय थांनो नाङा। जों सानाखै दि बे आपिलफोरखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो दि बे अदालते सरासनस्रायै सैथोखौ एखे समावनो नागिरनायनि उनथिंजाय थाङा। थारैनो, वाजिब उल आर्जे रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै, बेफोर जाथायफोराव जेबो रोखोमसे बिजिरथि गैया; बिसावराय बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि गारनाय आरो बावैसो फिन मोनफिन्नाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर, जेराव गोजौ अदालते रेबगान्थिफोरनि जोबोद गोहोखौ सन्देह खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे सोंनाया दि वाजिब उल आर्जेनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव एबा मोनसे मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि गेजेरजों सोरगोआरि नंगुबै गोहोम खोख्लैयो, जाय 905 मायथाइनि आयेनारि बिथानि सायाव सोनारना नंगुबै गोहोम खोख्लैयो।
रीज। जों जेखि जाया मानो मोनसे गुसुं राहा लानो हाया, वाजिब उल आरजनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय आरो बेनि थार गोसारथि आरो आयेनारि गोहोमखौ सान्ना नायसंनायनि खामानिनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हाया। जों सिगाङावनो मिस्टार बार्न्सनि थाखुलि (1850 52) खौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा नादौनआव जेबो नंगुबै थाखुलि मावखान्थि खालामाखै। कांगड़ानि थाखुलिखौ सामलायग्रा उननि सुबुंआ मिस्टार लियालमोन, उनाव पंजाबनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर सार जेम्स लियालमोन। बिथाङा 1865 आव गावनि खामानिखौ जागायदोंमोन आरो 1872 आव गावनि रिपर्टखौ लिरदोंमोन। बिथाङा नादौननि जेबो थाखुलि खालामाखैमोन। एंडरसनआ उननि सुबुंमोन जाय कांगड़ानि थाखुलिखौ सामलायदोंमोन। फोसावथाइ नं 25 जों 26 जानुवारि 1888 नि फोसावनाय नं
जों कांगड़ा जिल्लानि हा खाजोनानि मोनसे सरासनस्रा फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ नं
26 जों जागरानि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
रिपर्ट। बेखौ बेयाव बुंनो हायोदि मिस्टार एन्डारसनआ मोन्नै रिपर्ट लिरदोंमोनः मोनसेया 1887 मायथाइनि फरेस्ट सेटलमेन्ट रिपोर्टमोन आरो गुबुन मोनसेया 1897 मायथाइनि कांगड़ानि रिभाइज्ड सेटलमेन्ट रिपोर्टमोन। 27 एप्रिल, 1910 माइथायाव मोन्नै गुबुन फोसावथाइफोर फोसाव जादोंमोन, जेराव डेरा आरो हमीरपुर तहसील (नादौनआ हमीरपुर तहसीलनि सिङावमोन) आव थानाय मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, मेसर्स मिडलटन आरो शटलवर्थआ मोनसे रिभाइजनेल सेटलमेन्ट लादोंमोन, जाय 1910-15 मायथाइनि सेटलमेन्टमोन। बेफोर जाथायफोराव जों अ 'ब्रायन' ज सेटलमेन्ट (1892-93), एंडरसननि सेटलमेन्ट (1899-1900), आरो मेसर्स मिडलटन आरो शटलवर्थनि सेटलमेन्ट (1910-15) आव रेबगान्थि खालामजानाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनांमोन।
मेनुएल (1930नि सुजुनाय) नि दफा 143 आव बेखौ बुंनाय जादोंः "जेराव बिगोमानि मोन्थाइखौ बोखावनाय जायो, बैयाव गेदेरसिन बिगोमाखौ थाखुलि थुनलाइयाव आला मालिक एबा तालुकदार आरो गाहायसिन बिगोमाखौ आदना मलिक होनना मिथिनाय जायो..........................................................................................................................................................................................................
बेनि उनाव दिन्थिजानाय बायदि गावसोरनि हाफोरनि सिङाव थानाय गारनाय हाखौ माब्लाबाबो आबुं महरै हाफोरनि बायजोआरि गारनाय मोन्थाइ होन्ना सान्नाङा। थिरांथाखौ मिस्टर लायलनि सेटेलमेन्ट रिप 'र्ट आरो सिबा समारि सेटेलमेन्ट रिप' र्टनि बिथोनफोरनिफ्राय बुथुमनो हागौ, नाथाय आं गोलावसिम बिखान्थिफोरखौ मुंख 'यो जायनि सायाव मिस्टर अ' ब्रायनआ हायाव थाग्राफोरनि थाथायखौ थि खालामदोंमोन, खालि बेनि थाखायल 'नङा दि बिथाङा लानाय मावखान्थिखौ बेयाव फोरमायनो गोनां, नाथाय बे थाखायबो दि सिभिल कर्टफोर जाय बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि सायाव सोंनायखौ थि खालामनांगौ, बिसोर मिथिनो हागौ दि दानि रेबगान्थिया बबे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन। श्री एंडरसनआ बेनि उनाव मिस्टर अ' ब्रायननि बिजिरसंनाय रिप 'र्टनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव हानि गुबै बिगोमाफोरनि दखलआ हेंथा गैयैमोन, बिसोर गाहाय थाखोनि बिगोमाफोर महरै थाखो रानजादोंमोन, नाथाय बिसोर गावसोरनि हा आबाद खालामग्राफोरखौ बावैसोनि अक्ट 'याव मानिना लादोंमोन, जेराव बिसोर गावसोरनि हा आबादखौ जागायदोंमोन।
जामाबन्दीफोरनि थियारि खालामनाय आरो फोरमान खालामनायनि समाव बिगोमा महरै रेबगान्थि खालाम जानाय 907 खौ केसजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरजों लोगोसे एबा थाग्रा मोन्थाइ गैयालासे भारा होग्रा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।.....................................................................................................................................................................................................................
अरन थाखुलि फोरमायथियाव हेफाजाब हो दि राजा साहिबा बेबादि हाफोरखौ मोनफिननो थाखाय खाजोना होदोंमोन जेराव सोरखारि हाग्राफोर दं, थामहिनबा, 'सोरखारि पाइन बिफांफोर दं। बे जाहोननि थाखाय सरकारा पाइन बिफांफोरनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। (हाग्राफोरनि सोमोनदै इंराजि रिपर्टनि पेरा 78 खौ नाय।) "दिन्थिफुंनायनि पि 6 आव सोमोन्दो गोनां हाबनाया जाबाय" चिल (पाइन) बिफांफोरनि अनगा जागिरनि टिकायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि खातायाव थानाय गासैबो बिफांफोरा खातानि बिगुमानि सम्पथि। जागिरनि टिकायाव बेबादि खातायाव रज' नाय चिल बिफांफोरा राजा साहिबनि सम्पथि। दिन्थिफुंनायनि पि 4 आव लिरनाया जादों "जगिरनि टिकायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि खातायाव गसंनाय पाइन बिफांफोरखौ गारना गासिबो बै हाफोरखौ गारना जेराव बावैसो सरकारि खाजायाव थानाय पाइन बिफांफोर दं, जाय खाजिरानि सम्पथिनि सायाव गसंना थानाय गासैबो बिफांफोर।"
बेबादि गावारि हाफोरनि सायाव, आरो जाय बावैसोनि थि खालामनायनि समाव सरकारनि सम्पथि होनना मानिनाय जादों आरो जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय जादों बेफोर राजा साहिबनि सम्पथि। "जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे बायदि दि बेफोर रेबगान्थिफोरनि थार गोसारथि आरो आयेनारि गोहोम दं। मा बेसोरो गोथां बिफांफोरनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो एबा, एखे बाथ्राया मा, सरकारनि फारसे बै मोन्थाइखौ हगारो? बेफोर जाथायफोराव जों रायजोआरि गारनाय हाफोराव बिफांफोरजों सोमोनदो गैया, एबा अरन बिफांफोरजों सोमोनदो गैया; आरो जेरै गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, जों मिथियादि नालिसाव थानाय हाफोरा गिबियाव गावारि गारनाय एबा बावैसो मोनफिन्नाय हाफोरमोन ना नङामोन। जामाबन्दीफोरा दिन्थियो दि बेफोर आदना मालिकफोरनि गावारि आरो आबाद मावजानाय हाफोर। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया मा मालिकफोरनि आबाद मावजानाय हाफोर आरो आबाद मावजानाय हाफोराव बिफांफोरखौ गायनायनि मोन्थाइ आरो दानथेलायनाय रेबगान्थि, पंजाबनि खाजोना रेबगान्थि, खाजोना रेबगान्थि 31,1987 आरो खाजोना रेबगान्थि, पंजाबनि खाजोना रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो नङा।
आइन आरो आयेननि दफा IV नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरनि बायदियै बेयाव खालामनाय जादों, बेखौ सैथो होन्ना सान्नाय जागोन (दफा 44 नि गेजेरजों)। वाजिब उल अर्ज एबा गामि खुंथायनि लेखा बिलाया एस्टेटाव थानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दै थानाय नेम खान्थिफोरनि मोनसे रेबगान्थि; बेखौ गोदान मोन्थाइ एबा दाहारनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। (पानजाब सेटेलमेन्ट मेनुएलनि दफा 295, पृष्ठा 14,147,1930 एडिशनखौ नाय।)। सेटेलमेन्ट मेनुएलनि दफा VIII आव, दफा E आव, वाजिब उल अर्ज आरो बिथोन नं 2 नि सोमोनदै बिथोनफोर दं।
आइनजों जर 'खा महरै जगायजानाय (बिदिन्थि महरै, 909 बिफां एबा हासार, आरो बिफां गायनायनि मोन्थाइ) आरो भारानि अनगा बिसोरनि दोरोङारि दाहारफोर.......................................................................................................................................................................
उदां काट 'च खुंगिरिफोर आरो 1848 माइथायाव होनाय दानफ्राबो बिथांखौ राजफोलेरारि बिफांफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। 1892-93 मायथाइनि वाजिब उल आरजआव हाबफैनाया थारैनो बिथांनि फारसे नङा। बेयाव बुंनाय दं दि गासैबो रोखोमनि बिफांफोरखौ बिगोमाफोरनि सम्पथि मानिनाय जागोन, नाथाय बिगोमाफोरा पाइन बिफांफोरनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। हाबफैनायनि बे जोबथा बाहागोआ सिगांनि बाहागोनि एसे गोरोबलायै, बेनि थाखाय गोहो महरै एन्डरसननि अरन थाखुलि रिपर्टनि दफा 78 खौ मुंख' नाय जादों। बे दफाया, बबेखानि, रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जादों, "फोथारफोराव बिफांफोरनि सायाव गाहाय नोजोर होनानै जेबो बिथोन होनाय जायाखै, मानोना दानि नायबिजिरनाया खालि गारनाय हादाबावल 'गोसारनाय।" बेयो रोखा दि 1892 माइथायनि वाजिब उल आरजआव हाबफैनाया 93 नि दफा 78 नि बारा जादोंमोन, श्री एन्डरसननि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन, जेराव बावैसो आबाद मावजानाय पाइन बिफांफोर आरो मालिकाना गोनां हाफोरनि गेजेराव गोनो गोथो खालामनाय जादोंमोन।
हादाबखौ गाव हारसिङैनो दिन्थिनायाव, हाबफैनाया मोनसे सोलिबाय थानाय आसारखान्थिनि फोरमायथि नङामोन, मानोना बेयो अरन थिखालामनाय रिपर्टनि दफा 78 खौ मुंख 'दोंमोन; जोबोद बाङाइ बेयो राजानि फारसे सोरकारजों सोरगोआरि मोन्थाइखौ गावखौ बावसोमनाय एबा नागारनायखौ दिन्थियो। थारैनो, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बेबादि मोन्थाइखौ गावखौ बावसोमनाय एबा नागारनाया माबोरै गामिनि आसारखान्थिनि आयदा जानो हागौ एबा वाजिब उल आरजआव हाबनायनि सिङाव थानो हागौ। राजा ज' धबीर चान्दनि फारसे गुबै मददआ सनदनि गेजेरजोंमोन, आरो सासेआ रोखोमसे खाख्रिआव जायखिजाया दाजाबदेरनाय मदद एबा गावखौ बावसोमनायखौ मिजिंथियोमोन। जायखिजाया हाराव, जुदि सरकारनि थांखिया राजानि फारसे मोनसे जारगोहोआरि मोन्थाइखौ बावसोमनायमोन, अब्ला सासेया रोखा रावाव बेबादि थांखिखौ फोरमायनो मिजिंथियोमोन। खालसा सोरखारा गावसोरनि गामिफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनि सायाव 347 जमीना मालिकफोरनाव गावखौ बावसोमदोंमोन।
बेफोर जाथायफोराव वाजिब उल आरजाव रेबगान्थिफोरखौ राजानि मोन्थाइफोर एबा सरकारनि थांखिफोरनि सोमोनदै माखासे खाजोना मावख 'आरिफोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो थाखाय बुंनो हायो; नाथाय मोनसे अनुदाननि गोहोम एबा लुनाय एबा मोनसे अनुदाननि सोमोनदै सरकारनि थांखिफोरनि सोमोनदै खाजोना मावख' आरिफोरनि नोजोरफोरा आयदाखौ फोजोबनो एबा दिभिनल कर्टफोरखौ जर 'खा खालामनो हाया। (राजा वेंकट नरसिम्हा अप्पा रो बहादुर बनाम राजा नारायण अप्पा रो बहादुर (1) खौ नाय। बे रोखोमसे बिबुंथिफोरा 1899-1900 नि वाजिब उल आरजाव (पि 6 दिन्थि) आरो 1910-15 (पि 4 दिन्थि) आवबो बाहाय जायो। बिसोर जेबो सन्देह गैयालासे बुङो दि आदना मलिकफोरनि खातानि सिङाव थानाय हाफोराव पाइन बिफांफोरा राजा साहिबनि सम्पथि। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव रावबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि मा बिथानि सायाव खिलिनाय बिफांफोरनि मोन्थाइ आरो गोजाम हाफोरखौ आबाद मावनाय जायो, जाय सानना मालिकफोरनि खाजोना खान्थि एबा 1848 नि खाजोना बिखान्थि
जोबोद गोरोनथि। थेवब्लाबो, सोरकारजों राजानि फारसे आखाय होनाय जादोंमोनब्ला, सोरबा बेखौ रेबगान्थियाव रोखा महरै मुंख 'नाय जागोन होनना मिजिंथियोमोन; मोनसे (1) (1879) एल
आर
7 आई
ए
38,48
रेबगान्थिया आरोबाव बेखौ आसाखालामगोनदि अदना मालिकफोरनि जामाबन्दीफोराव (7थि आरो 8थि) बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जामाबन्दीफोरा, थेवब्लाबो, अदना मालिकफोरनि मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै, जाय बिसोरनि हाफोराव बिफांफोरनि सोमोनदै दं। बेयाव गुबुन मोनसे खाख्रि (2थि दिनथिफुंनाय) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय' 1892-93नि वाजिब उल अर्ज (12थि दफा), आला मलिकफोर आरो अदना मलिकफोरनि मोनथायनि सोमोनदै। रेबगान्थिया दिन्थियो दि साहिबआ राजानि गासै मोन 15थि जौखोनदो खाजोना मोन्नायनि सायावमोन, जाय तालुकफोरनि गासै खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आदना मालिकफोरनि हायाव सी
टी
बाननाय जागोन नाथाय वाजिब उल अर्जनि दफा 12आव जर 'खायै मुंख' नाय जानाय नङा, जाय जर 'खायै आला आरो आदना मलिकफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ 1914-15 नि वाजिब उल अर्जनि दफा 11 नि मोनसे बाहागो डी 6 खौ दिनथिनो गोसो होदोंमोन, जायनि गाहायाव मोनसे लिरबिदां दं दि जमीन्दारफोर (आदना मलिकफोर) दंमोन आरो मोनफ्रोम दफाखौ बिसोरनो फरायनाय जादोंमोन आरो बे एखे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आदना मलिकफोरनि फोसावनाया 1914-15 नि वाजिब उल आरजखौ थार होनना गनायदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया; गिबिसिनै, जों सानाखै दि दिन्थिफुंनायनि गाहायाव थानाय गनायथिखौ 6 आ आदना मलिकफोरा थार होनना गनायदोंमोन, जायनि गाहायाव मोनसे लिरबिदां दं दि जमीन्दारफोरा (आदना मलिकफोर) दंमोन आरो मोनफ्रोमबो खोनदोआ बिसोरनो फरायदोंमोन आरो बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बिदिन्थि महरै जाजिब लेजआव रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि थाखाय गुबुन बिबांफोरखौबो दिन्थिफुङो।
नालिस खालामग्रानि थाखाय नेड काउन्सेल, जों बेखौ सान्नाङा दि अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ थि एबा थि खालामनाय नङा। 27 मे, 1986 मायथाइनि 2थि दिनथिफुंनाय पि, दिन्थिदों दि बै अक्ट 'सिमहालागै, आदनमालिकफोरनि सनिकाआ उसुखुथु होदोंमोन दि राजानि मानसिफ्रा गावसिनि हायाव माखासे बानलु बिफांफोरखौ दानस' दोंमोन आरो बोख्लाबदोंमोन। बेबादि उसुखुथुनि उनाव आदनमालिकफोरा गावसोरनि हायाव आला मालिक 912 नि बानलु बिफांफोरनि मोन्थाइखौ गनायगोन। पेरा
पान्जाब सेटेलमेन्ट मेनुएलनि 296, मिस्टार डुआ नोजोर होदोंमोन दि गिबि नेमबादि थाखुलिफोराव वाजिब उल आरजा माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गोख्रों खाख्रिमोन, नाथाय गामिनि आसारखान्थिनि फोरमान महरै बेनि नंगुबै बेसेना जेब्लाबो बिनि गोलावथिनि रुजुथायारि नङामोन। बिथाङा 'ए ब्रांड' नि गनायथिखौ मुंख 'दोंमोन, सार आर्थर', मोनफ्रोमबो केसाव माखासे सन्देह गोनां बिन्दोफोर दोनदोंमोन।
घ, बिसोर बेखौ मिनियाखैमोनब्लाबो, मानोना बिसोर रावखौ एसेबो बुजिनो हायामोन। नेमफोरा मोननै रोखोमनिमोन; सेथि, सरकारजों थि खालामजानाय नेमफोर, एबा बिन्दोफोर जायनि सायाव गासै परगनायाव एखे आसार-खान्थि दं, आरो नैथि, जर 'खा राजमहलनि जुनिया आसार-खान्थिफोर; बेफोरो ज' जानानै गोबां बिलाइफोर लायो, आरो गामिनि सुबुंफोरा नेमफोरनि गोलाव कोडजों गुलाय-गुजाय जायो, आरो खालि 'नंगौ, नंगौ' बुङो आरो गावसोरनि सिलफोरखौ लेखा बिलायाव दोनो, मिजिं थिदों दि बेयो जोबोद गिथाव जेबो नङा। "गोबां अनजिमानि थांखिफोर जेराव वाजिब उल आरज एबा रिवाजीनि रेबगान्थिफोर आरो बिसोरनो होनो गोनां बेसेनखौ गनायनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेयाव, वाजिब उल आरजआव रेबगान्थिफोरखौ थार महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरा बेबादि गनायजायाखैमोन, बबेखानि रेबगान्थि आयेननि दफा 44 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय थांखिफोरा बाहायजाथाव
खोनानो थोजासे। जेरै डाकास खान बनाम गुलाम कासिम खान (1) आव प्रिवी काउनसिला नायदोंमोन, वाजिब उल आरजा मोनसे बिमुं दिहुनाखैब्लाबो, बेनि हेफाजाबाव मोनसे साननायखौ जोनोम होयो, जाय समफति जायगा सोलायजायाब्ला सोलियो। बेयो सैथोबो दि वाजिब उल आरजा खाजोना रेबगान्थिनि बाहागो जानानै मोनसे रिवाजीनिख्रुइ बांसिन गोहो गोनां जाय सरासनस्रा बाहायजानाय आरो जाय गाव-गाव गामिफोरनि सोमोनदोआव रनसाय जानाय नङा (गुरबख्श सिंह बनाम एम
एस
टी
पार्टापो (1))। आयेनारि सान्नाय (1) ए
आइ
आर
1918
पी
सी
4
(2) लाह
913 वाजिब उल आरजाव हाबफैनायखौ मोजाङै जायगा सोलायबाय एबा गासिबो जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारना थानो नाङा। जोंनि सिगाङावबो गनायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ दिन्थियो दि गामिफोरनि हाफोरा मालिकानानि मोन्थाइजों लोगोसे जाजिब आरो राजाफोरनि दासानदि थानाय हाफोरखौ सन्मान खालामनो हाया।
सोरगोआरि मोन्थाइ; आरो बिसोर रोखा बाथ्राफोरजोंबो दिन्थियाखै दि जारगोरानि मोन्थाइखौ राजानि फारसे बावसोमनाय जादोंमोन एबा नागारनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, बेखौ गनायनाया मोनसे गनायथावै गोसारनाय जागोनदि वाजिब उल आरजआव रेबगान्थिफोरा राजानि फारसे मोनसे जारगोरानि मोन्थाइखौ गनायथि होयो; बेबादि खालामनाया बेनो जागोनदि वाजिब उल आरजआ राजानि फारसे मोनसे बिमुं सोरजियो जायखौ बियो रोखा खालामनो हाया। बेयाव बेखौ बुंनाया गोनां दि 1899 1900 नि वाजिब उल आरजआव (पि 6 दिन्थि) 11 मार्च, 1897 नि लाइसि नं
1353 आव थानाय माखासे बिथोनफोरनि मोनसे मुंख 'नाय दंमोन, रांखान्थियारि कमिस्नारनि गागि मावख' गिरिनिफ्राय। बे वाजिब उल आरजआ बेखौबो दिन्थिदों दि 26 मे, 1914 आव मिस्टर शटलवर्थनि मोनसे बिथोनजों माखासे फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे गियान गोनां जज्जाया 1917 माइथायनि 23 जानुवारियाव बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन।
टि
आ नोजोर होदों दि गोजौनि लिरबिदांफोरा दिन्थियो दि बै समाव सोलिबाय थानाय जाथायफोरा माखासे गुलाय-गुजाय आरो दिदोमैमोन। जानो हागौ मोनफ्रोमबो खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्रायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन। सरकारनि माखासे सेबखांजायै गुबै खाख्रिफोरखौ वाजिब उल आरजआव लिरबिदांफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ आदालतआव मोनसे नाजानाय जादोंमोन। बबेखानि, पान्जाब सोरखारा बैफोर खाख्रिफोरनि सोमोनदै खाबु दाबि खालामदोंमोन, जायनि दाबिखौ गोजौ अदालतआव थि खालामनाय जादोंमोन। जों बै दाबिखौ फिन नायबिजिरबाय, आरो रायजोआ बे नालिसाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो, जों रायजोनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनादोंमोन। 914 जों दाबि खालामनायखौ आइन बायदियै थार मोननायसै जेरै आथिखालाव दं। जों सान्दों दि 1899 आरो 1910 नि वाजिब उलजआव लिरबिदांफोरा आबाद मावजानाय आरो मालिकानानि हाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा मोनसे दफायाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन, जेराव बिसोर दाबि खालामजायै हाफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन।
rty, बायदि बायदि। बे सान्नायावबो, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि वाजिब उल आरजआव थिसननाया आर 'जलाइगिरिनि दाबिनायखौ फोरमान खालामाखै दि बिथांनि सिगांसिननि फारसे मोनसे जारगोरासिन मोन्थाइखौ बावसोमनाय एबा नागारनाय जादोंमोन। बेयो दा रेबगान्थियाव माखासे गुबुन फोरमानफोरखौ नोजोर होनो गोनां जाना दं। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो गोबां बिजिरथिफोर, उदा
पी 9, पी 7, पी 8 आरो पी 4 (गोरोन्थिजों दिन्थिग्रा पी 6 महरै सिन होनाय) खौ मुंख 'दों। बेफोर बिजिरथिफोरखौ मुंख' नाय, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बेयो रोखा नङामोन दि बैफोर बिजिरथिफोरा हाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन जाय गावारि गारनाय एबा नट 'र (मोनफिन्नाय) हाफोरमोन। बबेखानि, बै गोब्राबथिनि अनगायै, जों नोजोर होयोदि बिजिरथिफोरा आर' जलाइगिरिनि केसखौ दावगाहोनो हाया। बिसोरो सिगांनिफ्राइनो आर 'जलाइखौ दावगाहोदोंमोन, जाय बिजिरथिफोरनि सायाव जों जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय फोरमानफोरल' नुजायाखैमोन।
जागीरनि सिङाव थानाय गुबुन हाफोरनि बेलायाव राजाजों खालामनाय रोखोमसे दाबिनि सायाव। केसाव खुगा फोरमाननि बेलायाव, गाहायनि बिजिरसालिनि रावबो बिजिरसालिनि सायाव जेबो गोबां सोनारनाय गैयामोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमानखौ नाजावाखैमोन; रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि खुगा फोरमानखौ मुंख' नायजों बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय गोबां जारिमिनारि आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि सिगाङाव बै फोरमानखौ नाजावनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि साखिफोरनि सोमोनदै बिथाङा सानदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासेया फोथायजाथावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रायजोनि एसे मुंख' नायनि अनगायै खुगा फोरमानखौ मुंख 'नाय नङामोन, खालि सलिग राम, राजानि उखिल, जाय बुंदोंमोन दि राजाया 1893 आव गावनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन; माबोरै बिथांनि मोन 94 मोनहा बिथांनि मोन्थाइखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव राजाआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
, जाय सासे अरन रेन्ज मावख 'गिरिमोन। बे सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि न' मालिकनि हायाव गसंना थानाय बिफांफोरा राजा साहिबनि सिङावमोन। बिसावराय बिसावरायनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ सुटआव थानाय बिफांफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो मा हायाव बिफांफोरा गसंना दं होन्नाबो बिथाङा मिथियामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जागीरदार आरो न 'मालिकनि मोनथायनि बागै जेबो मिथियामोन। बेबादि फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि केसखौ फोरमान खालामनो हाया। जुदि राजाया गोबाव समसिम पाइन बिफांनि दखलआव थायोमोन, जेरै बिथाङा दा दाबि खालामदों, अब्ला बिफांफोरनिफ्राय गावनि आयखौ दिन्थिग्रा माखासे खाख्रिफोर दिनथिनांगौमोन। बेबादि जेबो खाख्रिफोर दिनथिफुंजायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिआ पाइन बिफांफोरनि सायाव गावनि दाबि गायसननायाव फेलें जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थार थिरांथा आरो आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन, आरो बेफोर जाथायफोरनि बागै सन्देह दं, जेराव बिथाङा दाबि खालामदों।
वाजीबुल आरजआव रेबगान्थि खालामनाय, गोजौ अदालते मोजाङै बिथोन होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि एबा गाहायनि बिजिरसालिनि खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों सानो दि बे बिथोनआ थारमोन, आरो जों बे बिजिरसालिनि खोनानायनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आपिलफोरा नेवसि जादोंमोन।
