1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
854। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
ए
नं
719 आरो] 967 टी
दफा कृष्णमुर्ति अय्यर श्रीमती जे
रामचन्द्रन आरो के
राम कुमारा अपील खालामग्रानि थाखाय। पि
गोविंदन नायर आरो जी
नरसिम्हुलुआ रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
भि
रंगमआ रिप 'न्देन्ट नं
2 (सि) आरो (इ) नि थाखाय। बि
पार्थसारथिया रिप' न्देन्ट नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 240 बालाकिशना इराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोननै सोमोन्दो गोनां नैथि आपिल नं
719 आरो 826 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बैसोर आर' जलाइया बेयाव दाखिल खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइ' बि 'फारि फारियाव बरनायनायनाय' सि 'फारि फारिया' बि 'फारियाव बरनायजानाय सम्पथिनि खोलायारि बाहागो। आर' जलाइ 'बि' फारि फारिया 1 एकड़ आरो 90 सेन्ट हा लोगोसे बेयाव थानाय मोन्नै न 'जों लोगोसे सासे अल्लाबक्षनिमोन। बिथांखौ दिवालि मानिनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि रिसिभारा मुंख 'नाय सम्पथिनि खावसेखौ सासे मूल नारायणस्वामीनो एक्सएचनि सिङाव फानदोंमोन। ए 3 अक्ट' आ 6 दिसेम्बर, 1939 आव। अल्लाबकाशनि सम्पथिनि आद्रा थानाय खावसे सुदखौबो मावख 'आरि रिसिभारा फान्नो लाबोयो आरो सासे जे
नरसिम्हुलुआ बायगिरि जायो। 27 अक्ट' आ 5 जानुवारि, 1945 आव बिथांनि फारसे जारि खालामनाय फान्नायनि फोरमान बिलाइ। फिथाय महरै थानाय थाथाइआ बेमोन दि 'बि' फारि सम्पथिआ आधा बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
बिनायगिरिआ मुला नारायणस्वामीनि फिसाजो। सासे नागप्पाया (गिबि बिनायगिरि) अ
स
26152 आव मुला नारायणस्वामीनि बेरेखायै गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि फाइल, अनन्तपुरआव मोनसे सादारन रां बिथोन मोनो, आरो बेखौ मावफुंनायाव, बिथाङा अभियोग 'बि अनुसूचीनि सम्प' थियाव बरनायनाय मोन्नै न 'फोरखौ सरजाबनानै आरो बिजिरसालिनि निलामाव फान्नो लाबोयो। बुंनाय बिजिरसालिनि निलामाव, गिबि बिनायगिरिया अभियोग' बि 'अनुसूचीनि सम्प' तिखौ 2,050 रांआव बायदोंमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ बाहायनायाव, बिथाङा मोन्नै न 'फोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बिजिरनायनि दाहारारि नारायणस्वामीआ सम्प' थियाव खावसे सुदखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिनायगिरिया बिथोन होनाय आदालतआव ई
ए
नं
90/58 खौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथोन होनाय आदालतआव बिथोन 21, नेम 100 सी
पी
सी
नि सिङाव, बिथांनि खोलायारि सम्प' थिनि खावसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै आरो बिनायगिरिनि आर 'जजों बिथांखौ मार्च 1960 नि गोजा बाहागोनि दाबि खालामनानै आर' ज खालामदोंमोन।
जेराव बे आर 'जलाइया बुंजानाय सुंद' बिथोनखौ बोखारनो आरो सम्पथिनि खोलायारि बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 241 सो जादोंमोन, जायखौ अभियोग 'सि' फारियाव बरनायनाय जादों। नालिसनि थाबथानाय समाव, गिबि हेंथागिरिया सम्पथिनि साहायारि खावसेखौ 7थि हेंथागोरानि फारसे फानदोंमोन। बि 14 अक्ट '21 मार्च, 1961नि बायदिब्ला। उनाव, गिबि हेंथागिरिया सम्पथिनि खोलायारि खावसेखौ 19 जुन, 1961नि फान्नाय खाख्रि (एक्स
बि
15) नि सिङाव 8थि हेंथागोरानो सोलायदोंमोन। बे सैथोथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मावख 'आरि रिसीभारजों नारायणस्वामी आरो नरसिम्हुलुनि फारसे जानाय मोन्नै फान्नाया अभियोग' बि 'फारियाव थानाय सम्पथिनि थि नङै खावसे बाहागोनि सोमोनदैमोन। जाय बिथायाव बिनायगिरिआ खोला बाहागोनि खावसेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, बियो गावखौ आरो गावनि सम्पथिनि गेजेराव 1952नि फारियाव रानजानाय बाहागोमोन।
पार्टिशन बुंनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट 2 निफ्राय 6, जायफोरा थैनाय नारायणसामीनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर, अ मोकद्दमायाव जुजियाखैमोन। बबेखानि, गिबि डिफेन्डन्ट, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि गाहाय बादायगिरि डिफेन्डन्टमोन, बिथाङा बेबादि जेबो पार्टिशन जानायखौ नेवसिगारदोंमोन। केसखौ सिगाङाव दोनदोंमोन दि सम्पथिनि आद्रा थानाय बोखावजायै खावसे सुदखौ बायनायाव, जेब्ला बेखौ 28 नबेम्बर, 1944 मायथाइयाव मावख 'आरि रिसीभारजों फान्नो लाबोजादोंमोन, नरसिंहुलुआ मूला नारायणसामीनि थाखाय बेनामीदार महरै खामानि मावदोंमोन आरो बुंनाय खावसे सुदनि बेलायाव बिगोमाथिआबो नारायणसामीनि सिङावनो सोनारो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बादीनि फारसे नरसिंहुलुनि ट्रेन्सफाराबो नारायणसामीनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनिखायनो, गासै आं बिज्ञापनखौ बिथांनि दारै मृत्युदण्ड होजानाय बिजिरसालिनि फान्नायाव नंगुबै महरै बायदोंमोन। इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952 माइथायनि इं 1952
आर बिसावराय बिजिरसालिनि (मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट, तडपत्रीनि आदालत) थि खालामनाया बेमोन दि (ए) बिजिरसालिनि निलाम फाननायाव नरसिम्हुलुजों अभियोग 'बी' अनुसूचीनि सम्पथिनि खावसे बाहागो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बिनि उनाव नरसिम्हुलुजों बिनायगिरिनिसिम बेखौ बारस्लायहोनाया नारायणस्वामीनि मुलाम्फानि थाखाय बेनामीमोन ना नङामोन आरो (बी) सम्पथिनि उननि बोखावनाय दं ना गैया जेराव बिनायगिरिखौ खोलायारि खावसे (अभियोग 'सी' अनुसूचीनि सम्पथि) रानसारनाय जादोंमोन। मामलायाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसावराय आदालतआ मोनदों दि गिबि बिनायगिरिनि दारै होनाय 242 बेनामीनि आर 'जलाइनि थाखाय जेबो बिथा गैया, बिनायगिरिआ अभियोग' बी 'अनुसूचीनि सम्पथिनि खावसे बाहागोनि बिगोमामोन आरो बिनायगिरिनि सुदखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया।
बिथांजोनि केसाव बुंनाय जादोंमोन दि मेत आरो बाउन्डजों सम्पथिनि बोखावनाय जादोंमोन, जेराव सम्पथिनि खोलायारि खावसे, जेरै प्लेइन 'सि' अनुसूची प्ल 'टखौ बिथांजोनि बाहागोनि थाखाय रानजादोंमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिसावराय अदालते इ
ए
आव हगारनाय सुंद' बिथोनखौ बोखारदोंमोन। इ
पि
आव <आइ
डि
2
<आइ
डि
3> आ गाहायनि कर्ट, अनन्तपुरनि अ
एस
<आइ
डि
4> आव, आरो मेत आरो बाउन्डजों प्लेइन 'बि' अनुसूची सम्पथिखौ मोन्नै समान बाहागोफोराव बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि मोनसे बाहागोखौ बादीनो रानसारनाय आरो दैथाय हरनायनि थाखाय। गिबि डिफेन्डन्टआ जिल्ला कर्ट, अनन्तपुर (ए
एस
<आइ
डि
1) नि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आयदाखौ खालामफिनदोंमोन, गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले बुंदोंमोन दि प्लेइन' बि
नरसिम्हुलुनि सम्पथिनि खावसे सुदखौ बायनाया उननि आर 'जलाइजों दाखिल खालाम जानाय मोनसे आर' जमोन।
बिथांजोनि सिगाङाव फोरमान खालामजायाखैमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि मुन्सिफजों बोखावनायनि बिथोननि जायगायाव, बोखावनायनि सोमोनदै बिथांनि आरजखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव बिथांजोखौ अभियोग 'सि' अनुसूचीनि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो गनायथि होनो हागौ। मामलायाव होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थि गोनां जिल्ला जज, जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि गिबि डिफेन्डन्टआ बिथांनि सिगाङाव होनाय केसखौ गायसननायाव आबुङै फेलें जादोंमोन दि नरसिम्हुलुजों गोहोम खोख्लैजानाय निलाम बायनाय आरो उनाव नरसिम्हुलुजों बादीनो सम्पथिनि सोलायनाया मोन्नैबो मुल नारायणस्वामीनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लाजानाय बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरमोन। बेयो आरोबाव रोंग' थि गोनां जिल्ला जजजों खुंजादोंमोन दि बादीजों 'बि' अनुसूचीनि सम्पथिनि खावसे सुद बायनायनि उनाव, बिथांजो आरो गुबुन सासेनि गेजेराव 1952 आव नारायणस्वामीनि उनमोनगिरि महरै मोनसे बोखावनाय जादोंमोन।
आरो बै बाहागोयाव बादीनि बाहागोनि थाखाय आर 'जलाइ' सि 'अनुसूचीनि सम्पथिखौ रानसारनाय जादोंमोन। गोजौनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ रोंग 'थि गोनां जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन, बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि म' दि 243 आव, बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ' सि 'अनुसूचीनि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। गोजौ जिल्ला जज, अनन्तपुरनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै, गिबि बिनायगिरि आरो दाइनथि बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन गुबुन नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइफोराव सोंदोंमोन (ए) बिनायगिरिनि दारै सम्पथिनि बायनाया नारायणस्वामीनि थाखाय बेनामीमोन ना नङामोन आरो (बी) बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव 'बि अनुसूचीनि सम्पथिनि बोखावनायखौ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय खोलाआरि जज ए
नारायणस्वामीनि खावसे बाहागोखौ मोननो हादोंमोन।
गोजौ अदालते मोन्नै नैथि आपिलखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन, जेराव बिथाङा खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ गोबां गोलावसिम सावरायदोंमोन आरो गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव गावनि फिथाइफोरखौ सोंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि गिबि बिनायगिरिनि दारै खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि नालिस' बि 'अनुसूचीनि सम्पथिनि खावसे सुदखौ नरसिम्हुलु बेनामीया नारायणस्वामीनि थाखाय बिजिरसालिनि निलाम फाननायाव बायदोंमोन। बिथाङा गिबि बिनायगिरिनि दारै होनाय आरोबाव आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि नरसिम्हुलुआ उनाव बिनायगिरिनिसिम सम्पथिनि बारस्लायनायाबो मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन। फिथाय महरै, गिबि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, सिगांनि नैथि सोंनायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि आरो आयेनारि उनमोनगिरि नारायणस्वामीनि गेजेराव मोनसे बाहागो खालामनायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
बिनि बाहागोनि थाखाय दोहोनखौ रानसारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि गिबि डिफेन्दन्टआ 7थि डिफेन्दन्टनो साहाथिं मोनसे थि बाहागोखौ फाननाया गोनां महरै 7थि डिफेन्दन्टआव थि महरै जेबो मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन नङा आरो बेनिखायनो बे मोनसे केसमोन जेराव फारसेथिं प्लेन्दिट आरो गुबुन फारसेथिं डिफेन्देंटनि गेजेराव 7थि आरो 8थि बाहागोखौ रानसारनांगौमोन। मुंख' नाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, 8थि डिफेन्देंटजों दाखिल खालामनाय नैथि आपिलखौ गियानगोनां जजआ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ प्लेन्दिट, 7थि डिफेन्देंट आरो 8थि डिफेन्देंटनि गेजेराव प्लेन्द 'बि' अनुसूचीनि सम्पथिनि बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ट्रायल कर्टाव हरफिनदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दि 7थि डिफेन्देंटआ बे गाहाय कर्टनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय सानै सुबुरुनगिरिफ्रा गिबि आपिलाव बिथोन होदोंमोन।
दफा 100 सि
पि
सि
जों लाजानाय सिमाफोरखौ आयेनारि आरो रोखायै सिफायनाय, माखासे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन ना गैयामोन, बे सोंनायनि सायाव अडिशनल जिल्ला जजजों थिसनजानाय बिजिरनायाव हेंथा होनाय, जाय थार बाथ्रा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गोब्राब गोरोन्थि खालामदों दि 7थि डिफेन्डन्टखौ 8थि डिफेन्डन्टजों दाखिल खालामनाय नैथि आपिल (एस
ए
<आइ
डि
1>) आव मोनसे पार्टी महरैबो सोफादेरनाय जायाखै, आरो बै नैथि आपिलाव बादीखौ मोनसेल 'रिपेनडेन्ट महरै दिन्थिनाय समाव नैथि आपिलनि मेमोरेन्डामाव मोनसे रोखा बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि "गाहायनि कर्टफोराव गुबुन बाहागोआरिफ्रा बे आपिलाव गोनां बाहागोआरिफोर नङा।" बिनिखाय, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि हाई कोर्टआ डिफेन्डेंटनि गासै' अनुसूची बी 'खौ आबुङै आयेनारि नङि महरै रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि साहाथिंनि हा बाहागोआ थैनाय नारायणस्वामीया 7थि डिफेन्देंटनो फानदोंमोन। फारनैथिंजायबो सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोसो गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सिगांथिं होनाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय बिजिरनाया दि बादी आरो नारायणस्वामीनि गुबुन आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव 1952 मायथाइयाव बोखावनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै 'बी' अनुसूची सम्पथिनि खोलायारि बाहागोखौ (प्लेन्ट 'सी' अनुसूची सम्पथि) बादीनि बाहागोनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय आयेनारि फोरमाननि गुवारै बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाय फोरमानखौ फिन बाखनायनो आरो दफा 100 सी
सी
जों गनायथि होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायना गाहाय आदालतफोरजों थिसनजानायफोरनि जायगायाव गावनि फिथाइफोरखौ सोलायनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। गियान गोनां सुबुरुनफोरा जोंनि फारनैथिंजायबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर लादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बोखावनायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय, आरो जों गोजोनदि उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय बिजिरनायखौ जुक्तिगैयै एबा गाज्रि होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेखि आइनआ दावराव-दावसि खालामदोंमोन बेनि जेबो बाथ्रा गैया। थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय सैथोथिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया दि 1952 मायथाइयाव बादी आरो नारायणस्वामीनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव बादी' सी 'अनुसूचीनि सम्पथिखौ बादीनि बाहागोनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। 245 बे नोजोरै, जोंनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय नैथि दानथेलायनायनि गुनफोराव थांनो गोनांथि गैया। सिगांनि सावरायनायनि नुथायाव, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखार आरो बिजिरनायखौ मोनफिननाय आरो अतिरिक्त जिला जजनि बिथोन आरो आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि आर 'जलाइ' जों रोखा खालामो।
o अभियोग 'बि' अनुसूचीनि सम्पथिनि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदै 7थि आरो 8थि बिबादीनि गेजेराव थानाय मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि सायाव बिबुंथि, आरो बुंजानाय बाथ्राखौ खेवनो हगारनाय जादों। बाहागोफोरा बे आपिलाव सोमोन्दो गोनां खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
