सिबिल आपिल नं
1978 नि 2085 आरो 1979 नि 7 8। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सि
एम
डब्ल्यू
नं
5061/73,5063/73 आरो <आई
डी
4...............................................................................................................................................................................................................
ई-हाफोरखौ होखारग्रा सम्पथि फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, दफा 12 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि उनाव, मिरु सोरखारा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन। फोसावथायनि फिथाय महरै, बेफोर मोन्थाइफोरा मिरु सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा आगस्त/सेप्तेम्बर 1962 आव निलामजों बे मोन्थाइफोरखौ फानदोंमोन। गिबि फिन होग्राया 21,700 रांनि मोनसे हा बायदोंमोन। बिथाङा गासै बिबांखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि, होखारग्रा सम्पथि, आगरायाव जमा खालामदोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1962 आव बिथांखौ मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सासे रामलाल लाम्बाया सोंजानाय हानि दखलआव दंमोन। बिथांखौ सामलायग्रा मावख' गिरि, होखारग्रा सम्पथि, हा खालि खालामनो आरो गिबि फिन होग्रानो दखल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै गिबि फिन होग्राया पंजाबनि कनस्टिट्यूशन आई
डी
नि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'टिशन पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो जायखौ 2.2.70 आवबो बोखारनाय जायो। बिनि उनाव बिथाङा मुन्सिफ आगरानि आदालतआव सामलायग्रा मावख' गिरि, इवाक्युई सम्प 'र्तिखौ गावनि दखलआव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बिनिखाय गिबि रिप 'न्देन्टआ हाखौ दखल खालामनो हायाखिसै। निलाम फाननायनि उनाव, यु
पि
रायजोआ (बेयाव रिप' न्देन्ट नं
2) इवाक्युई सम्प 'र्तिनि कस्ट' डियननि बेरेखायै इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 (बेनि उनाव 'टेनान्सी एक्ट') नि दफा 171 (बेनि उनाव 'टेनान्सी एक्ट') नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टजों लोगोसे निलाम बायग्रा मोनब्रैआ दखलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बे आर' जलाइखौ एसिस्टेन्ट कलेक्टर, सेथि थाखोआ, 24.3.69 नि बिथायाव नेवसिगारो। मोनसे आर 'जलाइखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन प्लटफोर) खौ रायजो सोरखारा जेनेरेल सारभेन्टस कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड, आगरानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय आरज गाबनो थांखि लादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि 49 मोन। गिबि फिननाय होग्राया आयेननि दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथायनि जेबो गियान एबा खौरां गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव जेबो हेंथा दाखिल खालामनो हायाखैमोन। दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव 4 मे, 1973 आव आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावनायफोरनि उनाव, हाफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि थि खालामनायनि सोमोनदै मावफारिफोर जागायदोंमोन। बे सोमोनदोआव गिबि फिननाय होग्रानो आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ खहा खालामनायनि दाबि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव गिबि फिननाय होग्राया हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनायनि सिगां बिथाङा मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। इलाहाबादनि आर 'टखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
आइननि दफा 6 नि सिङाव 5 मे इं 1973 माइथायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ। गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा मोनसे हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आरज खालामनायखौ आयेननि दफा VII आरो हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोर, 1963 (बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जायो) नि राहाफोरखौ मानिनायनि उनावनो मावनो हायो, नाथाय रायजो सोरखारा बेबादि खालामाब्ला, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन। बेनि उलथा, गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि गिबि फिन होग्राया आयेननि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव सासे' गोसोगुदुं सुबुं 'मोन। सा 2,3 आरो 4 सा फिन होग्राया, जायफोरा जोंनि सिगाङाव श्री दीक्षितनि गेजेरजों नुजानाय लोगो फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन। गिबि सोंनायनि थाखाय फिन होग्राया' ल 'क' नि दफा 3 (बि) नि सिङाव गोसो थानाय सुबुं नंगौना नङा, मानोना बिथाङा आइननि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव सासे 'गोसोगुदुं सुबुं' मोन।
आर 'जलाइगिरिजों थांखि लाजानाय। आयेननि दफा 3 (बि) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव (गुदि बाहागोफोरल') दङः "3
बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव माबा गाज्रि बाथ्रा गैयाब्लाः (ए)......................................................................................................................................................
a) बेबादि मानसिया खाजोना आइन जागायनायाव द 'बोसोरनि बारा हाखौ दखल खालामदोंब्ला, बे समखोन्दोआ बै समनिफ्राय सोलियो जेब्ला हानि बिगुमाफोरा गिबिखेब गनायथि गैयै दखल खालामनायनि बागै मिथियोमोन। गुबुन जायखिजाया थासारियाव सिमा समखोन्दोआ द' बोसोर। बे बिन्दो जायखौ जोंनि सिगाङाव गिबिखेब नारसिननाय जादों बेयो सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय नुनो मोना। आयेन आरो सैथोफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि थानाय सैथोनि मोनसे गलायमोनदेर सोंनायखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइयाव गिबिखेब आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि गनायथाव दि गिबि रिप 'न्देन्टआ सोमोन्दो गोनां समाव दखलनिफ्राय बायजोआवमोन, नाथाय सोंजानाय हाया बै सुबुंनि दखलआव थानाय जायखिजाया गुबुन हादाबजों नांजाबनायमोन ना नङामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया, जाय गावनि दखलआव दंमोन आरो बिनि दखलआव आइन गोनांमोन, बेनिखायनो जों दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ गिबिखेब आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया।
सिमाफोरजों होबथाजानाय। बिनि उलथा, जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दं दि गिबि रिप 'न्देन्टहा सोंजानाय हायाव गोसो दंमोन। जों गाहायाव होनाय थासारिफोरनिफ्राय बे थिखिनियाव सौहैयोः (1) 1962 मायथाइयाव जानाय निलाम फाननायाव हा बायनायनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टनो मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन; (2) कालेक्टर, आग्रा, मोनथियोमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ निलामाव हा बायदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनो गिबि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै टेनान्सी एक्टनि दफा 171 नि सिङाव सोंजानाय हानिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, आरो 24 मार्च, 1969 मायथाइयाव एसिस्टेन्ट कलेक्टर सेथि थाखाजों नालिस खालामनाय जादोंमोन; मुंख 'जानाय बिथोननि बेरेखायै सायख' जानाय आपिलखौबो 27 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइयाव कमिस्नारजों बोखारनाय जादोंमोन; (3) कालेक्टरआ दफा 9 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ गावनि दाबिनि गिबि फिननायखौ बुंदोंमोन, जुदि बिथाङा हानि सुदखौ सिगां आरजिनो गोसो होयो।
हा कालेक्टरजों) आरो (4) कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि फिननायाव, सरकारजों आरज खालामजानाय मोनथायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि आर' जलाइगिरिनि दाबिआ आपिल खालामग्राया नेवसिजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गनायो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 3 नि दफा (बि) नि ओंथियाव सासे' गोसोगुदुं सुबुं 'मोन। आपिल खालामग्राफोरजों जोंनि सिगाङाव ज' ज 'ज खालाम जानाय उननि बिन्दोआ बे दि थारै गिबि रिप' न्देन्टआ हेंथा ज 'ज खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ, बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनाया थार नङामोन। जोंनि सान्नायाव, नंगुबै सोंनाया, जेरै गिबि रिप 'न्देन्टआ ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
एफ आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि जेब्लानो आरजाथाव सोरखारनो ओरैबादि नुजायो दि जायखिजाया जायगानि हाखौ जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो एबा गोनांथि जानो हागौ, अब्ला मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बिथाङा फोसावनाय बेसादनि गुदिखौ मुंख' नाय जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव फोसावनायबो खालामगोन। आयेननि दफा 5एआव बुंनाय दं दि जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ, जायखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जादों, जायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानो हागौ, फोसावनाय जारि जानायनि थामजि साननि गेजेराव (यु
पि
फोसाबनाय बायदियै नैजि से सान) ओनसोलानो हा एबा जायखिजाया हानि आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। दफा 3 (इ) नि सिङाव, 'कम्पानि' सोदोब, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मोनसे रेबथुमजानाय समाज आरो समाजनि सिङाव रेबथुमनाय दं, जायनि ओंथिया समाजनि सिङाव थानाय आयेन एबा गुबुन समजों सोमोन्दो थानाय दं।
जायखिजाया रायजोआव आर
एस
इ.। आपिल खालामग्राया जेनेरेल गभर्नमेन्ट सारभेन्टस कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड, आगरा, मोनसे कम्पानि। आपिल खालामग्राया बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायाखै। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जेब्ला बबेबा कम्पानिनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जायो, अब्ला आयेननि आइनखौ लानाय जायो आरो बै खोन्दोखौ फालिनांगौ जायो। नेमफोरनि नेम 4 जाय जोंनि बुंफुरलुनि थाखाय गुदि आरो गोग्लैयो, बे रोखोमै सोलियोः "4
आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आरजाथाव सोरखारा गोजोन होजानांगौ। (1) जेब्लानो बबेबा कम्पानीया गनायथि होजानाय 52 बेसेनगोसा सरकारनो जायखिजाया हा आरज गाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, अब्ला बै सरकारा कालेक्टरनो गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनो बिथोन होगोन, जेरैः (i) कम्पानिया बेनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां जायगायाव हा नागिरनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ खालामदों; (ii) कम्पानिया बेबादि गोसो गोनां सुबुंफोरखौ फिन रां होफिन्नायनि सायाव रायज्लायनो थाखाय जुक्तिगोनां नाजानायखौ खालामदों।
गनायजाथाव बेसेन आरो बेबादि नाजानायफोरा फेलें जाबाय; (iii) आरजिनो थांखि लाजानाय हाया बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव; (iv) आरजिनो थांखि लाजानाय हानि ओनसोला बांद्राय नङा; (v) कम्पानिया हाखौ गोख्रैयै बाहायनो हानाय थासारियाव दं; आरो (vi) जेराव आरजिनो थांखि लाजानाय हाया मोजां आबाद हा, बै हाखौ आरजिनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो गुबुन राहायै आरजाथाव जायगा मोननो हाया।
कमपनिनि थाखाय कालेक्टरनि सुबुरुनखौ आरजिनो नांगौ; आरो (iii) बेखौ थि खालामदि कमपानिया आरजिनो थांखि लाजानाय हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनियाव मोनसे आरजाथाव बेसेन जासियो ना नङा (बेबादि थि खालामजानाय खहानिफ्राय बाङाइ नङा)। बुंफुरलुः बे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय "मोजां आबाद हा" नि ओंथिया जायखिजाया हा जाय आबाद दिहुन्थायनि थाखो आरो जाय ओनसोलाव बेयो दं बेनि फसलनि रोखोमखौ नोजोर होनानै, सानजेर एबा सानजेर दिहुन्थायनि सायाव आरो मोनसे बिबार बागान एबा लायफांनि हाखौ लाफायो। (3) दालाय नेम (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव थाबैनो कालेक्टरआ आरजाथाव सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट हरगोन आरो बेनि मोनसे कपि बै सोरकारजों कमितिनाव दैथाय हरजागोन। (4) आर' जारिनि दफा 6 नि सिङाव आर 'ज गोनां सरकारा जेबो फोसावथाइ होनाङा, जेब्लासिम सरकारा आर' ज गोनां कमितिजों बोसोन लायाब्ला आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव जेबो रिप 'र्ट जमा खालामाब्ला।
आयेननि नं 5 ए; आरो (ii) आयेननि दफा 41 नि सिङाव गोरोबथिया कम्पानीजों मावफुंजादों। 'दालाय नेम (1) नि थाखाय गोनां जायो दि सरकारा कालेक्टरखौ दालाय नेम (1) नि दफा (i) निफ्राय (vi) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो बिथोन होयो, जाय कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय। थांखिया कम्पानिनि थाखाय आरजाथाव नङि हा आरजिनायखौ नेवसिनाय। दालाय नेम (1) नि दफा (ii) नि थाखाय गोनां जायो दि कम्पानिया बेबादि हाफोरखौ आरजाथाव बेसेन होनायनि सायाव गोसो गोनां सुबुंजों रायज्लायनो थाखाय गासैबो आरजाथाव नाजानायखौ खालामनांगोन आरो बेबादि नाजानायफोरा फेलें जाबाय। दफा (ii) नि थांखिया गोनांथि गैयै हा आरजिनाय मावफारि आरो बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय बारग' नाय। दफा (iii) नि थांखिया, आरो दफा (v) नि रोखा थांखिया जाबाय आबाद खान्थि (v) निफ्राय बारग 'नाय, जेब्ला कम्पानिया आरजाथाव बेसेन होनायनि सायाव गोसो गोनां सुबुंजों बेबादि हा आरजिनायखौ मोननो थाखाय गुबुन मोनसे खाबुनि गोनांथि जायो।
o दि कालेक्टरआ दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो हायो। कालेक्टरआ दालाय नेम (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव दालाय नेम 2 नि दफा (i), (ii) आरो (iii) खौ मानिनो गोनां जायो। बेनि उनाव दालाय नेम 3 नि सिङाव कालेक्टरआ गावनि बिजिरसंनायनि रिपर्टनि मोनसे कपि आरजाथाव सरकारनो हरनांगौ आरो रिपर्टनि मोनसे कपिखौ सरकारा आयेननि दफा 7 नि सिङाव हा आरजिनाय सोमोनदोआव सरकारनो बोसोन होनायनि थांखिनि थाखाय नेम 3 नि सिङाव दाथाइजानाय हा आरजिनाय कमितिनाव दैथाय हरनांगौ।
नेमखान्थि 4 नि दफा 41 नि सिङाव कम्पानीया मोनसे रादाइखौ मावफुंनांगोन। गोजौनि बिजिरनाया दिन्थियो दि नेम 4 आ गोनांथार; नेम 4 जों बिथोन होजानाय बिथोनफोरखौ फालियाब्ला बेनि मानिनायआ जेबो बाहायजायै नेम खान्थि नङा, दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया उदायै जागोन। नेम 4 नि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि बेनि मानिनायआ दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों लोगोसे आयेननि दफा 6 खौ मानिनाय। हरखाब जाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव गिबि फिन होग्राया मोनसे थानदैखौ जमा होदोंमोन। थानदैनि उनाव, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे सुंद 'लिरबिदां न' टबो होजादोंमोन (एनेक्सार 6)। हा आरजिनाय नि बेरेखायै गिबि फिन होग्रानि हेंथाफोर, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसेः (1) हा जाय सोरकारनि हा जानो हाया; एबा (2) मिरु सरकारनि दारै आयेनारि महरै हा आरजिनायखौ खम खालामनो हाया।
जेराव; आरो (3) अपील खालामग्रानि थाखाय हा आरजिनायनि मावखान्थिया आयेन गैयैमोन मानोना गावारि कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिनायनि गोनांथार बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। थानदैयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सावरायनायनि गेजेरजों गिबि फिन होग्रानि मोन्थाइफोरखौ बायनो जेबो नाजानाय जायाखै। कालेक्टरजों जमा खालामजानाय बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ दिन्थियाखै दि बिथाङा गोजौयाव बुंजानाय नेम 4 नि राहाफोर एबा गिबि फिन होग्रानि हेंथाफोरनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। थारै नेम 4 नि सिङाव जेबो रिप' र्ट गैयामोन। जाय रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन बियो आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव मोनसेमोन। जों बे बाथ्राखौ नायग्रोमदोंमोन दि बिजिरसंनाया गोबाव खालामजादोंमोन आरो आयेन बायदियै नङामोनब्लाबो, न्यायनि जेबो फेलें जायाखै। जोंनि सान्नायाव बेयाव न्यायनि फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय, बबेखानि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिथोन होदोंमोन दि नेम 6 नि दफा 4 नि सिङाव गनायजायैमोन।
जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
