1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1144 1145। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एस
एस
रायनि गिबि आपिल नं
14 आव, जी
एस
स 'लन्कि, दफा कचवाह आरो के
जे
जन, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सा
ए
आव सा
नं
2 आरो 3 नि थाखाय। जी
एल
संघी। ए
जी
रत्नपारखी आरो के
के
गुप्ताया, सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
अल प्लेन्टिफ 1 (दा रुंसारि जानानै गावनि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरखौ सालायनाय) आरो ग्यारसिलाल गुबै प्लेन्टिफ 2 (अपीलेन्ट 2) आ जिल्ला जज, इन्दौरनि कर्टआव दिभिनल स्युट नं
14151 खौ दाखिल खालामो, जेराव 41 नं न 'नि सोमोन्दै मोनसे बन्दकखौ सुख' नो थाखाय, जाय 22 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि प्लेन्टिफ पेराग्राफ 1 आव मुंख 'नाय जादों। 10,000 रांनि दाहारखौ बन्दकजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बन्दकआ दखलजों बन्दकमोन। बादी सेथिआ बन्दकमोन आरो सासेल' डिफेन्डन्ट देवी सहायआ बन्दकमोन। बादी 2 आ बादी 1 निफ्राय 14 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि बायगिरि। बादी 1 खौ बन्दक डिफेन्डन्ट देवी साहाइखौ बन्दक महरै मुंख' नाय जागोन आरो गैलीलालआ बे उननि बिजिरनायाव बन्दकनि हार 12 जौखोन्दोमोन।
खाजोना महरै आरजिनाय सम्पथिनि आयनि थाखाय आयगिरिया हिसाब खालामनो गोनांमोन आरो जुदि बन्दक दोनग्राया गावनो बेखौ आवग्रिना लायो अब्ला बिथाङा बोसोरफ्रोमबो 515 रां हाराव भारानि थाखाय हिसाब खालामनो गोनांमोन। मर्टगेगरआ 5 अक्ट 'बर, 1945 माइथायाव नोटिस होदोंमोन, जेराव बन्दक दोनग्राखौ बन्दक लेन-देननि थार आरो आबुं हिसाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बन्दक दोनग्राया फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बन्दक दोनग्रानि बायदिब्ला, बन्दक दोनग्रानि फारसे बन्दक दोनग्रानि सम्पथिखौ 50,000 रांआव फान्नायाव जोबदोंमोन। बन्दक ट्रेन्जेकसननि सानरिखि खालामनाय जादोंमोन आरो न' खौ फान्नो थाखाय 192,50,000 रां सानना लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय रां मोनफिन्नायनि इकुइटीखौ फान्नायमोन।
बेखौ गोरोन्थि होन्ना दानथेलायनाय जायो आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि रेबगान्थि खालामग्रानि गुबुन दाहार होग्राखौ सुख 'नो थाखाय दोनथुमनाय रांखौ फरायनांगौ। स्टाम्प बायनाय आरो रेबगान्थिनि खरसानि थाखाय सिगांनिफ्राय लानाय 1,000 रां। साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव रेबगान्थिनि समाव नगद रां होनो थाखाय 6,265 रां। 50,000 रांनि गोनां स्टाम्प बायनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि खाख्रिनि ड्राफ्टखौ 10 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव बानायदोंमोन, नाथाय बेखौ माब्लाबाबो रेबगान्थि खालामाखैमोन। 14 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव सेथि बादीनि बन्दक दोनग्राया सुट हाउसखौ फानदोंमोन। रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि खाख्रिखौ बादी 2 ग्यारसिलालनो 50,000 रांनि थाखाय फिन फाननायनि रादाजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बन्दक दोनग्राया आरो बिनि उनाव बिनायगिरि 1 आरो 2 महरै बायग्राया फारियै 22 फेब्रुआरि, 1951 माइथायाव बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै बन्दक दोनग्रानि सानरिखिफोर आरो दानथ' ल 'नि गुबै बिथानि थाखाय दानथ' ल 'नि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
जेरै, रेबथुमनायनि इकुइटीखौ फान्नो थाखाय रेबथुमनाय नङाब्लाबो, रेबथुमनाय सम्पथिनि बिगुमानि बिमुंजों बन्दक दोनग्राखौ गाननाय नङा, अब्लाबो बियो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुनि सिङाव दानस्लायग्रानि बिगोमा महरै गावनि दखलखौ रैखा खालामनो हायो मानोना फाननायनि रादाइनि बाहागोआरि मावफुंनायाव बन्दक दोनग्राया दखलआवल 'नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टनि 193 बाहागोनि थाखाय बाहागोआरि दखलआव थाबाय थायो आरो दानस्लायग्रानि महरै बन्दक खालामनाया खालि दिनथिफुंनायल' नङा, नाथाय दानस्लायग्रानि महरै गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दं आरो बेनिखायनो, बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो। मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दानस्लायग्रानि नोजोरै, अक्ट 'बर 2,1950 आव दानस्लायग्रानि मुं एबा दानस्लायग्रानि मुं, दानस्लायग्रानि बिबाङाव जेबो दाबि खालाम जानाय मोन्थाइ गैया।
इनल मर्टगेगरहा फान्नायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि जेबो थानाय बिगोमाथि गैयामोन, जायखौ बिथाङा नैथि बादीनो दैथायहरनो हायोमोन। बाहागोफोरनि आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारनानै, बिसावराय अदालते मोनबा आयदाफोर बानायदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादी आं डिफेन्देन्ट मर्टगेजनि फारसे मर्टगेज सम्पथिनि फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन नाथाय फान्नाय खाख्रिखौ रेबथुमाखैमोन हिसाबै फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ डिफेन्देन्ट मर्टगेजजों दाबि खालामजानाय दफा 53 ए नि रैखाथिनि बिथिङाव आबुंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि बेरेखायै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मर्टगेजआ दखलजों बन्दक जानानै, 10 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि उनाव बन्दकखौ हमथाना लाखिनाया, क 'न ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव नङा। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि जेबो होनां रांखौ 1000 रांनि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि बाहागो होनना गोजाननिफ्राय बुंनो हाया।
कन्ट्रेक्ट, आरो बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनाय होनना बुंनो हाया। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 53 ए आ गोसो होजायाखैमोन आरो बन्दकखौ बेनि मथै थायोमोन आरो हिसाब लानो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे कमिस्नारखौ हिसाब लानो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट बन्दक दोहोनि देवी सहायआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द' र बेन्चआव सिभिल फार्स्ट आपिल नं
14/66 खौ सायख 'दोंमोन। जेब्ला बे आपिलआ थाबथादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सिभिल नं
1145/69 आव आपिल खालामग्राया अर्डार 22, रुल 10, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन, आपिलाव मोनसे पार्टी महरै ज' जानायनि थाखाय, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि अडिशनल सिटी सिविल जज फार्स्ट क्लास, इन्द 'रजों जारि खालामनाय 25 मार्च, 1953 मायथाइनि फान्नाय फोरमान बिलाइनि सिङाव, बिथाङा बन्दक दोहोन्नि सोमोनदै सुख' नायनि
खाजोना लागिरि डिफेन्डन्टआ 194 सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइ, थामान एबा सुदखौ दाबि खालामो। गावनि आर 'जलाइयाव मतिलाला दाय होदोंमोन दि बिथाङा सेथि बादीनि बेरेखायै मोनसे थि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 3 नवंबर, 1947 माइथायाव सिविल सुट नं
243/47 दाखिल खालामदोंमोन आरो 6 नवंबर, 1947 माइथायाव बन्दक दोन्नायनि बिजिरनायनि सिगाङाव जब्द खालामदोंमोन। बिथांनि नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 2500 रांसिम बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा फासि होनायनि आर' जलाइ नं
216/51 दाखिल खालामदोंमोन आरो बे मावखान्थियाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो थाखाय फानदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ 300 रांआव बायदोंमोन। निलाम फाननायखौ 25 सितंबर, 1953 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बन्दक दोन्नायनि गिबि बादीआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो गावनि 27 मार्च, 1953 माइथायनि बिजिरनायनि दारै अपीलेट कर्टआ मोतिलालनि बेरेखायै 4 सितंबर, 1958 माइथायनि नैथि बिजिरनायनि दारै दाखिल खालामनाय आपिलखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
सेथि बादीनि बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै रुजुथायारि सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 500 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे बाहागोनि महरै थिसनजानायनि थाखाय मतिलालनि आर 'जलाइखौ सेथि आरो नैथि बादीजों लोगोसे डिफेन्देन्ट बन्दक दोनग्राया हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते मतिलालनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव बाहागोआरि महरै बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन आरो गुननि सायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बन्दक दोनग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइयाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 53 ए जों होजानाय रैखाथिनि मोन्थाइ दं। दफा 53 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि स्टाम्प बायदि बायदि बायनायनि थाखाय बन्दक दोनग्रानो 1,000 रां सिगां होनाय जादोंमोन। बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' आइनआ रां होनांमोन आरो 1,000 रां आरो गुबुन जेबो आइन एबा थासारियाव नङामोन। गोजौ अदालते बिनाय खालामग्रानि गुबै गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बन्दक दोहोन्नि बेरेखायै बन्दक दोहोन्नि बाहागोआ गोविंदराव बन्दक दोहोनिमोन।
महादिक आरो बिथांनि उननि ट्रेन्सफ्री ग्यारसिलाल, मानोना बिथाङा दखलआव दंमोन आरो दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो थाखाय ₹1,000 रां होदोंमोन। बे बादै गोजौ अदालते मोनसे सर्त लाखिदोंमोन दि बन्दक होग्राया गावनि दखलखौ होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुतजों लोगोसे ₹24,000 रां होनांगोन एबा जमा खालामनांगौ, रां होफिन्नायनि अक्ट' सिम एबा जमा खालामनायनि अक्ट 'सिम, जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबां समनि गेजेराव बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
खालि बे बाथ्रायाव दि बिथाङा आयेननि दफा 53 ए आव आइन खालामजानाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। हेंथा होग्रानि बायदिब्ला बन्दक दोनग्राया 10 अक्ट 'बर, 1950 नि फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनायाव थि खालामनाय आदबजों बानायजानाय 50,000 रांनि गनायथिनि थाखाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नो राजि जायो आरो गोरोबथिनि बायदियै बिथाङा स्टाम्पफोर बायनो आरो रेबथुमनायनि खरसानि थाखाय गनायथिनि बाहागो महरै 1,000 रां होयो आरो स्टाम्पफोर बायनायनि उनाव, फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनाय 1 खौ बानायदोंमोन आरो मावफुंदोंमोन आरो बै समनिफ्राय बिथाङा बेखौ मोनसे फानग्रा महरै लाखिदोंमोन आरो बेनि मथै बिथाङा आयेननि दफा 53 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बेयो दफा 53 ए आव आइन खालामजानाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि गोनांथिफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि दं। खोनानाय समाव रायजोनि दफा 53 ए नि आइन फोसाबनाय आइन, 53 ए नि दारै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
1929 मायथाइआव गोलावसिम फोसावजादोंमोन, जों बे गुलाय-गुजायारि आयेनारि गुलाय-गुजायनिफ्राय गोजानाव थानो लुबैदों आरो उनाव आयेनारि आरो आयेनारि जारिमिनखौ मुंख 'नाय उनाव दफा 53 ए नि आयदाफोरखौ बिजिरनो दावगालांनो लुबैदों, जेराव खोन्दोखौ बुजिनायनि थाखाय बेयो 196 आरजाथाव। दफा 53 ए आ गाहायाव लिरनाय बायदि "53 ए"। जेराव सोरबा मानसिया गावनि आखायजों एबा गावनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ लिरना जायखिजाया दिदोम समफतिखौ गनायनो थाखाय सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो, जायनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गोनां बाथ्राफोरखौ थार रोखाथिजों थि खालामनो हायो, आरो सोलायसोल' खालामग्राया, सोमोन्दोनि माखासे दिन्थिफुंनायाव, समफति एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना लायो, एबा सिगांनिफ्रायनो दखलआव थानाय सोलायसोल 'खालामग्राया सोमोन्दोनि माखासे दिन्थिफुंनायाव दखलआव थायो आरो सोमोन्दोखौ दावगाहोयो आरो सोमोन्दोखौ दावगाहोयो आरो सोलायसोल' खालामग्राया गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो जायो, अब्ला रेबगान्थि खालामजायो।
जेराव बारस्लायनायनि मोनसे आगजु दङ ', दि दानस्लायनायखौ आइनजों थि खालामनाय आदबजों आबुं खालामाखै, बै समनि थाखाय आइनजों बाहायजानाय सोलायसोल' खालामग्राखौ एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सासे फिसाज्लाखौ बारस्लायग्रानि बेरेखायै नारसिन्नाय जागोन आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोर जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जायखौ बारस्लायग्राया लादोंमोन एबा दखलआव थादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों रोखा महरै जगायजानाय मोन्थाइनि अनगा; नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो गनायथिनि थाखाय बारस्लायग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायहा कन्ट्रेक्ट एबा बेनि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि जेबो फोसावथाइ गैया। "दफा 53 ए आव जारि खालामजानाय बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुजों होजानाय रैखाथिनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसननांगोनः (1) दि बारस्लायग्राया गावनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ दानस्लायनानै जायखिजाया दिदोम गनायथिनि थाखाय बारस्लायहोनांगोन।
गनायथाव थारथिजों थि खालामनाय; (2) सोलायग्राया सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखल लानाय रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव दं। एबा सोलायग्राया सिगांनिफ्राइनो दखलआव दं, 197 आ रादाइनि बाहागोआरि मावफुंनायाव सोलिबोगासिनो दंः (3) सोलायग्राया रादाइखौ दावगाहोनायाव माखासे खामानि मावदोंमोनः आरो (4) सोलायग्राया सिगांनिफ्राइनो गावनि बाहागोनि रादाइखौ मावनो गोसो दंमोन एबा गोसो दंमोन। (नाथुलाल बनाम फुल चन्दखौ नाय। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि गोजौनि थाथायफोरा बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि रैखाथिखौ मोजां खालामनो थाखाय गोजोन होथारनांगौमोन। बिसावरायनाया केसनि थार बाथ्राफोराव बिसोरनि आर 'जलाइयाव दं। गोजौ आदालत जाय बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि रैखाथिखौ गनायदोंमोन, जाय बायजानाय सम्पथिनि बाहागोखौ फाननायनि गेजेरजों केनभास खालामनाय होनना दाबि खालामदोंमोन। 1 अक्ट' बर, इं 1950 माइथायनि 10 अक्ट 'बरनि एक्सटेन्डेड स्टाम्पफोरनि थाखाय
हाइ क 'र्टआ जायखिजाया गुबुन हाबाखौ गावनि दारै कन्ट्रेक्ट एबा कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनाय, एबा रोखा नङि महरै कन्ट्रेक्टखौ मुंख' जाथाव होनना गनायो। बबेखानि, जेब्ला बे बाथ्राखौ बे क 'र्टआव खोनानाय जादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्ट बन्दक लानायनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री भि सेकसन देसाईआ गाहायनि हाबाफोरखौ नारसिंदोंमोन, जेरै बन्दक लानायनि दारै कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय जागोन; (ए) स्टाम्पफोर बायनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव गनायजानाय 1000 रां होनां आरो फान्नाय खाख्रि रेबथुमनाय; (बी) 541 रां होनां दाहारखौ हगारनाय, जायखौ बन्दक लाखिनाया गुबुन दाहारफोरखौ सुख' नायनि थाखाय होनां गासै गनायथिनि गेजेरजों लाखिदोंमोन; (सी) बन्दक लाखिनाया गावनि फारसे थानाय सम्पथिनि सायाव थानाय बन्दकखौ सुख 'नो राजि जादोंमोन; (198 डी) होनां गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्टआव; माखासे आरोबाव थासारिफोराव बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन आरो दिन्थिजानाय एंगारनायफोरा बिथांनि केसनि थाखाय गाज्रिसिन नङा। बेफोर जाबायः (एफ) रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव होनोगोनां रांखौ होनो फेलें जानाय आरो/एबा फान्नायनि थाखाय गनायजानाय दाहारखौ हगारनाया बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव हेंथा होग्रानि फारसे थानाय कन्ट्रेक्टखौ मिन्थि जानाय नङा मानोना बेफोरखौ केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव मूल्याङ्कन खालामनांगौ; (जी) नैथि बादी ग्यारसिलालनि फारसे बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि सोमोनदै मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंनायाव आरो रेबथुमनायाव सेथि बादी बन्दक दोनग्रानि आखुथाय आरो बिनि गेजेरजों डिफेन्देन्टखौ बन्दक दोन्नायनि फारसे फाननायनि कन्ट्रेक्टखौ गोसो बायनाय फोरमान दि सेथि बादी बन्दक दोनग्राया डिफेन्देन्टनि फारसे थानाय कन्ट्रेक्टनि बागै मिथियोमोन आरो बिथाङा डिफेन्देन्टखौ बन्दक दोन्नो थाखाय गासिबो रेबथुमनाय राहा लादोंमोन।
एन
जि
साब रेजिस्ट्रार; (i) डिफेन्देन्ट बन्दक दोनग्राया स्टाम्प पेपारफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय सेथि बादी बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दायारि मावफारि जागायो। सरासनस्रायै बे कर्टआ गोजौ कर्टजों बेनि बिजिरनायखौ लिंहरनो जेबो नाजानाय गैयालासे बे कर्टनि सिगाङाव गिबि खेब होनाय फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै खारिथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो गोसो जानाय नङा। बबेखानि, रेकर्ड आरो मावफारिफोरनिफ्राय गासैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर नुजानायनि जाहोनाव, जों बेफोरखौ बेनि बांसिन गुननि सायाव नायग्रोमनो थांखि लायो मानोना जों बे बिजिरनायखौ आरोंदायारि बिथानि सायाव थाद 'होनो थांखि लाया आरो जों गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ उलथा खालामनो गोसो जानायनि जाहोनावबो, जाय सेथि डिफेन्देन्ट बन्दक दोनग्रानि फारसे दं। यूनाइटेड किंगडमनि स्टिट्युट अफ फ्र' ड्स, 1677 नि दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि सायाव हा फाननायनि थाखाय जायखिजाया रादाइ एबा हानि सुद बायदि बायदिनि सायाव दाय होनाय जानाय नङा।
बेनि सायाव बिथाङा आयेन बायदियै गनायथि होजादों। बे राहाखौ सम्पथि आयेन, 1925 नि दफा 40 (i) आव गोबाङैनो फिन जारि खालामनाय जादों, जेराव बेखौ बोखारनाय जादों दि दालाय दफा 2 आव थानाय गुबै राहाफोरा बिजिरसालिनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय एबा फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना खुगा गोरोबथिनि सायाव जेबो राहा लानो हाया, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि सानथौखौ चांसरी कर्टआ मोनसे खुगा गोरोबथिनि सिङाव सासे सुबुंजों लाजानाय मुलाम्फानि जाहोनाव जानाय गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बानायदोंमोन आरो बेखौ मावखांहोनायाव फेलें जानाया बेबादि सुबुंखौ इकुइटी कर्टजों गनायजायै मुलाम्फाखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होगोन। थासारिया ओरैबादि जानांगौदि खुगा गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ लानायनि उनाव फ्र 'डफोरनि आयेननि रैखाथिनि सिगाङाव सोमोन्दो थानाय गोरोबथिखौ मावखांहोआलासै, जाय आयेनखौ हानजाया गावनि थाथायनि सिङाव सोलायनायखौ होबथानांगौमोन।
मोख्थाङाव नङिनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय हेंथा हानजायाव गोरोनथि खालामनाय नङा। बेबादि थासारि नुजादोंमोन जेराव खुगा रादाइनि मोनसे बाहागोआ गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो जेब्ला खुगा रादाइनि सिङाव खाबु लानायनि उनाव थि दिन्थिफुंनायखौ नागिरदोंमोन, अब्ला फाथैनायनि आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय रैखाथिखौ गायसनदोंमोन। थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय समाव चांसेरि कर्टआ आबुङै गोजोन होनो लुगैयोदि खुगा दारै आर 'ज खालामनाय रादाइया दं आरो बिनि जोबोर गोजोनथावसिम गायसनजादों आरो थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ होनायनि सिगां खुगा दारै रादाइनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टआ गोजोन जानो लुगैयोदि बेबादि माखासे खामानि मावजादों जाय खुगा दारै रादाइखौ रोखा नङि महरै मुंख' जाथाव जागोन मानोना थाथायखौ सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामगोन, थामहिनबा रादाइनि बाहागो दिन्थिफुंनाय। जोंनि आयेननि सिङाव नागारनाया जादों दि आयेननि दफा 53 ए आव बेनि आयेनारि महरखौ लिरनायाव मोनसे गोरोबै रादाइ खालामनाय जादों आरो एखे समावनो
आइनआ मोख्थाङाव माखासे हाबा मावनायनि फोरमाननि सायावबो जर होयो। मोनसे बाहागोनि दिन्थिफुंनाया ओरैबादि आखु आरो आखु जानांगौ दि बेनि थाथाया कन्ट्रेक्ट आरो बेखौ फज 'नायखौ गायसनगोन। कन्ट्रेक्टनि उननि मोनफ्रोमबो हाबाया गाव हारसिङैनो बाहागोनि दिन्थिफुंनायखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङाबो जानो हागौ। बे हाबाया बेबादि आखुथाइ जानांगौ जेरै 200 वन जाय रोखा नङि महरै कन्ट्रेक्टनि थाखाय मुंख' जाथाव आरो कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव बानायनाय। लेडी थाइन बनाम अर्ल अफ ग्लेंगलआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदिः "केसखौ स्टिट्यूट अफ फ्र 'ड्सनिफ्राय बोखारनो थाखाय बाहागोनि दिन्थिफुंनाया जेब्लाबो मोनसे आबुं रादाइखौ सान्ना लायो। जेराव जेबो आबुं रादाइ गैया बैयाव जेबो बाहागोनि दिन्थिफुंनाय थानो हाया। बेयो गोनांथार जानांगौ, आरो जायखौ खालामनाय जायो बेयो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर आरो बोलोनि गेजेरजों खालामजानांगौ" बे हाबानि सायाव सोनारनायमोन मानोना बे हाबाया कन्ट्रेक्टनि बेबादि बाहागोनि सायाव सोनारनायमोन मानोना
बिनि गावनि गोहोआ बै रोखोमसे कन्ट्रेक्टखौ दिन्थिगोन जेरै बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि रैखाथि बिनायगिरि सुबुंजों दाय होजायो। नंगुबै थासारियाव जेब्ला बियो बे मामलायाव गावनो गाव नुजायो, बन्दक होग्रानि हमथानाय दखलआ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि सोंथिनि जेबो सिन जासिया। डिफेन्देन्ट बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखलआवमोन। बेनिखायनो, देहायारि दखलआ आखाय सोलायाखै, बेयो बन्दक दोहोनि थाखाय दिन्थिगोनदि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि मावफुंनायाव दखल लाखिबाय थादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव माखासे खामानि मावदोंमोन। जेराव देहायारि आरो नंगुबै दखलआ सिगांनिफ्राइनो पार्ट परफर्मेन्सनि बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सुबुंजों लोगोसेमोन, बेनि जेबो बांहोआलाबानो गाव हारसिङैनो हमथानायआ कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायखौ रोखा महरै मुंख 'जाथाव मोनसे खामानिनि सिन जानो हाथाव नङा। बिथाङा आरोबाव गायसननांगोन दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि सिगां दानथेलायनाय नङामोन, आरो बे कन्ट्रेक्टनि सिगां दानथेलायनाय नङामोन।
गोजौ आदालतआ आरो जोंनि सिगाङाव फिन खिन्थादोंमोन दि स्टाम्प बायनायनि थाखाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय हरखाब जानाय खरसानि थाखाय गिबि बादीनि बन्दक होग्रानो 1,000 रां होनाया मोनसे रोखा नङि हाबामोन। जमा होनायनि सिगां माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हागौ। 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि लाइसि एक्सट
पी
3 जों बादीनि बन्दक दोनग्रानो लिरदोंमोन, जायनि माखासे बाहागोखौ बोखारनो हागौ मानोना बेनि सायाव माखासे सोमोनदो दं। "बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि जों कालाइ महल्लायाव थानाय जोंनि न नं 12 नि फान्नायनि थाथायनि थाखाय नोंथांजों मोनसे रादाइ खालामदों। बेनिखायनो फान्नायनि थाखाय स्टाम्प बायदि बायनो थाखाय नोंथाङा जोंनि मुक्तियार श्री माधवरावजी जोशी, 82, अदा बाजार, इन्दौरनो 1,000 रां (से रोजा 201 रांल ') होनांगौ, आरो रेबथुमनायनि समजों लोगोसे मुंसाय होग्रानो 700 रां बारायनो गनायथि होयो।
अखानायै 10 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव आरोबाव 300 रां होनाय जायो आरो स्टाम्प बायनाय जायो आरो बे सानावनो सेल डीड एक्सट्रा
1 बानाय जायो। सेल डीडनि सायाव सान्नाय समाव स्टाम्प बायनो थाखाय बन्दक लाग्राखौ 1,000 रां दाहार होनाय जायो। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। दुखु गोनां बाथ्राया बेनो दि गिबि बादीनि बन्दक लाग्रानि बायदिब्ला बिथाङा न' खौ बन्दक लाग्राखौ फान्नो राजि जादोंमोन, नाथाय फान्नाया मोनसे थाथायारि फान्नायमोन, बायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे फिन बायनायनि मोन्थाइमोन। बेनि उनाव जेब्ला सेल डीड एक्सट्रा
डी
1 बानाय जायो, अब्ला बिथाङा मोनो दि बेयो रादाइखौ सिफायनाय मोनसे आबुं फान्नायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा लेन-देनखौ फोजोबाखैमोन आरो उनाव 14 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव न' खौ 2 अक्ट 'बराव अभियोग खालामग्रानो फानदोंमोन, जाय 1 अक्ट' बराव बायनायनि मोनसे सर्तमोन, जेराव आलादा आलादा 1,000 रां होनाय जादोंमोन।
10, 1950 माइथायाव डिफेन्देन्ट बन्दक दाराजों गिबि बादीनि बन्दक दाराजों मोनसे फान्नाय खाख्रिनि मावफुंथायनि थाखाय स्टाम्प बायनायनि थाखाय दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। दानथेलायनायाव मा दं दि रां होनाया 9,195 माइथायनि अक्ट 'बरनि एक्सट
पी
3 हांखोनि सिगांनि माखासे रादायाव खालाम जादोंमोन ना नङामोन, एबा बेयो 10 अक्ट' बर, 1950 माइथायनि रादायावमोन, जेरै रेबथुमजायै फान्नाय खाख्रिआव रिफियो। बे सोमोनदोआव बन्दक दाराजों लाजानाय थाथाया मोन्नैबो रोखा आरो सोलायसोल '। 10 एप्रिल, 1951 माइथायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय लिरबिदां फोरमायथियाव, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि जेबो रोखा आरो रोखा आर' जलाइ गैया। दफा 9 आव 'दाजाबदेरनाय आर' ज 'मुंनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय दायखौ बन्दक दारानि फारसे गाव-गाव बन्दक लेन-देननि थिरांथा खालामनायाव बन्दक दारानि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो बन्दक दारानो मोनसे रैखाथि आर' ज होनाय जादोंमोन, बन्दक दारानि आर 'जखौ आइनआ बुजायाखै।
बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि। जेरैखि जाया मानो, बेखौ बोसोन होनाय जाया दि रेबगान्थि खालामजायै फान्नाय खाख्रि एक्सटान्सआव मोन्नाय बायदि मोनसेनि सिगाङाव जेबो खुगा रादाइ दंमोन आरो नंगुबैथिनि मोहरबो गैया। फाननायनि रादाइखौ बानायनायनि सिगां जेबो ड्राफ्ट रादाइनि जेबो बोसोनबो गैया। 202 निफ्राय जाय गुबुन-गुबुन रिंसारनाया नुजायो, बेयो दि 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि एक्सटान्स
पी
3 हांखोनि सिगां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माखासे खुगा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव बुजिलायनाया बेनोमोन दि बन्दकजों फिन बायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे थाथायारि फान्नाय जानो गोनांमोन आरो बेयो एक्सटान्स
पी
3, "फान्नायनि थाथाय" आव रिंसारनायनिफ्राय रोखा जायो, जाय बै समनि फोरमान, जायनि गुबै गुन आरो सैथोथिनि मोहर दंमोन, मानोना बै समाव जेबो दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन आरो बन्दकआ 1,000 रांनि मोनसे दाहारनि रादाइखौ बाहायदोंमोन। नाथाय बेखौ लिरना लिरथारनांगौमोन मानोना बायनायनि स्टाम्पफोराव आबुं खर्साफोर गैयामोन।
लेन-देननि आखुखौ लानानै नांलायलायनाया पेर 'लनि फोरमाननिफ्रायबो रोखा जायो। बन्दक दोहोनि देवी सहाय डी
डब्ल्यू
1 आ पेरा 6 आव बुंदोंमोन दि चिट प्रदर्शनी पी
3 आव बन्दक दोहोनिफ्रा मोनसे सिथाबनाय फाननायनि थांखि लादोंमोन, जेराव बन्दक दोहोनिफ्रा आबुं फाननायखौ गनायाखैमोन। बेयो थि खालामो दि लेन-देननि आखुखौ लानानै नांलाय-मोनलाय दंमोन। दफा 53 ए आ मोनसे लिरबिदां रादाइखौ थि खालामो, जायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो गोनां बाथ्राफोरखौ थारै थि खालामनो हायो। एक्सटेनसनि सिगाङाव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। मोनसेल 'लिरबिदां रादाइ जायनि सायाव सोनारनाय जादों 10 अक्ट' बर, 1950 नि रेबथुमजायै फान्नाय दाहारनि दिन्थिफुंनाय डी
एल.। बन्दक दोहोनि गावखौ गनायनायाव बेयो रोखा दि 1,000 रांनि मादाव 700 रांनि बिबांखौ 9 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो 300 रांनि सिगांनि रादाइमोन।
जायखौ दफा 53 ए नि थांखिफोरनि थाखाय सोनारनाय कन्ट्रेक्ट। आरो बेखौ दिन्थिनांगोन दि एक्टखौ कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जादों, थामहिनबा कन्ट्रेक्टनि उनाव एबा साबसिनै कन्ट्रेक्टजों लोगोसे, नाथाय गोरोबै महरै एबा कन्ट्रेक्टखौ मुंख 'जाथावै। बेखौ फालिनांगोन दि कन्ट्रेक्टनि सिगां खालामनाय आरो सिगांनि हाबाफोरखौ बेनि उनसंनायाव खालामनाय होनना सान्ना लानो हाया आरो बेनिखायनो, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि महरै गनायजानो हाया (व्हाइट आरो ट्यूडरजों रायखांजानाय व्हाइटरिड बनाम ब्रकहान्टखौ नाय, पृष्ठा 416 आव इकुइटीनि सायाव केसफोरखौ दैदेनदों)। गोजौ अदालते ₹1,000 रां होनायनि थासारिफोरनि प्रबेटिभ बेसेनखौ बिजिरनाय समाव गोरोन्थि बिथायाव जागायदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि "दफा 53 ए आव कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव सोदोबजों सानजानाय एक्टआ बिनि उनसंनायाव जानांगौ आरो बेखौ उनसंनो नाङा एबा कन्ट्रेक्टनि कवारेजनि थाखाय लिरबिदां नङि एक्टखौ मानिनो नाङा।
बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलु बुंफुरलुआ गनायथावै माब्लाबाबो बै कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो हानाय नङा, जाय दाबो जाफुंसार जानो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टनि थाखाय सावरायनाय आरो मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्टआ गावजों गाव गुबुन जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय थाखोआव जायखि जाया बाथ्राखौ कन्ट्रेक्ट महरै दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम पार्टिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जाया, थामहिनबा पार्टिफोरा एड आइडेम। बेजों लोगोसे गोनांथिया बेनो दि बेयो मोनसे लिरनाय कन्ट्रेक्ट जानांगौ जेराव दिदोम सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय ट्रेन्सफार खालामनो थांखि लानाय कन्ट्रेक्टआ लिरना जानांगौ आरो लिरनाया ओरैबादि जानांगौ दि गोनां गुदिमुवाफोरा ट्रेन्सफारखौ जुक्तिगोनां रोखाथिजों थि खालामनो हायो। गोजौ अदालते जोबोद गोनांथार सैथो थासारिखौ नोजोर होनानै दि बन्दक दोनग्राजों सोनारजानाय मोनसेल 'कन्ट्रेक्टआ रेजिस्टार खालामजायै फान्नाय एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड एक्स्टेन्ड
9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइआव एबा बेनि माखासे समनि सिगां बाहागिफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन मानोना एक्सटेनस पी 3 हांखो, जायखौ सेथि बादीनि बन्दक दाराया स्टाम्पफोर बायनो थाखाय 1,000 रांनि दाहार बिदोंमोन, मोनसे सिथाबनाय फाननायनि बायदियैमोन आरो बेखौ बेयाव सिगाङाव दिन्थिनाय बायदि बन्दक दाराजों आबुङै नेवसिनाय आरो नेवसिनाय जायो। जेब्ला 1,000 रांनि राङा होनाय जादोंमोन, बेयो सावरायनायनि थाखोमोन आरो मोनसे फोजोबनाय रादाइ नङामोन। आरो जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ बानायदोंमोन, मानोना एक्सटेनस पी 3 हांखो, जायखौ सेथि बादीनि बन्दक दाराया स्टाम्पफोर बायनो थाखाय 1,000 रांनि दाहार बिदोंमोन, बेखौ 10 अक्ट' बरनि थाखाय गनायाखैमोन, मानोना 10 अक्ट 'बरनि थाखाय बन्दक दाराया बेखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। जेब्ला 1,000 रांनि राङा होनाय जादोंमोन, बेयो सावरायनायनि थाखोमोन आरो मोनसे फोजोबनाय रादाइ नङामोन। आरो जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ बानायदोंमोन, बिनि फोरमान महरै
फान्नाय खाख्रिखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय बुजिनायनि बेरेखामोन, मानोना बियो फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंबायमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो थाखाय 1,000 रां होनाय जादोंमोन, बेखौ नायसंनाय नङा। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिथिखौ सान्ना लानाय दि कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो थाखाय 1,000 रां होनाय जादोंमोन, फोरमानखौ बाख्नायनाय आरो बिजिरनायनि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्रा आरो सरासनस्रायै बे कर्टजों हेंथा होजायाखैमोन जेब्लासिम बेखौ गाज्रि महरै दिन्थिनाय जायामोन, बे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया दि 204 रां एबा गासै होनां रांखौ कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव बुंनाय जायामोन आरो बेनिखायनो, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थोजासे नङामोन, बेखौ दा बिजिरनो हागौ। बाहागोआरि एबा गासै होनां रांखौ बेसेबांसिम दिन्थिफुंनायनि बाहागो जागोन, जेरै केसखौ 4 नं दफानि रेफारेन्सनि गेजेरजों लानाय जायो, जायखौ दा इंलिछ फ्र 'ड्सजों नायसंनाय जायो।
एन
एस
मानोना दफा 53 ए आ माखासे सोलायनायजों बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि इंराजि समान बुंफुरलुखौ आइन खालामो। फाथैनायनि आयेननि गोब्राब राहाफोरनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुखौ क 'र्ट अफ चांसेरिजों बोखावनाय जादोंमोन। फाथैनायनि आयेननि दफा 1677 नि दफा 4 नि सायाव बिबुंथि होनानै लर्ड रेडेसडेलआ फक्सक्रफ्ट बनाम लेस्टरआव नोजोर होदोंमोन, (l) (व्हाइट एंड ट्यूडरनि समानथिनि सायाव गाहाय जाथायफोराव मुंख' नाय, 8थि एडि., पृ
413) जेरैः "फाथैनि बिखान्थिआ बुङो दि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रादायाव जेबो हाबाफारि एबा नालिसखौ लाखिना दोननाय नङा, जाय लिरनायाव पार्टिजों मुंसाय जानाय नङा; आरो अब्लाबो क 'र्टआ सानफ्रोमबोनि रैखाखालामनायनि हुदाआव दं, जेराव रैखाखालामनाय बिनायगिरिखौ मोनसे थासारियाव दोननाय जादों जाय बेखौ गुबुन पार्टिखौ गोसोआरिनि बेरेखायै खालामो, जाय फक्सनि सायाव मोनसे रोखोमनि रैखाखालामनाय खान्थि लिरनो थाखाय जर होयो, जाय रोखा महरै लिफ्रफ्टजों मुंसाय जानाय नङा।
आयेननि, नाथाय थि केसाव बाहायजाया। गावनि रांखौ पार 'ल गोरोबथिनि फोथायनायाव बाहायदोंमोन आरो बेखौ अनागारि मानिनाय जायो, आरो गुबुन बाहागोआ गावनि रांनि मुलाम्फाखौ रंजानो थाखाय गुबुन बाहागोखौ अनागारि मानिनाय जायो। बे सोंनाया गले गले नुजायो दि माखासे एबा गासै गनायथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
युरिसप्रुडेन्स 14थि एडि., पेरा 1045, पृ
424, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि फोरमान महरै रां होनायनि राहा खालामनायनि जारिमिनखौ मोजाङै थि खालामो। बेखौ दिहुनना लानाय जायोः "
सिगाङाव ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि मोनसे जमा, एबा रैखाथि, एबा बायनायनि रांनि रां होनाय, एबा बेनि मोनसे बाहागोनि, एबा बेनि एसे बाहागोनि रां होनाया ओरैबायदि मोनसे बाहागोआरि दिन्थिफुंनायमोन जायखौ आयेननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बे बुंफुरलुआ गोबां बेले-बेजेनि थाखाय गेवनायमोन, आरो दा बेखौ बोखारनाय जादों। थारैनो माखासे जाथायफोराव मोनसे फिसा बाहागोनि रां होनाय आरो बायनायनि रांनि मोनसे गोबां बाहागोनि रां होनायनि गेजेराव लानाय फारागथिखौ जोबोद एसे आरो गोथों नुनो मोनो, बेखौ बुंनो गोब्राब जानायनिफ्राय उदां महरै, मा मोनसे फिसा आरो बायनायनि रांनि मा मोनसे ओंथिगोनां बाहागोखौ फोसाबनाय जागोन, मोनफ्रोमाबो मोनसे जाहोननि सायाव गसंना थानांगौ, जेरै, मोननैबो जाथायफोराव बेखौ मावथायनि मोनसे बाहागो मानिनाय जायो, मानो मोनसे बाहागो नङा।
आयेननि ओंथिया बेनो दि रांखौ आइनजों फिन मोनफिननो हायो, आरो बेनिखायनो केसआ आबुं आरो थोंजों खहा खालामनायनि गनायथि होयो। "जि
एम
कीट 'न आरो एल
ए
शेरिडान, नैथि एडन., पि
366 जों समानथिआ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि फोरमान महरै रां होनायनि थाखाय कर्टनि नोजोरखौ फारिखान्थियारि महरै थि खालामो। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि महरै रां होनायनि आखुथाया सम-सम गुबुन-गुबुनमोन। एलिजाबेथ मेडिसन बनाम जन एल्डरसन, (1) लर्ड सेलबर्न, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोनः" रां होनाया मोनसे रोखा नङि खामानि, जेब्लासिम सोमोन्दोआ हा थाफानाय मोनसे रादाइनि नेरसोनारि पेर' ल साखिजों गायसन जाया। "स्नेल 'नि इक्युटीनि प्रिन्सिपलफोराव, 20थि एडन., पि
587", हेडिंनि सिङाव थोजासे' थोजासे ', लर्ड सेलबर्न, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोन दि हा बायनायनि थाखाय थोजासे रां होनाय नङा, रोखा महरै हा फाननायनि मोनसे बाहागोबो नङा।
एफ) पेर 'ल साखीनि गेजेरजों सोमोन्दोखौ गायसनजासिम, जाय हानि सोमोनदोआव मोनसे रादाइखौ दिन्थियो। मेडिसन बनाम एल्डारसनखौ बे फोरमायथिनि मददआव सोनारनाय जायो। माखासे जाथायफोर जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन बेखौ दा मुंख' नो हागौ। क्लिनन आरो एन
आर
बनाम कुक आरो ओ
आर
एस
आव, (1) कुकआ रायजोआरि खौरां बिलाइफोराव मोनसे फोसावथाइ सोदेरदोंमोन जेराव फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय हानि मोनसे थुख्रा आरो थुख्राखौ हगारनो थाखाय लेंहरदोंमोन। बे फोसावथायनि फिननायाव बादीफ्रा एडमंड मेघरनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनो आर' जलाइखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो हा खाजोनानि थाखाय बिथांजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ बिलाइ जादोंमोन आरो थांखि लाजानाय बाहागिरिया 50 गिनिफोर जमा खालामदोंमोन, जायखौ फोसावगिरिआ मेघरनि गनायथिनि सायाव खाजोनानि सायाव सान्ना लादोंमोन, जायफ्रा अभियोग खालामजाखिसैमोन।
o बिबादीफोर जाय बादीफोरजों गोरोबनायनि गियानजों लोगोसे हाबदोंमोन। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सादारन गुलाय-गुजायफोरजों मोनसे मावआगान लाबोजादोंमोन। बे सुग्लायखौ होनो नेवसिगारनानै लर्ड रेडेसडेलआ गाहायाव होनाय बायदि मानिदोंमोनः "नाथाय आं सानो दि बे मोनसे जाथाय नङा जेराव बाहागोआरि दिन्थिफुंनाया नुजायो। मोनसेल 'थासारि जायखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बिबां महरै गनायनो हायो बेयो मिस्टार कुकनो बाजि गिनियाफोरनि बिबां। बेखौ जेब्लाबो गनायनाय जायो दि रां होनाया आयेननिफ्राय मोनसे केसखौ बोखारनो थाखाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय नङा।" मेडिसननि मामलायाव अर्ल अफ सेलबर्न, एल
सी
आ रोखा नङि बाथ्राफोराव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गोदानै थि खालामनाय महरै लानो हागौ दि बाहागोआरि बायनायनि रां होनाया थोजासे नङा, आरो गोजौ मावख' आरि 207 नि बिजिरगिरिफोरा क्लिनिक ह्यूजेस, कुक बनाम र 'स (1) आव आबुं होनां रांखौबो बुंदोंमोन।
बेनि सिङावः "आं सिमान लायोदि आं माखासे जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ उनसंनो गोब्राब मोनदों, जेराव लर्ड च्यान्सेलरआ गुबुनफोराव बिथोनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मुंख 'दोंमोन आरो आयेननि थासारिखौ आबुङै गोजोनथाव मानिनाय जेराव खाजोनानि दखल एबा रसिदफोरखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि महरै लानाय जायो, आरो बायनायनि जायखिजाया बिबांखौ होनाय आरो नाजावनाया, गनायथावै फाननायनि रादाइखौ उनसंनाय आरो रोखा खालामनायाव, नङा। जेरै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिखौ फेजेननो आरो न्यायखौ जाफुंसारहोनो लुबैनायजों जेबो सन्देह गैयालासे थुलुंगा होदों, आं ब्रिटेन बनाम र' स (1) आव आथिखालनि मास्टर अफ द र 'ल्सजों गोरोबनो गोसो जादों, जेब्ला बिथाङा बिसोरखौ" साहसगोनां थांखिफोर "बुंदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बै जाथायफोराव सासे गोसो गैयै आयजोआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गावनि न' नेग्रा महरै खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो गुबुन आयनि गेजेरजों गावनि जिउखौ बावसोमदोंमोन।
घ, जायनि गेजेरजों बिथाङा बिथांजोआव लाइफ एस्टेटखौ हगारदोंमोन। न 'नेग्रा महरै खामानि मावग्रा आयजोनि फारसेनिफ्राय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांजोआ इन्टेस्टेटनि मजुरि गैयालासे थैजासिम न' नेग्रा महरै गावनि बाहागोखौ आबुङै मावदोंमोन, अब्लाबो गावनि इकुइटी जुरिसदिक्सनाव कर्टआ जायखिजाया रादायाव मुंख 'जाथाव बेबादि मोनसे हाबा मावनो नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ स्टिट्युट अफ फ्र' ड्सनि दफा 4 नि सामलायनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय ओरैबादि बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय नङामोन। बे केसखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों दि माबोरै गिबिसिनै गायसनजानाय आरो गोख्रों नोजोरआ बेनोमोन दि रां होनाया थोजासे नङा। मजुरि गैयालासे खामानि मावनो होनायखौ माखासे रां होनायखौ फोरमान खालामनाय महरै मानिनाय जादोंमोन जाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि आर' जलाइखौ लाखिनो थोजासे नङामोन। इकुइटीआ सुबुं सिबिथायनि बेबादि नोजोर लानांगौ आरो बावनायखौ बाखनायनो गोब्राब। इकुइटी, फेयारप्ले आरो न्यायगोनां नोजोरनि गोदान सानदांथिफोरा केसाव गोरायै लानाय जादोंमोन आरो केसखौ चैपरन बनाम लेम्बर्टखौ फोरमायदोंमोन।
अपीलआ बै समसिम बै नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारानि होनां रां होनायाल 'केसखौ आयेननिफ्राय बोखारनो थाखाय बेबादि बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय नङा आरो बायनायनि गासै रांनि होनां रांखौबो आयेननिफ्राय बोखारनो थाखाय थोजासे नङा। बेबादि खालामनायाव बियो मडिसन बनाम एंडरसन, (गोजौ) आव लानाय नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। एनलेन्डआव आयेना स्टेडमेन बनाम स्टेडमेन, (2) क्लेस्डेलनि लर्ड साइमनखौ' रां होनाय 'मुंनि सिङाव मोनसे गोख्रों यु टार्न लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "माब्लाबा माब्लाबा बेखौ बुंनाय जायो दि रांनि होनां रां होनाया माब्लाबाबो बादीनि फारसे गोनां इकुइटीखौ बांहोनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि मावथाय जानो हाया एबा, बांसिन गुसुंयै, हानि सुदनि थाखाय बाहागोआरि एबा गासै बायनाय बेसेननि होनां रां होनायाबो मावथायनि मोनसे बाहागो नङा आरो मावथायनि जाहोनफोरनि मोनसे बाहागोबो नङा।
आइनआव थोजासे राहा दंब्ला इकुइटीनि हेफाजाब आरो इकुइटीया गावनि मददखौ होनो हाया। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइनआव रां होफिन्नाया मोनफिननो हागौ, बेनिखायनो इकुइटीनि मावआगाननि जेबो दाबि गैयामोन। नाथाय रां होग्राया फिन रां होनो हायाबो जानो हागौ (बियो देउलियामोन जानो हागौ), एबा हानि गोनांथिया बादीनि थाखाय जानो हागौ (बिगुमानो मोनसे थि बेसेननि चैटेलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय समान बिथोनः (समरसेट बनाम कुकसननि डिउक) एबा रां होफिन्नायनि उनाव बेनि बेसेना गोबां बांदों जानो हागौ, एबा रांआ बेनि माखासे बेसेनखौ खोमादों जानो हागौ। बेनिखायनो, बे नेमखानथिखौ थार फोरमान होनो नागिरनाय जादोंमोन, सोलायसोल 'महरै, रां होनाया जेब्लाबो मोनसे समान नङि खामानि, बेनि थाखाय सिगांनि सोमोन्दो गैया, नाथाय गुबुन गोबां सानथांखिफोरजों समान गोरोबनाय। बेयो गोबां जाथायफोराव जानो हागौ, नाथाय बेखौ गुबुन जाथायफोरजों सरजाबफानाय नङा।
बिदिन्थि बायदियै, केसनि थाखाय, गनायथिनि 209 बाहागोनि मावफुंनायाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मा बुंनाय जादोंमोन (थामहिनबा खालामनाय) बेखौ रोखा खालामो दि 108 नि होनां रां होनायाबो गनायथिनि बाहागोआरि मावफुंनायावमोन आरो उदारथिनि मोनसे गावनो गाव मावजानाय मावथाय नङा एबा मोनसे आयेनारि बिबान हगारनाय नङा एबा जायखिजाया गुबुन सानथांखिजों गनायजानाय नङा। "माखासे सिमासिम, बेनिखायनो मेडिसननि मामलायाव आयेननि फोरमायथिया बेखौ मोजाङै लानो हागौ दि बायनायनि रांनि बाहागोनि होनां रां एबा गासै गनायनायाबो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि थोजासे मावथाय नङा बेखौ बेनि बिथानिफ्राय गोबाङैनो नारसिन्नाय जानो हागौ। जेराव बिजाब लिरगिरिफोर आरो इंराजि थिरांथाफोरा बायनायनि रांनि बाहागोआरि होनां रां एबा गासै गनायनायाबो थोजासे मावथायनि मावथाय नङा, बे बादै मोले-मोले ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे सोरां हगारनो हागौ, बेखौ आइन बानायजानाय दफा 53 ए नि बिन्दोआव रैखाथि होनायनि गोनांथि महरै आनजाद नायनाया गोनां जानो हागौ।
बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुनि सायाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोलायसोल 'नङि सम्पथिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे रादाइ दं आरो रादाइखौ सासे सुबुंजों मुंसाय होजानाय मोनसे लिरबिदांजों फोरमान खालामनाय जायो आरो जायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो थाखाय गोनां सर्तफोरखौ गनायथाव रोखाथिजों थि खालामनो हायो। बेफोर बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुखौ लिंहरनो सिगां गोनांथिफोर। गोजौनि थासारिफोरखौ गायसनखांनायनि उनाव बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि सासे सोलायसोल 'खालामग्राया सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन एबा सिगांनिफ्रायनो दखलआव थानाय सोलायसोल' खालामग्राया रादाइनि बाहागोआरि मावफुंनायाव दखलआव थायो आरो रादाइखौ दावगाहोनायाव माखासे खामानि मावो। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव दाबि खालामनाय हाबाफोरा सिगांनि सोलिबाय थानाय रादाइखौ रोखाङै मुंख 'जाथाव जानांगौ आरो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि हाबाफोरा सोमोन्दो गोनां दिथा आरो बाहायथिनि दिगाव रोखाथि गैयालासे नोजोर होनांगौ।
एबा कन्ट्रेक्टनि मावफुंथाय। कन्ट्रेक्ट आरो कन्ट्रेक्टखौ उनसंनाय एबा कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव मावजानाय खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो थानांगौ आरो कन्ट्रेक्टखौ रोखाङै मुंख 'जाथाव जानांगौ। जेब्ला माखासे हाबाफोरखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि मोनसेया गनायथिनि रां होजानो हागौ। जायखिजाया मोनसे हाबाया गावनो ओरैबादि थि आखुनि जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ दि बिन्दोखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फोजोबनो हायो, नाथाय जेब्ला गोबां गुबुनजों लानाय जायो अब्ला गनायथिनि बाहागोनि रां होनाय एबा गासै गनायथिया कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनाय महरैबो दिन्थिजानो हागौ। लर्ड रीडआ स्टेडमेननि केस 210 आव मा बुंदोंमोन दि सासेया सिगाङाव खुगा कन्ट्रेक्टखौ लानो नाङा आरो बेनि उनाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि दायहोजानाय हाबाफोरा बेजों गोरोबनाय नंगौना नङा। सासेया गिबियाव दायहोजानाय बाहागोनि हाबाफोरखौ नायनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिसोरहा मोनसे रोखा आखुथाय दं ना गैया आरो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बिसोरहा मोनसे खुगा खामानि दं ना गैया।
e भारतनि थासारियाव आबुङै बाहायजाथाव मानोना दफा 53 ए जों मोनसे खुगा रादाइखौ सानना लानाय जायाखै। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखायबो लिरनायाव मोनसे रादाइ थानांगौ जायनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गोनां बाथ्राफोरखौ थार रोखाथिजों थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, भारताव थार नोजोरआ जागोन, बै लिरनायखौ नाय जाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि गनायथिनि थाखाय सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे रादाइ महरै जासियो आरो बेनि उनाव रादाइखौ दावगाहोनायाव खालामनाय हाबाफोरखौ नायग्रोम आरो बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय महरै आर 'ज खालामनाय हाबा आरो हाबाफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दो दंना गैया बेखौ नागिरना ला जाहाथे सुग्लायखौ नेवसिनाया बै हान्जानि धोखाखांनायखौ अरायथा खालामना होयो जाय रादाइखौ मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ लानायनि उनाव रैखाथि महरै नाजावो आरो रेबथुमनायखौ दाबि खालामैया, धोखाख' नि आयेननि दफा 4 जों रोखोमसे मोनसे रैखाथि। जों बेयाव गोसोखांनो हागौ दि सिगांनि हाबाफोराव जेबो हेफाजाब गैया।
बिसोर कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायमोन ना नङामोन। कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव जायखि जाया हाबा मावनाया सिगांनि कन्ट्रेक्ट आरो बेनि दावगाहोनायाव मावजानाय हाबाफोरखौ गनायो। बेनिखायनो कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय हाबा मावनाया एबा कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय हाबा मावनाया जेबो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि जेबो फोरमान होनो हाया। श्री देसाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि 10 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि कन्ट्रेक्टखौ रोखा नङि महरै बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानियाव स्टाम्प बायनायनि थाखाय 1,000 रां होनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय नाजावनो हाया, मोनसेया जाबाय दि 1,000 रांनि मादाव 700 रां 9 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव होजादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'बरनि सिगां। बेनि उनाव कन्ट्रेक्टनि आखुथाय, जायनि सायाव 9 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव सावरायजादोंमोन, जायनि सानाव 700 रां होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय दं। मरटेगरआ बन्दक फाननायनि सायाव जर होदोंमोन आरो डिफेन्डेंटखौ गनायाखैमोन, बिनि जेबो फोरमान गैया।
50, आरो, बेनिखायनो, जायखिजाया केसाव 1,000 रांनि मादाव 700 रां होनायखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय होनना बुंनो हाया आरो बे एखे जाहोनफोरा 300 रां होनायनि थाखायबो सोलाय सोल 'जागोन। बे केसाव बे रां होनाया बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि नङा। बेनिखायनो, 211 आव, जोंनि सान्नाया, गोजौ अदालते आयेननि गोनांथिफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरालाबानो मोनसे आबुङै दिदोमथि गैयै बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों आरो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादों दि 1,000 रां होनाया कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायमोन। जों बेखौबो दाजाबदेरगोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोराव 1,000 रां होनाया बेबादि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि नङामोन जाय जायखिजाया रोखोमै डिफेन्देन्टखौ मदद खालामगोन। श्री देसाईआ उननि बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दक दोनग्राया 541 रांनि दाहारखौ हगारदोंमोन, जाय 17,735 रांनि थार फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरालाबानो दंमोन। बे बादियाव गासै बन्दक होनायनिफ्राय गुबुन होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेखौ बै सानरिखिनि सायावल 'नेवसिथारनांगौ। बेनि अनगायैबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया। थारै, हेंथा होग्रा बन्दक दोनग्राया गावनो 50,000 रांआव गनायजानाय फाननायनि लेन-देननि थाखाय गासै गनायथिनि मादाव 17,735 रां लाखिनायनि सोंथियाव माखासे सिमासिम थि खालामथारनांगौ। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बन्दक दोनग्राया नखरारि खरसानि थाखाय गुबुन गुबुन फालिथायफोराव दाहार लानानै बन्दक दोन्नायनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ सुख' नायाव 17,735 रां लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
बिथाङा बुंदों दि 17,735 रांनि बिबांखौ बन्दक दोनग्रानि गुबुन दाहार होग्रानो होनायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि दाहार होग्राया 541 रां होनो गोनांमोन। बे दाहार होग्राया गावनो गुबुन जेबो नङा, नाथाय बन्दक होग्राया। बेनि ओंथिया बेनोदि बियो गावनो दाहार होग्रामोन जायनो बिथाङा 541 रां होनो हायोमोन। बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा गावखौ सुख 'नो हायोमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा सुख' दोंमोन एबा बिथाङा गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथांनि फोरमानआव बेबादि जेबो फोरमायथि गैया। बे बाथ्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदि फोरमान मोनामोन। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै जादोंमोन। बाहागोनि थामथि मावखान्थिया बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय आरज गाबदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि फारसे गनायजानाय 212 रांमोन जाय बन्दक दोन्नायनि उनाव सुख 'दोंमोन।
1 फान्नाय खाख्रि जाय जोबनायाव रेबथुमजायाखैमोन। नाथाय बेयो थोजासे नङा। बन्दक दोनग्राया गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि एक्स
डी
1 खौ मावफुंखांनायनि उनावबो बिथाङा बन्दकनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बै सानरिखियाव स्टाम्प बायनायनि थाखाय बन्दक दोनग्रानो होनाय 1,000 रां दानस 'दोंमोन। बेबादि बुंनो हागोन नामा दि बिथाङा हगारदोंमोन एबा सम्पथिनि सायाव थानाय बन्दकखौ हगारनो राजि जादोंमोन? बबेखानि मोनसे फोरमान दं जाय दाबिखौ आबुङै फोथाइयो आरो रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बन्दक दोनग्राया माब्लाबाबो गावखौ 10 अक्ट' बर, 1950 नि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'निफ्राय बिगोमा होनना दाबि खालामाखै, नाथाय उननि अक्ट' सिम गावखौ थाबथानाय बन्दकजों लोगोसे बन्दक दोनग्रानि महरै मानिदोंमोन। बन्दक दोनग्राया 23 जून, 1952 मायथाइआव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, 23 जून, 1952 मायथाइआव मोतिलालजों दाखिल खालामजानाय फान्नायनि कन्ट्रेक्टआव फाननायनि कन्ट्रेक्टनि फ्राय नै बोसोर उनाव, निलामनि थाखाय गावनि कर्टाव सम्पथि बन्दक लाबोनायनि थाखाय, जाय डिक्रीखौ बिथाङा 23 जून, 1952 मायथाइआव मोन्नो हादोंमोन।
जेरै बुंनाय जादों दि बै अक्ट 'सिम बन्दक दारानिफ्राय बन्दकनि सिङाव रां रां होनांमोन आरो बे सैथोखौ फान्नाय फोसावनायाव लिरथारनांगौमोन आरो बेनि उनाव दोहोनफोरखौ फान्नो नांगौमोन। दा जुदि 10 अक्ट' बर, 1950 मायथाइआव खाताखौ बानायदोंमोन, बन्दकखौ सुख 'नाय जादोंमोन आरो बन्दक दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला माबोरै बियो 23 जुन, 1952 मायथाइआव बन्दक सानरिखिखौ लाखिदोंमोन, होनां रांखौ बानायदोंमोन आरो फान्नाय फोसावनायाव बेनि मुंख' नायखौ नागिरदोंमोन। बन्दक दारानि बे आखुथाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थोजासे। जायखिजाया थासारियाव बन्दकखौ हगारनो थाखाय खुगा गनायथिखौल 'बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि खामानि होनना बुंनो हाया जेब्लासिम नंगुबै महरै बेबादि खामानि मावजायाखैमोन आरो बेखौ बन्दक दारानो हगारनाय बन्दक दायजोंल' खालामजानो हागौमोन। बन्दक दारानि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि उननि हाबाया बेनोदि बन्दक दारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि समाव बन्दक दारानिफ्राय 29,000 रां होनोगोनां मोननाय जादोंमोन। जुदि 10 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइआव गासिबो सानरिखिफोरखौ बानायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बोरै बन्दक सानरिखिखौ सोलिहोबाय थानो हायो, जाय बन्दकखौ बिथांनि बायदिब्ला जेब्ला बिथाङा फान्नाय खाख्रिखौ लादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि मावफुंनायाव गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। बेनिखायनो, जमा खालामनाया गुन गैयै। 213 बन्दक दाराजों आर' ज खालामजानाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि उननि हाबाया बेनो दि कन्ट्रेक्टआव बुंनाय बायदि दखलनि आखु आरो आखुखौ सोलायदोंमोन। बन्दक दाराया बन्दक दारै दखलआव दंमोन। दा बिथांनि बायदिब्ला फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंखांनायनि अक्ट 'निफ्राय दखलनि आखुखौ सोलायदोंमोन। बेनि थाखाय बिथाङा फान्नाय खाख्रिआव मोनसे फोरमायथिनि सायाव सोनारो। डि1 जेराव बुंनाय जादों दि बिथांखौ बिगोमा महरै दोनगासिनो दं। बे खालि रिंसारनायनि आखुथाइनि दिन्थिमहरल' नङा दि बिथाङा बिगोमा महरै खाजोना होनो गोनां नङा।
बिगोमा महरै गावनि बाहागोखौ दाबि खालामनो थाखाय गावनि बाहागोनि खामानि मावनाया सन्देह गोनां फोरमान गोनां आरो जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिथाङा माब्लाबाबो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो गैयामोन, जाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुखौ रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे आगु गोनांथि, अब्ला बेखौ दिन्थिगोन दि बिथाङा गावखौ सासे बन्दक दोहोनि होन्ना फोथायोमोन आरो 10 अक्टूबर, 1950 नि उनाव मोनसे अक्ट' बरावबो बेबादि खामानि मावदोंमोन, जाय अक्ट 'बरनिफ्राय बिथाङा बिगोमा होनना दाबि खालामो। सम्पथिखौ दांनायनि उनाव गिबि खेब मोनसे दिदोम सम्पथिनि दखलआव थिसननाया, बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि आर' जलाइखौ थिरांथा गोनां खालामनो हागौ। खालि दखल खालामनाया हेफाजाब गैयै जायो जेब्ला बे मामलायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ कन्ट्रेक्टनि सिगाङावबो दखलआव थायो आरो लाखिना थायो। बबेखानि इंलेन्डनि आयेन बिलायाव मोनसे मुंख 'नाय फोरमायथिनि फोरमायथि, खण्ड 363, खण्ड 418, जेराव बिथोनारि महरै लिरो।
खाजोना लागिरिखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सिगां होनाय जायो आरो रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव दखलखौ लाखिना दोननाय जायो, दखलआ थोजासे बाहागोनि दिन्थिफुंनाय, नाथाय बेनि सिङाव, सिगांनि मावजानाय खामानिफोर, एबा थियारि खालामनाय, रादाइया थोजासे नङा। "जुदि बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंखौ कन्ट्रेक्टनि बायदियै गिबि खेब दखलआव सोफादेरनाय जायो अब्ला बेयो कन्ट्रेक्टनि बायदियै आखाय सोलायनाय कन्ट्रेक्ट आरो दखल खालामनायनि गोख्रों फोरमान जागोन। हेडसन बनाम ह्युलान्द (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दखलआव हाबनाया कन्ट्रेक्टनि सिगांमोनब्लाबो, अब्लाबो उननि दखलआव थाबायथानाय, थासारिफोरनि सिङाव, कन्ट्रेक्टनि थाखाय रोखा महरै मुंख 'जाथाव, 214 बाहागोनि दिन्थिफुंनाया फ्र' ड्स एक्टनि केसखौ बोखारनो थाखाय थोजासे जादोंमोन। नंगुबै खारिथियाव, नाथ नाथ 'लआ केसखौ नाजावनायनि उनाव आखाय सोलायनाय कन्ट्रेक्ट आरो दखल खालामनायनि बाहागोखौ गनायनायनि उनाव बोखावदोंमोन।
(घ) बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थोजासे। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जे, कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनाया फुलचंदा सम्पथिनि दखल लादोंमोन आरो बिथाङा बेनि उनसंनायाव गनायथिनि मोनसे बाहागोखौ होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि रैखाथिखौ मोजां खालामनो थाखाय गिबि मोनथाम सर्तफोरा गोजोनथावै नुजादोंमोन। नाथाय बाबू मुरलिधर बनाम सौदागर मोहम्मद अब्दुल बशीर आरो अनराव मावफुङारि सी
जे
सोमनाथ अय्यरनि थिरांथा सायाव बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन। (1) बे बादियाव बन्दक दाराजों दखलआव थानाय बन्दक दारानि फारसे फाननायनि मोनसे रेबगान्थि खालामजायै रादाइया बुंदोंमोन दि गोरोबथिनि अक्ट 'नि उनाव बन्दक दाराया जाय दखलआव दंमोन बियो सम्पथिनि बिगोमा जागोन आरो बिथाङा गावनि मुंखौ नोगोरखुंथायनि सोलायनाय रेबगान्थियाव सोलायहोनो हागोन आरो बे गोरोबथिनि बाहायथियाव गावनोगाव बन्दक बिगोमाफोरनि मुं सोलायसोल' खालामनो थाखाय मुं सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन।
जाय सम्पथि दं, बेखौ बन्दक दोनग्रानि रैखा खालामनो थाखाय दफा 53 ए नि रैखाथिजों लोगोसे बन्दक दोनग्रानि सुटखौ गाननो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोनग्रानि सुटखौ बोखारनाय जादोंमोन। कर्टआ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमजायै रादायाव बिगुमानि बिगोमा महरै सोलायनायखौ गोबां गोनांथि होदोंमोन आरो सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव बन्दक दोनग्रानि उननि आखुथाइखौ रोखा इंगित होनना मानिनाय जादोंमोन जाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार। थिरांथाखौ केसनि खारिथिनि सायाव गोबां एबा एसेल 'सोनारनाय होनना बुंनो हायो। बबेखानि बे सोमोनदोआव थ' टा चाइना सुब्बा राव आरो अ 'र्स बनाम मातापेली राजू आरो अ' र्स (2) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, बे थिरांथाआ जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे गोख्रों नांलायलायलायलायनाया मोनसे दानस्लायनाय नालिसखौ होबथानायनि थाखाय दावगाहोदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बन्दक दोनग्रानि बाहागोखौ सामलायबाय थादोंमोन।
215 जाहांगीर बेगमनि बेरेखायै गुलाम आली आहमेदनि मामलायाव (1) बिसावरायगिरिया गावनि दखलआव दंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे दाथाइ दोनदोंमोन होन्ना बिजिरनायनि उनाव आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि सानथौनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि कन्ट्रेक्टनि सिगाङावबो दखलआव दंमोन, जायनि सायाव बिथाङा सोनारदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा बेखौ दिन्थिनाया गोनांमोन दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो दिन्थिफुंनो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो थाखाय माखासे खामानि मावदोंमोन। कुकली बनाम बसंतीलाल (2) आव मोन्नाय खारिथिया बेमोनदि बी
ए
जों गावनि न' खौ बन्दक दोन्नायनि उनाव ए
आ न 'खौ बन्दक दाहार आरो ए
आ न' नि फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि सायाव बाहायनाय रांखौ सान्ना फाननो थाखाय फानदोंमोन। बेनि उनाव रेबथुमनायनि थाखाय ए
नि सायाव रेबथुमनाय नङामोन।
रैखाथिआव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलु। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि रैखाथिखौ नेवसिगारनानै कर्टआ मानिदोंमोन दि जेरै सासे बन्दकगिरि महरै सिगांनिफ्रायनो दखलआव दंमोन, जेब्लासिम बियो दिन्थियाखै दि बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव माखासे खामानि मावदोंमोन, दखलआव थानायनि अनगायै, दखलआव थाबायथानायाल 'बाहागोआरि दिन्थिफुंनायखौ दाथायनाय नङा। केसआ सावरायजानाय केसाव फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों जोबोद खाथि। गिबि खेब दखलआव हाबनायनि आरो आखुवाव सोलायनायनि दाबिजों दखलआव थाबायथानायनि फोरमानारि बेसेनाव मोनसे बुजिनो हाथाव आरो मुंख' जाथाव फारागथि दं। जेराव सासे कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ कन्ट्रेक्टनि सिगांनिफ्रायनो दखलआवमोन, कर्टआ फोरमान बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि सायाव खालि दखलखौ हमथानायनिफ्राय उदां माबा मोनसेखौ मिजिंथियोमोन। बेनिखायनो खालि दखलखौ हमथानायल 'खौ हगारनाय जाया, बेखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव रोखा नङि खामानि होनना बुंनो हाया।
बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सुबुंखौ जेब्लाबो गावनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय थियारि आरो गोसो गोनां दिन्थिनांगोन। आरो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारि नङामोन आरो गोसो दंमोन, अब्ला बिथाङा बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि सानथौनि रैखाथिनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। एक्सटेनस
डी
आव फरायजानाय बिसावरियाव थांफिनना, फान्नाय दलिल, बन्दक होग्रानि बायदिब्ला बेयो गनाय जादोंमोन दि बिथाङा बन्दक दोन्नायनि गुबुन दाहार होग्राखौ होनो थाखाय 50,000 रांनि गासै बिसावरियाव 17,735 रांनि बिबांखौ लाखिदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा गावखौ 541 रांनि दाबि खालामदोंमोन, जायखौ 17,735 रांनि बिबांजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो फोथायथावै, बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाहारनि दाहार होग्राखौ होनो नाजाखिसै एबा बन्दक दोन्नायनि फारिलाइयाव बिथाङा जेबो दिन्थियाखैमोन, जायखौ बिथाङा फोसावनाय नङामोन।
बन्दक होग्रानि दाहार होग्राखौ बिनिफ्राय होनां रां दाबि खालामनो थाखाय लिंहरनाय। रावबो दाहार होग्राया रां होजायाखै, बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय। नाथाय बन्दक होग्रानि बांसिन समान नङि आखुथाया बेनो दि बिथाङा बन्दक होग्रानि जायखिजाया दाहार होग्राजों सोमोन्दो खालामनो एबा फिसासिन रां होनोबो नाजादोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि जेबो फोरमायथि गैया, नाथाय बिसावरियाव बिथांनि फोरमानआवबो बिथाङा बेखौ दिन्थियाखै दि बिथाङा सोरबा दाहार होग्रानो रां होदोंमोन एबा जायखिजाया दाहार होग्राखौ होनो नाजादोंमोन, जेरै रामकरण घसिलाल, काजोदिमल, मतिलाल भागिरथ आरो कन्हैयालाल चग्गनलाल। बन्दकनि उननि थाथायखौ गावनि सुबिदानि थाखाय सोलायहोनायखौ बेयाव नुनो मोनो। डि
डि
नि रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि नोंथाङा गावनि नख 'रारि खर्साफोरनि थाखाय रां 17,735 रां बाहायदोंमोन।
बिथांनि थाखाय बेनो दि बिथांनि दारै होनोगोनां गासै रांनिफ्राय 17,735 रां रांखौ बन्दक दारानि गुबुन दाहार होग्रानो होनो थाखाय लाखिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बन्दक दारानिफ्राय होनोगोनां मोनसेल 'राङा 541 रांल' दाहारमोन। बन्दक दाराया गावखौ एबा गुबुन दाहार होग्रानो रां होजायाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों गावनि बाहागोनि हाबाखौ मावाखैमोन। बिथाङा 1952 मायथाइयाव मतिलालनो 500 रां आरो सुद आरो खरसाखौ होजायाखैमोन, नाथाय धोनखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन। एक्सट
डी
1 आव लिरनायनि बायदिब्ला सैथोआ बेनो दि बिथाङा बन्दक दारानो रेबथुमनायनि समाव 6265 रां होनां रांखौ होनो राजि जादोंमोन। दा, सन्देह गैयालासेनो बन्दक दाराया रेबथुमनायखौ रेबथुमनो राजि जायाखैमोन मानोना रेबथुमग्रानि आखुखौ रेबथुमनो थाखाय हेंथा होग्रानि गेजेराव आबुं रेबथुमनायनि नाजानाय महरै रेबथुमनाय आखुथायमोन।
आयेनारि आरो इकुइटीनि फारियावबो बिथाङा बन्दक होग्रानो 6265 रां होनो गोनांमोन। बे दाहारनि सायाव दाबो दानथेलायनाय गैया दि बिथाङा गावनि बिसावरायनायाव जेबो खिन्थियाखै दि बिथाङा बन्दक होग्रानो बै बिबांखौ होनो नाजादोंमोन। बेजों लोगोसे बिथाङा हगारनाय बन्दक दायखौ होफैनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा 10 अक्टूबर, 1950 नि उनावबो बन्दक सानरिखि 217 खौ लाखिदोंमोन। बे गासिबो रोखा महरै A खौ दिन्थिगोन दि बन्दक होग्राया गावनो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै श्री देसाईनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि रेबथुमग्रानि सिगाङाव होनोगोनां रांखौ होनो फेलें जानाय आरो/एबा फान्नायनि थाखाय गनायजानाय दाहारखौ हगारनाया खामानि मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेफोरखौ दिन्थिफुंनायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हाया।
बादी बन्दक दाराया नैथि बादी ग्यार्सिलालनि फारसे बन्दक दोहोनि सोमोनदै मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंनायाव आरो रेबथुमनायाव आरो बेनि गेजेरजों डिफेन्देन्ट बन्दक दारानि फारसे फाननायनि रादाइखौ गोसो बायनाय फोरमान दि गिबि बादीया डिफेन्देन्ट बन्दक दारानि फारसेनि रादाइखौ मिथियोमोन आरो बिथाङा रादाइखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि दखलखौ लाखिदोंमोन। जमा खालामनाया बन्दक दारानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो उदां आइन दाथाय नङा नाथाय बेयो डिफेन्देन्ट बन्दक दाराजों लाखिनायनि गनायथिनि सैथोथिनि गुबुन मोनसे बिथिंल '। दखलखौ हमथाना लाखिनाया बे मामलायाव जेबो फिथाय नङा मानोना बन्दकखौ हगारनाय जायाखै आरो थांना थादोंमोन आरो बन्दकखौ दखलजों लोगोसे बन्दक दोहोनिमोन जाय दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। सैथोआ दि थाबैनो इस्तिफ दारै नैथि बन्दक दारानि फारसे मोनसे फान्नाय दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन जाय दिन्थिगोनदि बिथाङा बन्दक दाराजों मोनसे कन्ट्रेक्ट बायगिरि महरै गनायनो गोसो गैयामोन।
हारसिङै फान्नाय आरो बे बन्दक दोनग्रानि थाथायखौ गोख्रों खालामो। लेन-देननि आखुखौ लानानै नांलायनायनि थाथाय, जेरै, बन्दक दोनग्रानि बायदिब्ला बिथाङा मोनसे आबुं फान्नो लुगैयोमोन आरो 10 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइसिम हानजाफोरनि गेजेराव बे नांलायलायनाया नांलाय-मोनलाय नङा। बेनिखायनो बन्दक दोनग्रानि आखुथाया बे केसजों गोरोबनाय। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्ट बन्दक दोनग्राया साब रेजिस्ट्रारजों मोगामोगि जानानै दाय रेबथुमनो गासै नाजानायखौ खालामदोंमोन, आरो डिफेन्देन्ट बन्दक दोनग्राया स्टाम्प पेपारफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय इस्तिफ बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दायारि मावफारि जागायदोंमोन, जोंनो हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना बिसोरहा जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया। बेनिखायनो, बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बन्दक दोनग्राया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय
आरोबाव जोंनि गोजोनथावै गायसनदोंमोन दि बन्दक लाग्राया गावनि बाहागोनि रादाइखौ मावनो गोसो गैयामोन, बेयो रोखा दि बन्दक लाग्राया बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ (सीए 1144/69) गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनांगौ आरो बिसावराय आदालतजों होनाय बिजिरनायखौ गासै खरसानि गेजेरजों होफिननाय जायो। बेयो आंखौ मोतिलालआ सीए <आईडी1 जानानै सायख 'नाय नैथि आर' जलाइसिम लाना थाङो। गिबिसिनै आर 'जलाइगिरि मोतिलालजों बुंजानाय दानथेनायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि सुंद' फोरमायथि। मोतिलालआ 3 नबेम्बर, 1947 खालि बन्दक गोविंदराव महादिकनिफ्राय गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय दिभिनल स्युट नं
243/47 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसाव बिथाङा 6 नबेम्बर, 1947 खालि सम्पथि नालिसनि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लाग्राखौ मोन्नो हादोंमोन।
मावफुंग्रा अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिजिरनायनि सिगां खाजोना होग्रानि सुट सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां अर्डार XXI, रुल 66, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव फान्नायनि फोसावथाइ खालामनो थाखाय आगान होनांगौ। कर्टआ 9 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव जानाय सुट सम्पथिनि निलाम फाननायनि बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि निलाम फाननाया थाद' दोंमोन। बिजिरनायाव दाहार लाग्राया माखासे दिफल्ट जानानै थाथ 'नायनि बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो फेलें जाखांनायनि उनाव निलाम फाननायखौ 23 मार्च, 1952 मायथाइआव खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। फान्नायनि फोसावनायाव बन्दक लाख्रानि सायाव होनोगोनां रांखौ फोसाबखांनायनि उनाव 23 आगस्त, 1952 मायथाइआव मोनसे गोदान निलाम खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव निलामीयाव सोरबा बिदार गैयाब्ला डिक्री बाहागिरिया गावनो बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिदनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
गोविंदराव महादिक, मतिलालनि मामलायाव बिजिरगिरिनि दाहार लाग्राया रेगुलार आपिल नं
125/51 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 27 मार्च, 1953 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायनि बायदियै उफेरा जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मतिलालनि केसखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। मतिलाला मध्य भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
<ID2 खौ सायख 'दोंमोन आरो 1 सितंबर, 1958 माइथायनि बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों मतिलालनि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 219 माइथायाव सुद आरो रुजुथायारि बेसेनजों लोगोसे 500 रांनि बिबाङाव बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। मतिलाला 2 एप्रिल, 1962 माइथायाव आर' ड XXII, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 10 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा दिसेम्बर, 1961 माइथायाव बन्दक मोन्नायनि थाखाय बन्दक दाराजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बागै मिथिदोंमोन आरो मोकद्दमायाव लानाय थिरांथाआ बिथांनि इकुइटीनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, मानोना बिथाङा दा समफति बायग्रानि सुख' नायनि थाखाय मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन।
आरो बिनायगिरिफोरनि जायगायाव बिथांखौ सोलायनांगौ आरो केस सालायनो थाखाय गनायथि होजानांगौ; बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै सुख 'नायनि थाखाय नालिस। बे आर' जलाइखौ नालिसाव बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मतिलालजों आर 'जलाइ खालामनायाव गोबाव जानायनि बुंफुरलुनि बागै आबुङै गोजोन मोनामोन आरो बे सुबुरुनखौबो नाजावनो गोसो गैयामोन दि बिथाङा 1961 मायथाइयाव नालिसनि बागै सांग्रां जादोंमोन आरो जोबोद गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव बिथोन होदोंमोनः "बेनिखायनो, सरासनस्रायै जों अपीलेट थाखोआव मतिलालनि आर 'जलाइखौ बे कर्टआव फज' नो गनायथि होनो गोसो गैयाब्लाबो, जोंनि साननाया बेनो दि आरोबाव गोनांथि गैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि बागै जोबथा थिरांथा लानाय मोजां जागोन। बे नोजोरनिफ्राय, जों मोतिलालखौ नालिसजों लोगोसे फज' नो गनायथि होयो, आरो बिथांनि मुंखौ दाजाबदेरनो गनायथि होयो।
e मोन्नैबो बादीफोर। "बे रोखोमै मतिलालखौ सासे बाहागोआरि मददगिरि महरै थिसननायनि बिथोन होखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते मतिलालजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइखौ थि खालामनो, मूल्याङ्कन खालामनो आरो बिजिरनो आवगायो आरो जोबनायाव बिथोन होयो दि जायखिजाया थासारियाव निलाम बायग्रा मतिलालआ गावनि निलामी फाननायनि अक्ट 'निफ्राय मोनफिन्नायनि एबा जमा खालामनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव गावनि दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बादियाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय एबा बन्दक एबा उननि बायग्रानिफ्राय जानो हागौ, आरो सिगाङाव मुंख' जानाय रांनि थाखाय मोकद्दमा सम्पथिनि सायाव दाय होनाय जागोन, जाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों मतिलालनि 220 मामलायाव बाहायजाथाव जागोन, मतिलालखौ आर 'जलाइ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय खरसानि थाखाय उदायै मानिनाय जादोंमोन। गियान गोनां उखिल रायनि थाखाय उखिलाया बुंदोंमोन दि श्री रायखौ म' टिलालनि आर 'जलाइ महरै दलायाव दाय होनाय जादोंमोन।
लालखौ बन्दक दोनग्रानि सिङाव दाबि खालामनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथोन नैजिथि, बिखान्थि 10, दिभिनल प्रोसिज 'रनि बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिनो हायाखिसै। बिथोन नैजिथिनि बिखान्थि 10आ सोरबा सुबुंनि दारै एबा बिनि बेरेखायै सोलिबाय थानो खाबु होयो, जाय नालिसनि गनायथिजों नालिस थाबथानाय समाव बिबान, सोरजिलु एबा बोखावनायनि गेजेरजों जायखिजाया सुदखौ आरजियो। बेखौ थि खालामनायाव दि मतिलालआ आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया, आर' जलाइ नैजिथि, बिखान्थि 10 नि बिथोननि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनो थाखाय बिथा महरै लानो गोनां जागोन। जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो बे जागोनदि मोतिलालआ नालिस थाबथानाय समाव बिबान, सोरजिलु एबा बोखावनायनि गेजेरजों जायखिजाया सुदखौ आरजिदोंमोन ना मोना आरो बिनिखाय, नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर' जलाइ दं।
बेनि सायाव सोलिबाय थानाय बन्दकजों निलाम खालामनाय आरो बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिजिरसालिनि निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायखौ रोखा खालामनाय आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि उनाव बिथाङा गुबै बन्दक दोनग्रानि बिबान एबा बोखावनायनि गेजेरजों सुदखौ आरजिदोंमोन। दा बे दाबि खालामनाया गुबै बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादों आरो उननि बायग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 23 सेप्तेम्बर, 1952 आव फान्नायखौ रोखा खालामनायनि गोबां सिगां, उननि बायग्राया फान्नाय खाख्रि एक्सट
पी
1 अक्ट 'बर 17,1950 सिम सुख' नायनि इकुइटी बायदोंमोन आरो गुबै बन्दक दोनग्राया 23 आगस्त, 1952 आव मोकिलालनि पक्षआव फान्नायनि अक्ट 'जानानै मोकिलालनि सम्पतियाव जेबो आगोलनि मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुद गैयामोन। बिनि सोलायै बिथांनि सुबुरुनगिरि श्री जी
मोतीलाल संघीआ 6 मार्च, इं1951 माइथायसिम खाजोना लागायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे मोकिलानि बिथोनआ 5 मार्च, इं1951 माइथायसिम सोलिदोंमोन, जाय अक्ट' बर, इं1950 माइथायसिम सोलिदोंमोन।
27 मार्च, 1953 मायथाइनि गेजेराव, गोजौ अदालते 4 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव मोतिलालनि आर 'जलाइखौ गनायथि होजासिम, बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै 2500 रांनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो 27 मार्च, 1951 मायथाइआव फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम, आरो जेबो फिन सरजाबनायनि गोनांथि गैयामोन। बेफोर थार बाथ्राफोरा रोखा नङा, नाथाय आयेननि मोनसे बिथिंआ बेखौ नायबिजिरनांगोन दि गुबै बन्दक दोनग्रानि गोविंदराव महादिकजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव अपील बिजिरसालिनि बिजिरनायनि 221 गोहोम दं, मतिलालजों मोन्नाय बिथोनआ, अपीलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मतिलालनि आर' जलाइखौ 27 मार्च, 1953 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। मथिलालनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते 4 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव मोतिलालनि आर' जलाइखौ गनायथि होजासिम, जेबो थाफानाय गैयामोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 23 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिम, फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो 25 मार्च, 1953 मायथाइआव फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन नैजिथि, नेम 10 नि सिङाव बियो बिबान एबा बोखावनायनि गेजेरजों सम्पथिआव सुद आरजिदोंना गैया, जाय बे आर 'जलाइयाव नांनायनि आयदा, बेनि फिननायखौ गुननि सायाव होनो गोनां जागोन, नाथाय गोजौयाव बरनायनाय बायदि समफारि जाथायफोरनि फोरमायथिया रोखा दिन्थिगोन दि मतिलालहा मुंनि मोनसे सिनल' दं जायखौ बे कर्टआ नायबिजिरनांगोन। आरो जुदिबो आर 'जलाइया अर्डार नैजिथि, रुल 10, सी
पी
सी
नि सिङाव थाङा, अब्लाबो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 146 आ थारैनो मतिलालखौ आर' जलाइखौ लाखिनो हानाय खालामो (श्रीमती
शैला बाला देसाई बनाम श्रीमती
निर्मला सुंदई दासाई आरो गुबुन सासे, 1291 आव, शेव बक्स मोहता आरो अ 'र्स बनाम बेंगल ब्रुअरीज लिमिटेड आरो अ' र्सआव गनायथिजों मुंख 'नाय। सन्देह गैयालासेनो गोजौ कर्टनि आर' जलाइखौ नेवसिनो गोसो जानायब्लाबो, जों बेखौ गनायथि होनायनि उनाव
गोबावनि बिथायाव। खनसे मतिलालआ मोनसे बाहागो जाखांनायनि उनाव, बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरनांगोनः (ए) बिथाङा मोन्नो हानाय फान्नायनि फोरमान बिलाइनि सिङाव, रिदमशननि इकुइटीनि बायगिरि जाबाय नामा, जाहाथे गुबै बन्दक होग्राखौ दानि मावआगाननिफ्राय हेंथा होनो हायो; (बी) 6 नवंबर, 1947 खालि बिथांनि दारै मोननाय बिजिरनायनि सिगां, 14 अक्टूबर, 1950 नि फान्नाय खाख्रि एक्सटेन्ड पी 1 नि सिङाव उननि बायग्रानि फारसे थानाय रिदमशन इकुइटीनि फान्नायाव मा गोहोम गोग्लैयो। फान्नायनि फोसावनायखौ नायब्ला बेयो रोखा जागोन दि बे सम्पथिखौ बन्दक दोहोनि देवी 222 सहायनि फारसे थानाय बन्दकनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन। मोनसे आदालतनि निलामाव जायखौ फान्नाय जायो, बियो बिजिरगिरिनि मोन्थाइ, मुं आरो सुद। रिदम खालामनायनि आदबआव बिथांनि दारै मोन्नाय दाहारा सरदार महिद्रीलालनि गुबुन मोनसे मुं, मुं बन्दक दोहो
सुख 'नायनि समफथि। मतिलालनि बायदिब्ला सुख' नायनि बे इकुइटीआ बिजिरसालिनि निलामाव फानजादोंमोन आरो बियो बेखौ बायदोंमोन। नैथि दानथेलायनायनि सायाव थिरांथा लानायनि सिङाव जाहाथे बिजिरनायनि सिगाङाव खाजोनानि गोहोम गोग्लैनो हायो, बे दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया मानोना फान्नायनि फोसावनाया गोबां सिगां बन्दक दाराजों लाजानाय सुख 'नायनि इकुइटीया बिथांनि गेजेरजों फान्नाय दलिल एक्सटेनस पी
एल अक्ट' बर 14,1950 अक्ट 'बरनि नैथि बादी ग्यार्सिलालनि फारसे फानजादोंमोन। बेनिखायनो, बिथोननि अक्ट' बरावबो आरो फासि होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' बरावबो बन्दक दारहा बिजिरसालिनि निलामाव फान्नो हानाय सम्पथिआव जेबो सुद गैयामोन। बे गुसुं बिथायाव बेखौ गनायनो हायोदि मोतिलाला बन्दक सुख 'नायनि सुख' नायनि फोरमान बिलाइ सुख 'नायनि सिङाव आरज लायाखैमोन। नाथाय, म' टी संघीनि उखिलाया मिथिनो मोनोदि 14 अक्ट 'बर, 1950
मानोना मतिलालजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिथाङा नालिसनि सम्पथिनि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन आरो बिजिरनायनि सिगां बे खाजोना लागायनाया बै नालिसाव बन्दक दोहोनिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ लाफागोन आरो खाजोना लागायजानाय सम्पथिनि जायखिजाया गावारि फाननाया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 64 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै उदायै जागोन। बे लाइनजों लोगोसे दावखोदोंमोन दि मोनसे फिथाइ महरै जुदि उननि बायग्रानि फारसे फाननाया मतिलालनि बेरेखायै उदायै जायो अब्ला सुख 'नायनि इकुइटीआ गुबै बन्दकआव सोनारो आरो बिजिरसालिनि निलामाव बेखौ मतिलालआ फानदोंमोन आरो बायदोंमोन। बेयो मोनसे नालिसाव बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनायनि बिथोननि गोहोमखौ नायसंनायनि गोनांथि खालामो। बिथोन XXXVIII, नेम 5, नालिसनि सिगाङाव खाजोना लागायग्रानि सिगाङाव खाजोना लागायनो हानायखौ गनायथि होयो जुदि बे साजानि आखुथाइया थि खालामजायो।
बेखौ मिन्थिनाय जायासै आरो बेखौ बुंबाय थायो दि नालिसनि दोहोनखौ खानाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय बन्दकखौ फान्नाय फोसावनाया। मतिलालनि फारसे साबसिन नोजोर होनानै, 223 सासेया बुंनो हायोदि जाय खाजोना लागायनाय जादोंमोन बेयो सुख 'नायनि इकुइटिमोन। खाजोना लागायनाया लाजादोंमोन आरो बिथोननि अक्ट' सिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, धोनखौ फिन लागायनाया गोनांथि जानाय नङा। बिजिरनायनि सिगां खाजोनानि जाउनआ मा? बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनाया लाजायो जेराव बिसावरिया आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइनि सायाव बिसावरिया गोजोन जायो दि बिसावरिया (ए) गावनि सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ फोजोबगोन। एबा (बी) गावनि सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ जायगायारि सिमानिफ्राय बोखारनो नागिरगासिनो दं। उखिलानि सिगाङाव गावनि सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ खाजोनानि बिन्दोनिफ्राय बोखारनो नांगौमोन।
एड। बेयो मोनसे रोखोमनि गारान्टि जाय बिथोनआ सम्पथिनि आंखालनि थाखाय फिथाय गैयै जानायनि बेरेखायै, जायनिफ्राय बादीआ बिथोनखौ आबुं खालामनो हायो। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 64आव होनाय दि जेराव खाजोना लागायनाय दं, जायखिजाया गावारि ट्रेन्सफार एबा सम्पथिनि देलिभारी एबा बेयाव जायखिजाया सुद आरो जायखिजाया दाहार, मुलाम्फागोनां मुलाम्फा एबा गुबुन रांनि थिरांथा दाहार होग्रानो जायखिजाया रां होनाय। बेबादि खाजोना लागायनाया, खाजोनानि सिङाव बाहायजाथाव गासिबो दाबिफोरनि बेरेखायै उदायै जागोन। जायखौ बाहायजाथाव दाबि खालामनाय जादों बियो दाबि जायनि थाखाय बिथोनखौ होनाय जादों। मतिलालनि नालिसआ रां दाबिनि थाखायमोन। बेयो जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 500 रांनि बिथोनआव जोबदोंमोन आरो सेथि आपिल कर्टनि गेजेराव मोतिलालनि नालिसखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि खाजोना लागायनाया जोबथारगोन, जाय नालिसनि जोबनायाव जोबथारगोन, जुदि नैथि नालिसखौ फोजोबनाय जायो।
आरो केसखौ फिन खालामफिनब्लाबो बेखौ फिन खालामफिननाय नङा आरो बे बाथ्राखौ अर्डार XXXIII, C
P
C
नि रुल 11 A नि साब रुल (2) आव गोदानै सोफादेरनाय राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय मोनसे केसाव बिजिरनायनि सिगाङाव बै एटेचमेन्टखौ होयो, जायखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जायो, बेखौ खालि बेनि जाहोनाव फिन खालामफिननाय नङा दि दिफल्टनि थाखाय केसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो केसखौ फिन गायसन्नाय जादों। बेनि फिथाइ महरै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिजिरनायनि सिगां एटेचमेन्टखौ मोनसे केसाव मोन्नाय जायो, जाय मोनसे दिक्टियाव जोबलाङो, नाथाय आपिलाव दिक्ट्रिखौ बोखारनाय जायोब्ला गोनांथिनि एटेचमेन्टआ फेलें जायो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि थाङा। जिखिजायामानो, बिसिबां जायो, जुदि मोनसे गेजेरारि रायजोआव बिसिबां गोहोम गोग्लैयो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय कर्टनि दिक्ट
जुदि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ थाद 'नो नाजा नांगौ। बबेखानि, बेयो मुंदांखा दि आर' जलाइ आदालतआ रां बिथोनखौ थाद 'होनो गोसो गैया एबा गोसो गैया आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दाहारनि बिबांखौ जमा खालामनो हाथावना थाङा आरो बे थासारियाव बांसिन गले-गले आर' जलाइया सोलियो आरो आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां थामथि सुबुंनि फारसे इकुइटीखौ निलामी बायग्रानि महराव जाय बिजिरसालिनि निलामाव सम्पथि बायो, जानो हागौ। बेनि उनाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइ बायग्राया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन नामा? बे मामलायाव नुजाखांनाय थासारिया रोखा महरै बेले-बेजेखौ दिन्थियो। सरासनस्रायै, जुदि आर' जलाइ बायग्राया बायजोआरि एबा गुबुनमोनसे आरो आर 'जलाइखौ फालिनायाव थाद' नाय जायनिफ्राय बियो गावखौ थार बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइ खालामनाय आरो फिथाय फाननायनि फोरमान बिलाइ हगारनायखौ रैखा खालामो।
जेराव निलाम फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बै बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बेयो गुबुन सुबुंनि फारसे थानाय इकुइटीखौ रैखाथि होनायनि बिथायाव सोलियो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आपिल थाबथानाय समाव बिथोन होनायखौ बन्द 'खालामैनि जाहोनाव थासारियाव सौहैयो। नाथाय मा जायो जुदि निलाम बायग्राया गावनो बिथोन होग्राया? जोंनि सान्नायाव, थासारिया बेसादारि महरै सोलायगोन आरो बे बिथोन लाग्राया निलामी बायग्राया जेबो रैखाथिनि मोन्थाइ जानाङा। जायखिजाया हाराव जेब्ला बिथाङा मावफुंनायखौ जागायो अब्ला बिथाङा बे सैथोखौ मिन्थिना थायो दि गुबै बिथोननि बेरेखायै आपिल थाबथाबोदों। बिथाङा बे सैथोखौ मिन्थिना थायो दि फिथायारि थासारि नुजानो हागौ जेराव आपिलखौ गनायथि होनो हायो आरो बिथोन जायखौ बिथाङा फोजोबनो लुगैयो बेखौ बोखारनो हायो। बिथाङा बिथोन होग्रानि बिथोनखौ बाहायना गोख्रैथिखौ नारसिन्नो हाया आरो दाहारनि अबस्थायाव रांखान्थियारि बिथोन होनो हायो जेराव आपिलखौ गनायथि होनो हायो आरो बिथोन जायखौ बिथाङा फोजोबनो लुगैयो।
बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आबुं खहानि थाखाय सोलायजायै जाय दावहाखौ देरहायो आरो दावहाखौ जेनदों। बेनिखायनो, जेराव निलाम बायग्राया गुबुन जेबो नङा, नाथाय बिथोन बाहागिरिमोन जाय निलामाव जेबो बिदार गैया होन्ना नोजोर होनानै, एसेल 'रांनि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन, जेरै, बे मामलायाव 500 रांनि जोबथा बिथोननि थाखाय, मतिलालआ 300 रांनि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन, जाय मोनसे गाज्रिसिन थासारिमोन, आरो अब्लाबो मोनसे आदबारिजों बियो गावखौ रैखा खालामनो लुगैयो। बेबादि 225 निलाम बायग्रानि थाखाय, जाय गुबुन नङा आरो जाय बिथोन बाहागिरिमोन, अदालते गावनि मददखौ होनो नाङा। जों जाय नोजोरखौ लानाय जादों बेयो मिथिजायाखै आरो माखासे सिमासिम बेखौ जनक राज बनाम गुरदियाल सिंह आरो अनराव बे कर्टनि नायसंनायफोरजों लानाय जागोन। बे कर्टआ मोनसे रोखा नोजोर होदोंमोन जाय "आयेन आफादनिफ्राय दिहुनजानाय पलिसिखौ ओरैबायदि नुनो मोनो जेब्लासिम फाननायनि केसाव बायग्राया गुबुन नङा, फाननायनि केसाव जों गुबुन नङा।
बायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेखौ दाहार लागिरि आरो दाहार लाग्रानि सुदखौ समान महरै खहा खालामनो हानाय जागोन जुदि फान्नायखौ खालि बेनि थाखायल 'हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो मानोना बिथोनखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन एबा फोसाबनाय जादोंमोन। "बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन दि निलाम बायग्रानि बिथोन बाहागिरिया 500 रांनि बाङाइ बिबांखौ बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो रुजुथायारि खरसाखौ रोखा समान महरै दिन्थिनाय जायो। जिखिजायामानो कर्टआ बन्दक दोनग्रानि आखुखौ नेवसिनो हाया गोविन्द्राव महादिक, बिथांनि उननि बायगिरि ग्यारसिलाल आरो गुबै बन्दक दोहोनि देवी सहायआबो मोनसे फिसा दाहार होआलासै आरो सम्पथिखौ निलाम खालामनो गनायथि होनाय आरो मोतिलालखौ नालिसनि जुक्तिगोनां जोबजासिम नारसिन्नाय आरो दासिमबो बे नालिसखौ दानस्लायहायै रां खाथायनायनि सायाव एसे रां होनां गैयालासे।
खोबथेजानाय सम्पथिनिफ्राय गनायजायै रांखौ मोनफिन्नायनि बिबाङा दाहार होग्रानि बेरेखायै उदायै जागोन। जुदि जों बिखौ गनायजायै रांखौ होनो थि खालामो आरो बिनि फारसे फाननायनि बेसेना जेबो ओंथि गैया। जोंनि थाखाय जुक्ति गोनां आदबा जाबाय मोतिलालखौ बिनि गावनि राहा खालामथारनांगौमोन, जायखौ जों बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव समान नङि मानियो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 1500 रां होनो हायामोन, जायखौ बिथाङा नालिसनि खरसानि बांनाय हाराव बाहायथारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, मोतिलालआ दाबि खालामनाय थोजासे रैखाखालामनायखौ होनो हायाखिसै आरो गासिबो हान्जानि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि मोतिलालनो दिनै सिम गनायजायै रां, सुद, रुजुथायारि बेसेन आरो नालिसनि खरसाखौ लाफाना 7,500 रां होनांगौमोन, आरो बे रांनि थाखाय बिनि सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुलखौ महिकर 'आ 226 आव हगारगोन, जायखौ गोविंदर' आ गावनि उनमोनगिरिफोरनो दानस्लायदोंमोन।
गियारसिलालनि फारसे। बेनि मथै, ग 'भिन्द्राव महादिकजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल आपिल नं
1144/69 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। दिभिनल आपिल नं
1145/69 जायखौ मतिलालआ सायख' दोंमोन बेखौ बेयाव मुंख 'नाय बिथोन बायदियै फोजोबनाय जायो जेराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। सोलायथायनि थाखाय CMP 9004/80 आरो CMP 10593/80 खौ गनायथि होनाय जायो। P
B
R
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
