1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
966। (1975 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
148 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6थि फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय विनू भगत। बिबैनि थाखाय जी
डी
गुप्ता (नुजायाखै) कर्टनि बिथोनखौ के
एस
ए
एल., जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय गुसुं बिन्दोआ न' टिसनि थारथिनि सोमोनदो दं, जाय न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिस न' सिस न 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन' सिसन 'सिसन
गनायथि होजानाय आदबजों बिखौ गाहायनि मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन हो, जेरैः (ए) खाजोना लाग्राया बिथांनिफ्राय आयेनारि महरै मोनफिननो हाथाव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श्री विनू भगत, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजोंल' लिंहरजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सिगांनि मोनसे मावखान्थियाव बाहागिरिया आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, दि बिथाङा भारानि होनां समखोन्दोआव गुबुन मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
1 सिम हाबना दंमोन आरो बै समावनो बिथांखौ आई
डी
2 अक्ट 'नि फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन। फोसाव बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः "हाउस नं
54 (मोननै थाला) कालकाजी, गोदान दिल्ली 19 नि सोमोनदोआव नोंथांनि सोमोन्दोआरि बाहागिरिया सिगांनिफ्राइनो फोजोब जादोंमोन, जायनि उनाव नोंथाङा मोनसे आयेनारि बाहागिरिया 15/(दानफ्रोमबो जिबा रां) नि हाराव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ 1974 माइथायनि फेब्रुआरिनि जोबनायसिम फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि बेनि उनाव न 'खरनि बिगुमाफोरनो रां बिथोननि गेजेरजों भाराखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो भाराखौ होनांनि मोनसेल' जाहोनजों भाराखौ होखारनो थाखाय कन्ट्र 'लारनाव आर' जलाइ होदोंमोन। कन्ट्र 'लार आरो ट्रिब्युनल मोननैयाबो आर' जलाइयाव बुंदों दि फोसावनाया थारमोन आरो बेयाव थानाय "बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा" नि ओंथिया भारानिफ्राय बारा एबा खम जेबो नङामोन। नैथि आर 'जलाइयाव, सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गाहायनि कर्टफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि 'भार' सोदोब आरो बुंजानाय फोरमायथिखौ 46 सोदोबजों गोरोबहोनो हाया आरो सोंजानाय फोसावनायाव भारानि जेबो दाबि गैयामोन, जाय गोजौनि दफा (ए) आव थानाय राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। बेखौ बिजिरनायनि उनाव मिस्टर भगता बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, जों बेखौ गनायो दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फोसावथायनि आयदाफोरनि सायाव गोनांथिगैयै गोजौ-बिरोंदामिनारि नोजोर लादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि फोसावथायाव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि फोसावनायजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राया मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि महरै मुंदांखा जादोंमोन आरो बे बिथिङावनो गनायजानाय भाराजों समान हाराव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहानि दाबि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनाया जादों दि केसनि थासारिफोराव बेबादि दाबिनायखौ भारानि दाबिनि अनगायै जेबो महरै सानजानो हाया। फिथाय महरै फोसावथाइखौ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय लाखिनांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ नाजावो, हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखार आरो सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ मोनफिन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मोनफिन्नाय आरो केसखौ सामलायग्रानो दानथामनि गेजेराव बेखौ बोखारनाय जायो।
बे क 'र्टनिफ्राय क' र्डफोर। जेबो बेसेन गैया। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
