सिभिल आपिल नं
1370/74 आरो 1975 नि 1768। 1971 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
47 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 सेप्तेम्बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई जे
बी
दादाचानजी आरो के
जे
जन
1370/74 आरो सी
ए
आव फिन होग्रानि थाखाय
वी
एस
देसाई, मिस ए
सुभाशिनी, के
सी
दुआ आरो एस
पी
नायरआ सी
ए
आव फिन होग्रानि थाखाय। 1370/74 आरो सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
बेफोर जाबायः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 171 नि बुंफुरलु (ए) (आई) आव सानना लानाय बायदि 10 बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थि बाहागोआव बोखावनो हाथावनामोन आरो नङाब्ला मानथाखोखौ बोखावनायाल 'बाहागो राननायनि थाखाय गावनि दाबिआव जाफुंसार जानो थाखाय थोजासे नङामोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय 15 आय जायखौ हिन्दु आयेननि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि सोमोनदोआव बाहागो राननायनि दाबिखौ गनायनाय बिथोनआ खालामजायाखैमोन, बेखौ बिजिरगिरिनि आयनि साननायाव सोफादेरनो गोनांमोन? बिजिरगिरिया सासे हिन्दु नखरारि सुबुं होनना मिथिजायो।
फोलेरारि बिफां गायनाया नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ दिन्थियोः फक्की लाल।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।
बेनि गासै रां रां आई
डी
2 नि मादाव 00,000 खौ चंदूलालनि दालायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आई
डी
1 नि हाराव आरो सितारामनि दालायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 4 रांनि हाराव बोखावनाय जादोंमोन। बे बोखावनायाव कृपा देवीआ जेबो बाहागो लायाखैमोन। बे बाहागोआरि बाहागोआरिखौ 16 आ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जेराव सि-जोमनि फालांगिखौ मोनसे फार्मनि फालांगि महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव गोबां बाहागोआरिफोरखौ बाहागोआरि महरै बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन। फिन 11 दिसेम्बर, 1963 आव, जाय सिगांनि बोसोर सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1964 65 नि गेजेराव गोग्लैदोंमोन, बेसेन थि खालामग्रानि बायदिब्ला, आरोबाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन एबा बेनि फिथाय महरै बिनि जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरखौ नखरनि जि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सामलायदोंमोन।
मुंख 'जानाय जिदाइन सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि सोमोनदै आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव गाव-गावनि बाहागोनि बायदियै गाव-गावनि गेजेराव गासै मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय सानरिखि सानरिखिफोरखौ ज' खालाम। जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दंमोन आरो बिसोरनि बेसेन थि खालामनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः खोन्दो नं। सम्पथिनि बेसेननि नोगोरआरि अनजिमा 1.75/2 1,78,875 2.76/162 27,000/3.47/26 45,000/4.47/110 13,500/5.47/26 20,700/6.48/203 16,200/7.55/124 90,000/8.55/36 9.55/37 41,400/10.70/87 1,57,500 11.71/150 8,100/12
<ID2/3,600
<ID15/1415/715
<ID800/171
o गाव-गावनि बाहागोफोरखौ रोखा खालाम आरो बिसोरनिफ्राय आयखौ गुबुन-गुबुन मोननो थाखाय। गोजौनि दाबिनि मददआव खाजोना लाग्राया सासे एस
बि
टंडनजों 1964 माइथायनि 15 एप्रिलाव होजानाय बान्थानि मोनसे कपिनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ 1964 माइथायनि स्यूट नं
60 आव गिबि दिभिनल जज, कानपुरनि कर्टनि 1964 माइथायनि 21 सेप्तेम्बरनि फाइलनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बान्थायाव आरबिट्रेटारआ बुंदोंमोन दि सम्पथिफोरा देहायारि बोखावनायखौ गनायाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना लाग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबाखैमोन दि बे सम्पथिफोरखौ थि बाहागोआव रानलायनाया जाथावैमोन। बेनि मथै बिथाङा जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरनि बेलायाव बाहागोआरि बोखावनायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिफ्राय आरजिनाय आयखौ बिजिरनो आवगायो। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै, खाजोना लाग्राया मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सासे जिरायनाय गाहाय इनजिनियार स्वरूप, जिदाइन सम्पथिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ जि बाहागोआव बाहागो खालामनायनि जाथावनाखौ नायसंनो थाखाय आरो बोखावनायाव मोनफ्रोम बाहागोखौ रानजानाय बाहागोनि बायदियै बिसोरखौ जि बाहागोआव बोखावनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आदब एबा आदबफोरखौ बोसोन होनो हाथावना नंगौना नङा। गावनि 3 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बान्थाजों, लक्ष्मण स्वरूपआ बुंदोंमोन दि गोजौनि सम्पथिफोरा "मेट्स आरो बाउन्डजों जि बाहागोआव रानजानो हाथावना नङामोन आरो जायखिजाया बाहायजाथाव बाहागोआ गासै 18 सम्पथिफोराव रुजुथायारि बाहागो राननायनिमोन।" बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जि बाहागोफोरनि गेजेराव, मोनद' बाहागोआ गासै ID1थिमोन आरो मोनब्रै बाहागोआ मोनफ्रोम 8थिमोन। चंदुमल आरो बिथांनि मोनबा फिसाज्लाफोरखौ मोनफ्रोम ID1थि रानजादोंमोन आरो सिताराम आरो बिथांनि बिसिहा सानै/सानै फिसाज्लाफोर रानजादोंमोन। सासे मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मददगिरि कमिस्नारआ गोजौयाव मुंख 'नाय बिजिरसालिनि बिथोन आरो लक्ष्मण स्वरूपनि साखिजों लोगोसे गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनानै बुंदों दि बेसेन थि खालामग्रानि केस दि गोजौयाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ जि सेयाराव रानलायनाया जाथावै नङा आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सान्दों दि बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि जुदि सम्पथिफोरखौ जि सेयाराव रान्नाय जायो, अब्ला बेफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन एबा बेसेन गोमोरनाय जागोन। बेनि मथै आयेननि दफा 171 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि दाबिआ थार नङामोन दि बाहागो राननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइनि सायाव खालामनाय मोन्नै सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय हाइ कोर्टाव दैथायहरदोंमोन।
गनायथाव आरो बिफाननि फारसे आरो बे थिखिनियाव सौहैनायाव, बियो ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "जों आरबिट्रेटारजों लोगोसे गाहाय इन्जीनियारनि फोरमानखौ नुबाय, आरो बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 18 सम्पथिफोरखौ गाव हारसिङैनो 10 सेयाराव बोखावनो हायाखिसैब्लाबो बिसोरनि बाहायथिखौ खहा खालामालाबानो नाथाय सम्पथिनि बेसेनखौ बिजिरनायनि उनाव, बेफोरखौ जि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनो हायो आरो रान्नायाव फारागथिखौ सासेजों गुबुन सासेजों नगद रां होनायजों समान खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर 18 सम्पथिफोरा 10 सेयाराव सोलायै बाहागो खालामनो हाथावनामोन, आरो बेनिखायनो, बुंफुरलुनि दफा (ए) (i) खौ नोजोर होनानै, बाहागो खालामनायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मानथाखोखौ सिफायनायल 'थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते नैथि सोंनायनि फिननायाव बिजिरदोंमोन दि 1963 माइथायनि दिसेम्बरनि उनाव 18 सम्पथिफोरखौ बुथुमनो हाथावना नङामोन।
(घ) जथाय हिन्दु नख 'रनि आयनि सानखांनायाव। बे फिननायखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव, गोजौ अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "1961 माइथायनि आयेननि दफा 171आ गुबै महरै दफा 25 ए नि मोनसे फिन आइन, जेराव बे फारागथि दं दि बेयो खालि गासै बोखावनायनि जाथायफोरावल' नङा, नाथाय बाहागोआरि बोखावनायनि जाथायफोरावबो बाहाय जायो। माखासे हरखाब सोलायनायफोर दं, जेरै दफा 171 आ जुरिमाना, जरिमानाया एबा सुद बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखायबो बाहाय जायो आरो बेनि अनगायै आय खाजोना मावख 'गिरिनो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गोनां जायो जेराव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि दफा 171 आ मोनसे बाहागोआरि बोखावनायाव बाहाय जायो (थामहिनबा मोनसे बोखावनाय जाय 19 सुबुंफोर एबा नखरनि सम्पथिफोर एबा मोन्नैनिबो बेलायाव बाहागोआरि) लोगोसे बे बाथ्राखौबो दिन्थियो दि बाहागोआरि बोखावनायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो।
दफा 10 नि दफा (2) आव जेखि जाया थासेयावबो नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेनिखायनो दफा 25 ए बायदि दफा 171 आ दफा 10 (2) नि गोहोमखौ फोजोबनो नाजायो, जायनि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। खोन्दोआ जथाय हिन्दु नखरनि बिजिरसंनायाव जथाय नखरनि आयखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैया। आथिखालनि मामलायाव, फिथायफोरनि सायाव, थाथाया बेनो दि जथाय हिन्दु नख 'रा 11 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि खुगा बोखावनायनि फिथाय महरै 18 थि नङि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव हेंथा होजादोंमोन। बेनि उनाव बे सम्पथिफोरनि आयआ सुबुंनिमोन आरो जथाय नख' रनि आयखौ बिजिरसंनो हानाय नङामोन। बेयो नखरारि बिजिरसंनायनि गिबि बिजिरसंनायाव दाखिल खालामनाय 13,70 नि आर 'ज गोनां उखिलखौ लाफादोंमोन।
नैथि सोंनायाव, खाजोना दाराया 197 नि दिभिनल आपिल नं
1768 खौ दाखिल खालामदों। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (सुंद' महरै '1922 आइन') नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बिनि आयनि सायाव बिजिरनो हायो। 1922 आइननि दफा 3 आ थि खालामदोंमोन दि जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेनाव बुंनाय जायो दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ जायखिजाया हार एबा हाराव लानो नांगौ, बै हार एबा बै हारफोरखौ बै बोसोरनि थाखाय खाजोना लानो नांगौ आरो मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै न' खर बायदिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय 1922 माइथायनि आयेननि दफा 14 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं बिजिरसंगिरिजों जायखिजाया आयनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन, जायखौ बिथाङा सासे हिन्दु सोद्रोमाखौ बेबादि रां महरै मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिथाङा 1922 माइथायनि दफा 25 नि थाखाय खाजोना होजादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै न 'खर बायदिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव 1928 माइथायनि दफा 25 खौ सोदेरनाय जादोंमोन।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बोखावनायनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय दाजेमारि। 1922 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायनि एसे सिगां बै खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "25 ए। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बोखावनायनि उनाव बिजिरसंनाय (1) जेराव, दफा 23 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय खालामनाय समाव, ओरैबायदि दाबि खालामनाय जायो दि बेबादि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बैयाव बेबादि नायबिजिरसं खालामगोन जायखौ बिथाङा मोजां सानो, आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि जथाय नख 'रारि धोनखौ गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव थि बाहागोआव बोखावनाय जादों, अब्ला बिथाङा बे बायदि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामगोनः नाथाय बेबादि जेबो बिथोनखौ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनाय जायागौमानि रेबगान्थि खालाम जानाय नङा। (2) जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया हिन्दु सुबुं, जाय सिगाङाव मोनसे जथाय फालांगिनि गेजेरजों मोनसे हिन्दु एबा नखरारि फालांगि खालामदोंमोन।
बे सम्पथिखौ जोबथा सानाव एबा बेनि उनाव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव बियो बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिरायनाय सानाव हाबा मावदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ जथाय न' खरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन, जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै, आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया, जायखिजाया आय खाजोनानि अनगायै जायनि थाखाय बियो आलादा आलादा बिबान गोनां जानो हागौ आरो दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, बिखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोनि बायदियै बेबादि बिजिरजानाय आयनि सायाव खाजोनानि बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां जागोन; आरो आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 23 नि राहाफोरनि बायदियै गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि सायाव रोखोमसे बेसेन थि खालामगोनः नाथाय गासिबो सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि हानजाफोर जायनि जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनाय जादोंमोन, जथाय महरै खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
जेराव दासिम बोखावजायै महरै बिजिरनाय हिन्दु नखरनि बेलायाव बेबादि बिथोन होनाय जायाखै, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि न 'खरखौ हिन्दु बोखावजायै नख' र होनना मानिनाय जागोन। "1922 माइथायनि आयेननि दफा 25 ए, जेरै बै समाव दंमोन (बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेयाव उननि सोलायनायफोरा गोनांथार नङामोन), सर सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो यू
पी
नि प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों गनायजानाय जादोंमोन। 1922 माइथायनि आयेननि दफा 25 ए, जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नखरनि धोनखौ थि बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुं एबा हान्जानि सायाव दफा 14 (1) नि थासेयावबो बिजिरनाया खालाम जानो हागौ।
थि बाहागोफोराव बोखावजानायनि उनाव न 'खरखौ सोलिबाय थानाय मानिनाय जादोंमोन, थामहिनबा मोनसे थानाय हिन्दु न' खर जायनि सायाव थांनाय बोसोरनि मुलाम्फाफोरनि सायाव बिजिरथि खालामनो हायोमोन। नाथाय बे साननाया दंमोन दि दफा 25 एआव जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि बागै जेबो बुंनो गैया, जाय माब्लाबाबो थाफादेराखैमोन। बेबादि जाथायखौ दफा 25 ए नि दालाय दफा (3) नि बायजोआव लानाय जादोंमोन आरो गोहोमगोनाङै, बियो मानिदोंमोन दि मुंख' नाय खोन्दोआ बाहागोआरि बोखावनायनि जाथायफोराव बाहायजाया। गरधनदास टी
मंगलदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, कनिया, जे
(बै समाव बियोमोन बायदि), जाय ब्युमेन्ट, सी
जे
जों गोरोबदोंमोन, बिथाङा 1922 आइन (बै समाव जेरै दंमोन) नि दफा 25 ए नि बिथांखिखौ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "बे बिथांखियाव गुदि बेसादखौ गोसोआव लाखि, बिदिन्थि महरै गिबि दफा 22 आव खाजोनानि खोन्दोखौ बाहायनांगौ।
जेब्ला गावारि सोद्रोमाखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला जथाय नखरनि सोद्रोमा महरै बिथांनि आयखौ फिन बिजिरनाय जाया। बेनि उनाव थाखोआ फैयो, जेब्ला मोनसे नख 'रा, जायखौ मोनसे समाव बेबादि बिजिरनाय जादोंमोन, मोनसे बोखावनायाव फैयो। बै हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, दफा 25 ए आ आइन खालाम जादोंमोन। दफाआव, जेरै 1939 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिनो फोरमान नांगौमोन, (i) जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरखौ जुदा खालामनाय जादोंमोन आरो (ii) जथाय नख 'रारि धोनखौ गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव थि बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बै बिन्दोफोराव गोजोन मोनब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। बेबादि रेबगान्थिनि गोहोमा बेनोमोनदि जथाय नख' रारि आयखौ बिजिरनाय जागोन आरो दालाय दफा (2) नि बिथिङाव बुथुमनाय जागोन। बेबादि बिथोन गैयाब्ला, दालाय दफा (3) नि सिङाव जथाय खाजोना मावख 'गिरिनो फोरमान होनायनि सिगां जथाय नख' रखौ बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन, जेरै आय आय आय कमिस्नार एम
सतगप्पाया आय खाजोनानि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा हानजाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन।
एम
एस
मेयप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास। बे आदालतआ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 ए नि थार ओंथिखौ लाखमिचान्द बैजनाथ बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, सोनाब बंग 'नि मामलायाव बिजिरनो गोनां जादोंमोन। ज
वेंकटरामा अय्यर, गोजौनि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुङोः "दा, जेब्ला दफा 25 ए नि सिङाव दाबि खालामनाय जायो, आय खाजोना मावख' गिरिजों थि खालामजानांगौ बाथ्राफोरा जादों नख 'राव बोखावनाय जादों ना गैया, आरो बिदिब्ला, मा थि बाहागोफोर दं जेराव सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 23 (3) नि सिङाव खाजोना होनोगोनां नखरनि आयआ मा बेनि सोंथिया दफा 25 ए नि सिङाव गुबुनमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय गुबुनमोन। बै खोन्दोआ, भारतारि आय फोसाबनाय (1928) जों सिनायथि होजानांगौमोन, 1922 मायथाइनि आयेन 23 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोरोन्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय आइन
बोखावजायै नख 'राव, बेनि सायाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया जुदि बिजिरथिनि समाव बियो गावस्रादोंमोन, मानोना बै समाव बबेबा बोखावजायै नख' रा गैयामोन जायखौ खाजोना होनो हायोमोन, बबेखानि जेब्ला आयखौ साननायनि बोसोराव मोन्नाय जादोंमोन अब्ला नख 'रा जुथायमोन। नखरनि गावारि सोद्रोमाफोरनावबो बेबादि आयनि बेलायाव खाजोना होनो हायामोन मानोना बेखौ आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरनि फिथायआ बेनोमोनदि मोनसे जथाय नख' रा जाय बिजिरनायनि समाव बोखावजानायमोन बियो खाजोनानिफ्राय आबुङै बारग 'दोंमोन। बे गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय, दफा 25 ए आ आइन बानायदोंमोन दि बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि न' खरखौ मोनसे बोखावजायै नख 'र महरै सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो। जेब्ला बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला न' खरखौ मोनसे बोखावजायै नख 'र महरै सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो। जेब्ला मोनसे खोनदोनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव गासै खाजोना होग्रानि गेजेराव बोखावनाय जायो, आरो गासै खाजोना होग्रानि गेजेराव रान्नाय जायो।
नखरनि गासै आयनि सायाव खाजोना होनो हानाय गोहो। बै खाजोनाया मा, दफा 23 नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव आयनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो, आरो दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बे बिजिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। "गोजौनि नोजोरखौ बे अदालते कलवा देवदत्तम आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाय आरो अ' र्स, उफेरा आय खाजोना मावख 'गिरि, कुड्डापाह बनाम थिम्मय्या आरो अ' र्स आरो उदयान चिनुभाई बायदिफोरनि जुथाइ नख 'राव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातआव खालामफिनदोंमोन। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरनि गुबै बाथ्राया बेमोनदि 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव खाजोना होनो हानाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ बोखावजायै होनना मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 25 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायागौमानि बे आइनआव खाजोनानि सिङाव दोननाय जादोंमोन।
बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिजिरसंनांगौ आरो बेबादि बोखावनाय जादोंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनांगौ। जुदि बिथाङा मानियो दि बेबादि बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नखरनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरसंनांगौ जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै आरो बेनि उनाव नखरनि गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दफा 25 ए आव बुंजानाय बायदि दाहारखौ रानस' नो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जुदि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन एबा जेराव बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बेबादि बिजिरसंनो गोनां जाना थायो। बेयो 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेनारि थाथायमोन। बबेखानि, जेब्ला आइनआ गोहोआव फैदोंमोन अब्ला हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 171, जाय 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 ए जों गोरोबनाय, बे रोखोमै फरायोः "171
(1) मोनसे हिन्दु नख 'रखौ गावस्रानाय महरै बिजिरनाय जागोन, जेराव बेखौ मोनसे बोखावजायै नख' र महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे बोखावजायै नख 'र महरै होनाय जादोंमोन।
(2) जेराव, दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव, बोखावजायै महरै बिजिरसंनाय हिन्दु नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनायनि उनाव बेनि सायाव नायबिजिरगोन। (3) नायबिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामगोन दि जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनाय जादों ना जायाखै, आरो, बेबादि बोखावनाय जादोंब्ला, जाय अक्ट 'आव बेयो जादोंमोन। (4) जेराव बे दफा 25 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों, आरो सिगांनि बोसोर बाहागो खालामनायखौ मोनसे जायगा लानाय जादों। (3) बिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामगोन।
(5) जेराव बे खोनदोनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि फिथाइखौ रेबगान्थिनाय जादों, आरो बाहागोआरि नख' रनि थांनाय बोसोरनि गासै आयआ सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव जादोंमोन, अब्ला जथाय नख 'रनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै, आरो दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि राहाफोरा, जेसेबां हायो, केसाव बाहायजागोन। (6) बे खोनदोआव जायखिजाया खाजोनानि अनगायै, जायनि थाखाय बियो एबा बियो खोन्दोआरि 10 नि दफा (2) आव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, रोखोमसे खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन खाजोना होग्रानो हागौ, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ बे खोनदोनि सिङाव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंब्ला, मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिनो खाजोनानि नखरनि सोद्रोमामोन जाय खाजोनानि बाहागोआरि सोद्रोमामोन। (6) बे खोनदोआव माबाफोर थासेयावबो, मोनफ्रोमबो खाजोना मावख' गिरिआ गावस्रानाय नख 'रनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोहोम दं ना गैया, बेखौ नागिरगोन।
आरो बोखावनाय, आरो बेबादि साफ्रोम सुबुंआ बे रोखोमै थि खालामजानाय आयनि सायाव खाजोनानि थाखाय ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां जागोन। (7) बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, बेनि सिङाव जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हान्जानि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(ख) "बाहागोआरि बोखावनाय" नि ओंथिया मोनसे बोखावनाय जाय हिन्दु बोखावजायै नखर, एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथिफोर, एबा मोन्नैनिबो सोमोनदोआव बाहागोआरि। "आइननि दफा 4 (1) जाय आय खाजोनानि दाय लायो जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेनाव बुंनाय जायो दि आय खाजोनाखौ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव लानाय जागोन, बै हाराव आय खाजोना एबा बैफोर हारफोरा बै बोसोरनि थाखाय लानाय जागोन, सिगांनि बोसोर एबा सिगांनि बोसोरफोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जेराव जाथाय जानो हागौ, मोनफ्रोमबो सुबुंनि।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै, जेराव नखरनि आयनिफ्राय बेबादि रांखौ होनाय जायो, आयेननि दफा 10 (2) जों सोरबा सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां जाया। बबेखानि, बे गोनांथिया 1 एप्रिल, 1971 निफ्राय आइननि दफा 64 (2) नि सिङाव। बेनि उनाव आयेननि दफा 171 खौ उनसङो, जाय 27 आ हिन्दु बोखावजायै नखरनि बोखावनायनि उनाव बिजिरनायनि राहा होयो। हिन्दु आयेननि सिङाव बोखावनाया आबुं एबा बाहागोआरि जानो हागौ। मोनसे बाहागोआरि बोखावनाया नखरनि सोद्रोमा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै जानो हागौ। जेराव बोखावनाय जादोंमोन, बेखौ सान्नाय जायो दि बे बाहागोआरिफोर आरो सम्पथि मोन्नैनिबो बेलायाव गासै मोनसेमोन, नाथाय जेब्ला बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायो, अब्ला बेबादि जेबो सानना लानाय जाया दि बिसोरनि गेजेराव आरो गावस्रानायफोरनि गेजेराव सासे दं, बबेखानि बियो गावस्रानाय एबा गावस्रानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहागोआरि महरै दाय होयो।
बेखौ गायसननो थाखाय दोहोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ बे फोरमाननि सायाव सोनारो दि बाहागोआरिफ्रा मानसि एबा दोहोन एबा दोहोन मोननैनि गेजेराव बाहागोआरि खालामनो सानदों ना सानदों। जेब्ला दोहोननि बेलायाव बाहागोआरि बाहागो खालामनाय जायो, अब्ला नखरखौ बोखावनाय जाया जेराव सम्पथिफोरनि बेलायाव बेबादि बोखावनाय जादोंमोन नाथाय आद्रा थानाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव बोखावजायाखै। बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि उनाव, उनमोनथायारि आरो गुबुन जानायनि मोन्थाइआ बिनि बायदियैनो गुबुन जायो मानोना सोंजानाय सम्पथिआ सोद्रोमाफोरनि गावस्रानाय एबा बोखावजायै गोहोनि सिङाव थायो। बोखावनायखौ (1) गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गावनि जिउ समाव सासे बिफाजों समान महरै दोहोनफोरखौ बोखावनानै लाबोनो हायो, (2) गनायथिनि गेजेरजों एबा (3) मोनसे नालिस एबा आरबिट्रेसननि गेजेरजों। सासे क' पारनारनि थांखिनि फोसावनाया गावस्रानाय एबा बोखावजानायनि बादै गावस्रानाय जायो।
न 'खरफोरा गावजों गाव मोनसे थि सम्पथिनि सोमोनदोआव गनायो, दि बेयो बेनि उनाव माखासे रोखा बाहागोफोराव बिगोमानि आयदा जागोन, बेनि उनाव बोखावजायै सम्पथिनि आखु आरो जथाय रंजानायनि आखुखौ बे रोखोमै गनायजानाय आयदानिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो बेनि उनाव एस्टेटआव मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा मोनसे थि आरो थि बाहागो, जायखौ बियो मोन्नो आरो गोबांआव रंजानो मोन्थाइ दाबि खालामनो हागौ, जुदिबो सम्पथिखौ गावनो थारै बोखावनाय आरो बोखावनाय जायाखै। सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाय जाय बोखावनायनि आयदा, जेराव हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पथिनि बै बेसादनि सोमोनदो दं, बोखावनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनो गोनां नङा। बोखावनायनि बाहागोआरिफ्रा सोदाआव थानाय सम्पथिखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै रंजानो हागौ। गनायथि होग्रानि बेलायाव (गोजौ) प्रिवी काउनसिला आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि "जुदि गोबां अनजिमानि मोननो आरो रंजानो थाखाय मोनसे जथाय सोलायनाया मोनसे बोखावजायै नखरनि 28 सोद्रोमा, मोनसे बोखावजायै नख' रआव, बोखावजायै नख 'रारि सोद्रोमा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयाव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 171 नि सिङाव गनायजानाय बोखावनाया गासै एबा बाहागोआरि जानो हागौ। बेयाव 1922 आइननि दफा 25 ए निफ्राय आलादा खालामनाय जादों, जाय गासै बोखावनायजोंल 'सोमोनदो दंमोन। आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) आरो (8) आव,' बोखावनाय 'सोदोबा' गासै एबा बाहागोआरि 'सोदोबफोरजों गनायथि होजायो। आयेननि दफा 171, जेराव जों फिन होफिनगोन, बिनि बुंफुरलुआ' बाहागोआरि बोखावनाय 'बुंफुरलुखौ मोनसे बाहागोआरि महरै बुंफोरो, जाय हिन्दु बोखावजायै नखर, एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथिफोर, एबा मोन्नैनिबो सोमोनदोआव बाहागोआरि। दफा 171 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जेराव दफा 143 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव एबा दफा 144 नि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि हिन्दु एबा जायखिजाया हिन्दु सोद्रोमाजों मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय, जाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि गेजेराव बाहागोआरि जायगा, एबा बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरि जायगा।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव बुंजानाय दाबिनि सायाव नायबिजिरगोन। नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 171 नि दालाय दफा (3) नि गेजेरजों बोखावनायनि दाबिआ थार ना नंगौना नङा आरो बेबादि बोखावनाय जादोंब्ला, जाय अक्ट 'आव बेखौ खालामनाय जादों। दफा 171 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादों दि जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिजों गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि नागिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायो आरो बोखावनायनि अक्ट 'सिम थांनाय बोसोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला जथाय नखरनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जायो जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया खाजोनानि अनगायै जायनि थाखाय बियो एबा बियो आलादा आलादा बिबान गोनां जानो हागौ आरो दफा (2) नि दफा (10) आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो आय आरो खाजोनाखौ ज' यै रेबगान्थिनाय जायो। जेराव बोखावनायनि अक्ट 'सिम समफारिनि बेलायाव जथाय नख' रनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जायो जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया खाजोनानि अनगायै जायनि थाखाय बियो एबा बियो आलादा बिबान गोनां जानो हागौ।
बोखावनाया सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव जादोंमोन, अब्ला जथाय न 'खरखौ दफा 171 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव ओरैबायदि बिजिरनाय जायो जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै आरो खाजोनाया बेनि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) आव होनाय बायदि मोनफिननो हाथाव सोलायसोल' जागोन। बोखावजायै न 'खरनि सासे सोद्रोमा एबा मोनसे हान्जानि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोविंददास आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर
आव बे राहानि गोहोमखौ सावरायनाय जादों। दा जों आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (1) आव फैयो जेराव मोनसे' दिमिंग 'राहा दं। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव आरो जेराव दफा 171 नि सिङाव गावस्रानायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों, बेनि अनगायै जेराव दासिम गावस्रानाय नङि महरै बिजिरनाय हिन्दु न' खरखौ मोनसे हिन्दु गावस्रानाय नङि न 'खर होनना मानिनाय जागोन आरो जेराव बेखौ मोनसे गावस्रानाय नङि न' खर होनना गनायनाय जादों, जेराव गावस्रानाय नङि न 'खरखौ दानाय सुबुंफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर एबा मोन्नैखौबो नोजोर होनानै बाहागो खालामनायखौबो रोखा महरै सोफादेरनो हागौ, जेराव दफा 171 नि बुंफुरलु आरो गुबुन दालाय खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै गासै गावस्रानाय एबा बाहागो खालामनाय एबा बाहागो खालामनायखौ दाबिनाय गैया, जेराव बेखौ मोनसे गावस्रानाय नङि न' खर महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
हिन्दु आयेननि बायदियैब्ला। बोखावनाय जादोंमोन होनना मोनदांनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 171 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनांगोन। बियो बेबादि बिजिरनायखौ अब्लासो रेबगान्थि खालामनो हागोन जेब्ला सोंजानाय बोखावनाया दफा 171 नि बुंफुरलुआव मोन्नाय' बोखावनाय 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ दफा 171 नि सिङाव बोखावनाय महरै सिनायथि होनो हायो अब्लासो जेब्ला, जेराव सम्पथिया मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायो, सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव आय दिहुनग्रा सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाय गैयालासे आयनि खालि देहायारि बोखावनायखौ मोनसे बोखावनाय महरै गनायनो हाया। जेराव सम्पथिया मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायाखैब्लाबो बेबादि बोखावनाया दफा 171 नि सिङाव मोनसे बोखावनायनि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय जानांगौ। हिन्दु आयेननि सिङाव मानथाखोनि बोखावनायनि फोरमानाल' बेबादि बोखावनायखौ गनायनो थोजासे नङा, जुदि मोनसे बाहागोआरि ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनो हाया।
आइननि सिङाव बोखावनाया हिन्दु आयेननि सिङाव गासै एबा बाहागोआरि जानानैबो दं। बेनि फिथाया बे जागोन दि बोखावजायै नख 'रखौ दफा 171 नि दालाय दफा (1) नि जाहोनाव बे रोखोमै बिजिरनाय जागोन। बे थाखोआव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनांगौ। बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि आयेननि दफा 171 (1) आव थानाय सल' बाथाया मोनसे बोखावजायै नख 'रनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय थारै गावनि माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै बाहागोआरि बोखावनायनि उनावबो मोनसे बोखावजायै नख' र जाना थायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेराव आयेननि गुबै थासारिया आइनआ थानाय बायदि सान्नायनिफ्राय गुबुन जायो, आरो जेराव नंगुबै थासारिफोरा थानाय आइनजों रोखोमसे, जायखौ सल 'बाथा आइनजों गनायनाय जायो, जेराव जानो हाया।
जि दि बेखौ मोनसे बोखावजायै नख 'र होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 171 (1) खौ बेबादि मामलायाव बाहायजाथाव होनना सानजानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव मोनसे बोखावजायै नख' रनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोर जाना थायो, जाय माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै बाहागो राननायनि उनाव आय आर्जिनो हानाय आद्रा थानाय सम्पथिफोर दं, बोखावजायै नख 'रा बिनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आद्रा थानाय बेसादफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि सोमोनदैल' बिजिरनाय जायो आरो बाहागो राननायनि जाहोनाव नखरनि बिगोमानिफ्राय ओंखारलांनाय आयखौ नखरनि गासै आयनिफ्राय बोखारनांगौ। सर सुन्दर सिंह मजीठिया (1922) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिलनि गाहायाव होनाय दफा 31 नि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जायो, जेराव दफा 25 (ए) नि दफा 3 नि सायाव मुंख 'नाय जायो।
बेबादि मामलाया माब्लाबाबो थाफादेरनाय नङा। बेबादि मामलाया दालाय दफा (3) नि बायजोआव दं मानोना बे खोन्दोआ जेबो नङा। बोखावजायै न 'खर जायखौ माब्लाबाबो सिफायनाय जायाखै बेखौ सोलिबाय थानो हानाय खालामनो थाखाय जेबो दालाय खोन्दोआ गोनांथि गैया। नाथाय बेयाव बोसोरफ्रामबो एखे सम्पथि एबा एखे आयनि गोनांथि गैया आरो बियो गावनि सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ गावनि गावारि सोद्रोमाफोरनो बाहागो लानो हायो जुदि बियो थि आगानफोर लायो। "बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेसोरो आइनआ खामानियाव फैजासिम बेनि सिङाव दफा 171 सोदेरनायमोन। संसदआ गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनायनि उनाव दफा 171 खौ आइन खालामदो आरो बेनि उनाव गोबां गुबुन थांखिफोर लायो जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे बाहागोआरि बोखावनाया दफा 25 ए नि सिङाव फैया। बे आयेननि दफा 171 आव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो रोखोमनि बाहायजाथाव राहाफोरमोन, गासै बाहागोआरि सुबुं एबा बाहागोआरि सुबुं महरै बाहागोआरि, जायखौ बाहागोआरि सुबुं महरैबो बुंफोरनाय जादोंमोन।
जि बोखावजायै न 'खर एबा बोखावजायै न' खर एबा मोन्नैनिबो सम्पथिफोरनि बेलायाव। मोगथाङाव आथिखालनि बिखान्थिआ गासैबो रोखोमनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि आखुखौ माब्लाबा माब्लाबा थारै बुंनाया गोब्राब जानो हागौ। गाहायाव होनाय फोलेरारि बिफांआव दिन्थिनाय बायदि बिफा, बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोर थानाय मोनसे जथाय न 'खर लाः ए।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।
बाहागो आरो B नि दालाय, C नि दालाय, आरो D नि दालायआ बोखावजायै नखरफोर महरै सोलिबाय थायो। थामथि रोखोमनि बोखावनाया मोनसे बाहागो जानो हागौ जेराव मोनथाम दालायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे-B नि दालाय, एबा C नि दालाय, एबा D नि दालायया नखरनि गुबुनफोरनिफ्राय गावस्रालाङो, बिनि फिथाय महरै मोन्नै बोखावजायै नखरफोर मोनसे नखर जाय नखरनिफ्राय ओंखारलाङो आरो गुबुनआ आद्रा थानाय सोद्रोमाफोर लाफायो। बे जाथायफोराव बोखावनायखौ सुबुं आरो सम्पथिफोर मोननैनि बेलायावबो बाहागो होनना बुंनो हायो। उननि रोखोमनि बोखावनाया ओरैबायदि मोनसे जानो हागौ जेराव गासैबो सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि गेजेराव माखासे नख 'रारि सम्पथिफोरखौल' बोखावो आरो आद्रा थानाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि बिगोमा महरै सोलिबाय थायो। बेखौ सम्पथिनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय बुंनाय जायो। बेहायबो सम्पथिनि बोखावनाय, जाय बाहागोआरि आयदा, मोनसे बाहागोआरि बोखावनायबो जानो हागौ।
आर्टीशन, जाय बाहागो खालामनायनि आयदा, बे सम्पथिआ नखरनि सोद्रोमाफोरजों बाहागोलागिरि महरै लाजायो आरो नखरनि आद्रा थानाय सम्पथिफोरा बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै बिसोरजों लाजायो। बे बिखान्थिआ जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय मोन्नै खोनदोफोराव एपोवियरनि बेलायाव (गोजौ) प्रिवी काउनसिला बुंफोरो। सम्पथिनि सोमोनदै मोनसे बाहागो राननायनि उनाव, बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरा गावस्रानाय सोद्रोमाफोर आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासै जाथायफोर आरो बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै बेबादि रानजायाखै सम्पथिखौ लानानै बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरजों बोखावजानाय सम्पथि आरो नाजावग्रानि बिगोमा महरै सोलिबोगासिनो दं, जेराव बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै रान्नाय जादोंमोन। आइननि दफा 171 (1) आव जारि खालामनाय सल' बाथा, बेनिखायनो, बेबादि जाथायावबो सोलियो मानोना बाहागो रानजानाय सम्पथिनि सोमोनदै बोखावजानाय नख 'रा, जाय बाहागो राननायनि आयदा, बै सम्पथिनि बिगोमा आरो नाजावग्रानि बिगोमा महरै सोलिबोगासिनो दं होनना मानिनाय जायो।
बे बादियाव बेयो रोखा दि मोगथाङारि थासारिआ मोगथाङाव सल 'बाथाजों सोमजिहोजानायनिफ्राय गुबुन आरो बेखौ बुंनो हाया दि सल' बाथाखौ सालायनो थाखाय जेबो खाबु गैया। बे आइननि दफा 171 (1) नि नंगुबै ओंथि। दफा 171 आव लाबोजानाय ओंथिगोनां सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायि मोनो दि आयेननि दफा 171 (1) नि सल 'बाथाया सम्पथिनि सोमोनदै बाहागोआरि बोखावनायनि बेलायाव खामानि मावाखै जेराव नखरनि दाथाया सोलायस्लु जाना दं। ट्रिब्युनलनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि गिबि सोंथिनि फिननाया आयेननि दफा 171 नि बुंफुरलुनि दफा (ए) नि दालाय दफा (i) नि नंगुबै दाथायनि सायाव सोनारो। बाहागोआरि बोखावनायनि आयदा जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेयाव मोनद 'बाहागोआरि बेसेननि जिदाइन मुवाफोर दंमोन। मोनफ्रोमबो बाहागोआरि दोहोनखौ बेनि सिगां होनाय जादोंमोन।
बे जिदाइन सम्पथिफोर आरो मोनब्रै सुबुंफोरखौ मोनफ्रोम्बो दाइन बाहागोनि से बाहागो रानजादोंमोन। जिदाइन सम्पथिफोरनि गासै बेसेना रू
7,26,120 मोन। बिनिखाय मोनद 'सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोम्बो 60,510 रां बेसेननि सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनांमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनब्रैआ मोनफ्रोम्बो 90,765 रां बेसेननि सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनांमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे आर' जलाइनि मददाव बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरनि देहायारि बोखावनायनि राहा लायालाबानो सोंजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ बोखावनायनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय राहाया आयेननि दफा 171 नि बुंफुरलुजों बुंफुरलु खालामजानाय मोनसे बाहागोमोन। गिबि आर' जलाइआ बेमोनदि दफा 171 नि बुंफुरलुनि दफा (a) (i) आव थानाय 'सम्पथि' सोदोबा मोनसे गावारि सम्पथिनि बेसादखौ मुंख 'दोंमोन जाय गासै सम्पथिफोरखौ बोखावनाय नङा आरो जायनि थाखाय गासै सम्पथिफोरखौ बाहागो खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ बिफाननि गासै जिदाइन आइदाफोरनि बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेनि बाहायथिखौ खहा खालामालाबानो बेखौ गोरलैयै जि बाहागोआव बोखावनो हानाय नङामोन दि सम्पथिफोरा देहायारि बोखावनायखौ गनायाखैमोन। नैथि आर 'जलाइ जाय सोलायसोल' आव नारसिन जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बै समफतिफोरखौ सेयारफोरनि गेजेराव समानयै रानलायनाया जाथावनामोनब्लाबो, जेराव बिसोरनो सेयारफोरखौ समान खालामनो थाखाय गोनां रांआरि गोरोबनाय खालामनो बुंनाय जादोंमोन, मानोना दफा 171 नि बुंफुरलुआ बेबादि जायखिजाया रांआरि गोरोबनायखौ सान्ना नायाखैमोन, बिजिरसंगिरिखौ दफा 171 नि सिङाव हिन्दु आयेन बायदियै जानाय बाहागोआरि बोखावनायनि गनायथिखौ नेवसिनो हानाय नङामोन। बे आर 'जलाइनि मददनि थाखाय बिजिरगिरिया आरबिट्रेटर टंडननि गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि बिथोननि बिथायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो लक्ष्मण स्वरूपनि फोरमानखौबो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
(घ) सावरायजानाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बेसादफोरनि 34 बोसोर बैसो, बिसोरनि मोनफ्रोमबोनि बेलायाव होनोगोनां खाजोना आरो सम्पथिनि मोनसे बेसादआ खाजोना लाग्रानि दखलआव दं ना गैया, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिफोरखौ देहायारि महरै गुबुन-गुबुन ल 'टफोराव रानलायनाया जाथावनामोन जाहाथे मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बेयाव गावनि थार बाहागो लानो हायो। गोजौ अदालतेबो एखे साननाय दिन्थिदों। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ नोजोरखौ गनायो। जों सानो दि बे मामलायाव थाफानाय सम्पथिफोरखौ नांगौ बिबांनि सेयारफोराव देहायारि बाहागो खालामनायनि गनायथि होनाय जादों आरो बेबादि बाहागो खालामनाया बिसोरनि बाहायथियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङामोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि हिन्दु आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो बाहागोयाव जेब्लासिम बाहागोआरिफ्रा रोखोमसे खाजोना लाग्रानि महरै सम्पथिफोरखौ लानो राजि जाया, नखरारि सम्पथिफोरनि सिमाखौ गुबुन-गुबुन ल' टफोराव रानलायनायनि गोनांथि दं आरो गोबां बिखान्थिफोर नुजायो जाय गोबां सम्पथिनि देहायारि बाहागोखौ गनायो।
बेबादि गुबै बाहागो खालामनाय जायो। मोनफ्रोम बेसादखौ बाहागो खालामनाय समाव रानजानो गोनां सेयारफोरनि अनजिमायाव बोखावनायनि गोनांथि गैया। गोबां बिबांनि सम्पथिनि बेसादफोर दंब्ला, बैफोरो सरासनस्रायै गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे समान बिथायाव रानजायो आरो गोनांथि जायोब्ला बाहागोआरिफोरखौ सेयारफोरखौ समान खालामनो थाखाय रां होनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि बाहागो खालामनायाबो दफा 171 नि बुंफुरलुआव सानना लानाय सम्पथिनि मोनसे रोखोमनि गुबै बाहागो खालामनाय। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ जिउनि सैथोथिफोरनिफ्राय गावस्रानाय जागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसआ ओरैबादि केस नङा जेराव बेबादि बाहागो खालामनाया जाथावैमोन। आरो बे बाथ्राखौबो दिन्थियाखै दि सोद्रोमाफोरा सेयारफोरनि समानथिनि थाखाय जेबो बिबांखौ होनो हानाय गोहो गैयामोन। जोंनि नोजोर दि केसाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय दिन्थियो दि बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो फिसिकेल महरै बाहागो खालामनो नाजायो मानोना गासैबो सम्पथिनि सायाव सोनारनो थाखाय आयेन दारानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जाय फोरमानखौ ट्रिब्युनलआ थारै खाजोना लाग्रानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। खाजोना लाग्राया चरणदास हरिदास आन्र बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा
कच्छ आरो सौरहत्रा, आहमेदाबाद आरो आन्रआव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हाया। बैयाव जाय दोहोननि बेसादखौ रानजानो गोनांमोन बेयो माखासे सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव मोन्थाइमोन। कर्टआ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव कमीशन रानलायनायनि राहाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव बुंनाय मोन्थाइखौ आय खाजोना आयेनजों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोनहोनाय बाहागो महरै रान्नाय जादोंमोन, मानोना बे मोनथायनि जायखिजाया देहायारि रानलायनायनि ओंथिया 35 सामलायग्रा एजेन्सिनि फार्मफोरखौ सिफायनायमोन आरो बिसोरनि दाफिननाया, जाय आबुङै नखरनि कर्तानि आखायाव गैयामोन। कर्टआ बेखौबो गोजोनदोंमोन दि न 'खरआ जथाय सुदखौ गुबुन सुदाव रानलायनायनि थाखाय आबुं जाथावना राहा लादोंमोन।
रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलाया रोखा महरै आयेननि दफा 171 नि बुंफुरलुनि दफा (ए) नि दालाय दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बै दालाय दफानि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया मानोना सम्पथिफोरखौ गोरलैयैनो बोखावनो हायोब्लाबो जेबो देहायारि बोखावनाय जायाखै। बेनि दालाय दफा (ii) आ बे मामलायाव जेबो बाहायजाया। बेनिखायनो, जों गनायथावनि गिबि सोंनायाव गोजौ आदालतजों होनाय फिननायखौ गनायो। बेनिखाय, बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। बिजिरग्राया दफा 171 नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन होनना दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरनि आय, जाय बाहागोआरि बोखावनायनि आयदामोन, बेखौ बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनो हायामोन, जायखौ 1922 नि दफा 25 नि सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगांनिफ्राइनो बाहागोआरि बिथोन होनाय नङामोन।
(घ) आयेननि दफा 171 आ गासिबो बोखावनायफोराव आबुं आरो बाहागोआरि महरै बाहायजायो आरो दफा 171 नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया रेबगान्थि खालामजायागौमानि दि मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादों, सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 171 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय नखरनि गासै आयाव सोफादेरनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथाइआ मा जागोन जाय 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय मावखान्थियाव दाबि खालामदोंमोन दि गासै बोखावनाय जादोंमोन आरो दफा 25 ए नि सिङाव गावनि फारसे बे गोहोमखौ मोननो फेलें जादोंमोन, बेयो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथाय जागोन जाय आयेननि दफा 171 नि सिङाव सम्पथिनि सोमोनदै बाहागोआरि बोखावनायनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जाय सम्पथिआ बाहागोआरि बोखावनायनि आयदा, बेखौ नखरनि गासै आय महरै मानिनाय जायोमोन आरो बिनि गासै आयखौ ओरैबायदि रेबगान्थि खालामजासिम सोलिबाय थायोमोन।
जिखिजायामानो, दफा 171 (1)
बेखौ मोनसे नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय आयनि समानथिनि सायाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायखौ सासे कार्ताया गुबुननि फारसे गुबुननि फारसे दानस्लायदोंमोन दि न' खरजों थारै मोन्नाय आयखौ खाजोना होनो हाया आरो 36 नि मददआव बे आर 'जलाइखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
कन्नन चेट्टी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआव बेखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः "बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे नख' रनि कर्ताया गुबुननि सायाव गोहोम खोख्लैयो एबा मोनसे अनथोबबो होयो। जेराव खाजोना दारिया सोमोनदो दं, बेयो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि आय जायखौ मूल्याङ्कन खालामनो हायो, आरो गुबुननि जाहोनाव, बेयो जर' खा नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि सायाव खाथायनाय एबा नङा, सम्पथिनि मोनसे बेसादआ नखरनि जर' खा आखायफोराव थानायखौ बन्द 'खालामो, बेखौ उदाङै नेवसिनाय नङा दि गुबुननि आखाय
बेबादि जाथायफोर जेराव जथाय नख 'रा मोनसे एबा गोबां सम्पथिनि बेसादफोरजों फालांगि खालामो एबा बेखौ गुबुन सम्प' थियाव सोलायो, गावनि आखायफोराव दखल आरो आय मोन्नैखौबो लाखिना दोनो। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जानो हागौ जेराव बिफान बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिनो हागौ। "बेयो ओंथिगोनां दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव सासे गुबुन सुबुंनि फारसे गुबुन जानायनि जाथायखौ बै जाथायनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों जेराव जथाय नख 'रा सम्प' थिनि मोनसे एबा गोबां बेसादफोरजों फालांगि खालामो एबा बेखौ गुबुन सम्प 'थियाव सोलायो आरो गावनि आखायफोराव दखल आरो आय मोन्नैखौबो लाखिना दोनो। जों गनायाखै दि बेबादि आर' जलाइया बेसेन होग्रानि थाखाय मोनथावना मानोना बेबादि आर 'जलाइखौ नाजावनाया आयेननि दफा 171 नि बिथांखिखौ फोजोबनायसिम दैदेनगोन। जेराव दफा 171 नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया रेबगान्थि खालाम जानाय नङा दि मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन, हिन्दुआ गावस्रानाय नख' रनि थांखिफोरनि थाखाय सम्प 'रनि बिगोमा होनना गनायजानांगौ जाय आयेननि आयदा।
आरो बेबादि दोहोननिफ्राय आय मोन्नायनि थाखायबो। बिजिरनाया बेबादि खालामजानांगौ आरो आइनआव होनाय बायदि खाजोनाखौ सुख 'नो हायो। थासारिफोराव, नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनांगोन। जों बिनि मथै नैथि सोंथिनि फिननायखौ गनायथाव आरो बिफाननि फारसे रेबगान्थि खालामो। 37 फिथाय महरै, 1974 नि दिभिनल आपिल नं
1370 खौ बोखारनाय जायो आरो 1975 नि दिभिनल आपिल नं
1768 खौ गनायथि होनाय जायो। बिजिरग्राया बिफाननि खरसाखौ होनांगोन। खोनानायनि मासुलखौ मोनसे सेट। एन
भि
के
दिभिनल आपिल <आइ
डि
1> खौ बोखारनाय जायो आरो दिभिनल आपिल <आइ
डि
2> खौ गनायथि होनाय जायो।
