1981 मायथाइनि नं
501,643,44,645,649 आरो 1866
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस, सुनील कुमार जैन आरो डी
के
गर्गआ डब्लिउ
पि
याव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 643 <आइ
डि
3> आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति आरो मिस आर
वागाइ। डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय विमल दवे आरो मिस कैलाश मेहता। नं
<आइ
डि
1> ए
के
गोयेला डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। <आइ
डि
5> दलवीर भाण्डारी आरो एच
एम
सिंहआ डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। <आइ
डि
2> एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, मिस एम
बेनर्जी, 64, मिस आर
पि., सुभाष ए
एन
आर
ए
आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1981, जायखौ बेनि सिगां रिट पिटिसनफोरनि बे जथायाव जुजिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि उनथिं मोनसे जारिमिन दं, जायखौ गोरलैयैनो मोनथाम खोन्दोआव बोखावनो हायो। बबेखानि, बे जारिमिनखौ उनसंनाया गोरलैसिन जागोन जुदि जों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन एक्ट, 1955 नि माखासे राहाफोरखौ सिगाङाव मुंख 'यो। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ भारतआव लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि राहा होनो थाखाय फसंनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि गासै 252 फालांगिखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियायाव बारस्लायनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव बीमाकृतफोरनि मावदांसाफोरनि मावदांसाफोर, जायनि फालांगिया कर्प' रेसनआव दं, निगमनो बारस्लायनाय जादोंमोन। दफा 11 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मिरु सरकारा गोजोन मोनो दि होनां रां होनाय आरो गुबुन मावदांथिफोर आरो मावमिनफोरनि मावदांथिफोर आरो मावदांथिफोरनि मावदांथिफोरनि स्केलफोराव रोखोमसेथि मोननो थाखाय, जाय सामलायजानाय बास बीमा कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरमोन।
निगमनो दानस्लायहोजाबाय आरो बेयाव बिबान होजादोंब्ला, बेबादि खालामनाया गोनांथार, एबा निगम आरो बेनि पलिसी हमथाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय, मावदांसाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे हाबाया दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। आयेननि दफा 48 आ मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा (ए) निफ्राय (एम) सिम दफा 48 नि दालाय दफा (2) आ माखासे आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय नेमफोरा राहा होनो हागौ। दफा 48 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दंः "बे आयेननि सिङाव मिरु सोरखारा बानायनाय मोनफ्रोमबो नेमखौ बेखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव, जेब्ला बेयो अधिबेशनआव थायो, गासै थामजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय दोननाय जागोन, जाय मोनसे अधिबेशनआव एबा मोननै एबा बांसिन फारियै अधिबेशनआव थाफानाय जानो हागौ, आरो जुदि, अधिबेशन एबा सिगांनि फारियै अधिबेशनफोरनि हरखाब उनाव अधिबेशन जोबनायनि सिगां, मोन्नैबो सदनफोरा नेम एबा मोन्नैबो सदनफोराव जायखिजाया सोलायनाय खालामनायाव राजि जायो दि नेमखौ खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बेनि उनाव बेबादि जेबो गोहोम गैया, जेरैखिजाया दानस्लायहोनाया एबा सोलायसोल 'खालामजाया।
49 (1) दफाआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि गासिबो आयदाफोरनि थाखाय नेमखान्थि खालामनो गोहो होयो जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा खालामनाया मोजां। दफा 40 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (एम) सिम माखासे आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय नेमखान्थिफोरा राहा होनो हागौ। दालाय दफा (2) नि दफा (बी) आव मुंख' नाय बाथ्राया "निगमनि मावदांसाफोर आरो थानदैफोरखौ थिसननायनि आदब आरो बेबादि मावदांसाफोर एबा थानदैफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर"। दफा (बीबी) आ दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव निगमनि मावदांसा जानाय सुबुंफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ फोरमायो। दा नालिसनि जारिमिनाव गिदिंना, गिबि खोन्दोआ 1974 नि 24 जानुवारि आरो 6 फेब्रुआरिनि गेजेराव मोन्नै थिखालामनायजों जागायो, आरो लाइफ कर्प 'रेसननि थाखो III आरो बेनि थाखो III नि मावदांसाफोर।
डि नि दफा 2 (पि) जों गोरोबनाय। गोरोबनायफोरा रोखोमसेमोन; खामानि मावग्राफोरनि मोनबा आफादफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ गिबि गोरोबथिनि थाखाय साब्सक्राइब जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय जुथाइया नैथि गोरोबथिनि थाखाय साइन खालामग्रामोन। गोरोबनायफोरा बानसनि दाबिजों लोगोसे मोनसे गिदिर बिथाखौ लाफायो। मोनफ्रोम गोरोबथिनि दफा 8 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बनासः (i) मुलाम्फा रानलायनाय बानस होजाया। बबेखानि, निगमआ, मिरु सरकारा सम-सम हगारनो हानाय बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव, गावनि थाखो III आरो IV नि मावसाफोरनो जायखिजाया गुबुन रोखोमनि बानस होनो हागौ। (ii) गासै थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि रां बानसखौ बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव होनाय जागोन (थामहिनबा जर 'खा बेसेननि गुदि रां, माबाफोर दंब्ला, आरो बेसेन गोसा बानस आरो दाजाबदेरनाय बानस 254) मोनसे मावसानि गेजेरजों लानाय रांखानथियारि बानसजों मोगथाङाव सोमोन्दो थानाय गासिबो दान आरो बानसखौ बासायनो हानाय समफोर।
26 जुन, 1972 मायथाइनि बानसनि सायाव थि खालायनायाव। "थिखालामनायनि दफा 12 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः" बे थिखालामनाया 1 एप्रिल, 1973 निफ्राय गोहोम गोनां जागोन आरो बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय जागोन। थामहिनबा 1 एप्रिल, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1977 सिम। "इं 1975 माइथायाव बानसनि रां होनाय (फोसाबनाय) अर्डिनान्स मुंनि मोनसे अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बानसनि रां होनाय (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों सोलायनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्स आरो आइनखौ मुंख 'नायया सोमोन्दो गोनां नङामोन मानोना गुदि आयेननि दफा 32 (i) आ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय मिरु सोरखारा बेखौबो थि खालामनाय नुनो मोनोदि फसंथाननि मावदांसाफोरा बानसनि बदलै बानसनि बदलै बानस आरो एक्स ग्रेशिया नगद रां होनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा।
कलकत्ता हाइ क 'र्टआव निगमनि मावख' गिरिफोर, बै क 'र्टनि सासेल' जजआ निगमखौ थि खालामनायनि नेम खान्थि बायदियै खामानि मावनो बिथोन होनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन (सेटेलमेन्टखौ फोसाबनाय) एक्ट, 1976 खौ पास खालामनाय जादोंमोन। निगमनि माखासे मावख' गिरिफ्रा बे क 'र्टआव रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव। (1) बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि 1976 माइथायनि एक्टआ संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेबादि उदायैमोन आरो इं1978 माइथायनि 31 मार्चनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन जेब्ला यूनियन अफ इन्डिया आरो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसनखौ इं1976 माइथायनि एक्टनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एबा बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो आरो बोसोर 1 एप्रिल, इं1975 निफ्राय 31 मार्च, इं1976 आरो 1 एप्रिल, इं1976 निफ्राय 31 मार्च, इं1977 माइथायसिम बोसोरारि नगद बोनस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इन्दास्ट्रियेल दिस 255 पुट एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय नै दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव थि खालायनायखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बै सानाव निगमनि दफा 9 ए नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मावदांसाफोरनि थाखाय मावजानाय मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय लाबोनो थांखि लादोंमोन। थांखि लाजानाय सोलायनायखौ फोसावथायनि थाथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "आरो रांखान्थियारि आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय भारतनि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना गोजौनि बिथायाव बानस होनो हानाय नङा; बेनिखायनो, निगमनि मावदांसाफोरनो ब 'न' स होनो जोंनि थांखिया बेनि सिङाव दिहुनजानाय बाथ्राफोरः" निगमनि रावबो मावदांसा मुलाम्फा रानलायनायनि मोन्थाइ गोनां जानाय नङा। जिखिजायामानो, निगमआ सिगांनि जायखिजाया रांखान्थियारि थाथाय आरो मिरुआरि सरकारनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै, निगमनि सिगांनि जायखिजाया रांखान्थियारि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै ब 'न' स होनो हागौ।
निगमआ बै बोसोरनि थाखाय गावनि मावसाफोरनो मुलाम्फा गैयै बानस रानलायनायखौ ओरैबायदि हाराव होयो जायखौ निगमआ मोजां सानो आरो बेबादि बानसनि आरजाथावथिनि सायाव बेबादि नेम आरो सर्तफोर। "बे फोसावथाइफोरनि उनाव निगमआ 26 मे, 1978 खालि स्टाफ रेगुलेशन्सनि सोलिबाय थानाय रेगुलेशन नं
58 नि थाखाय मोनसे गोदान रेगुलेशनखौ सोलायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो। एखे समावनो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (पारिश्रमिक सोलायनाय आरो मावसाफोरनि मावमिननि गुबुन नेम आरो थाथायफोर) बिथोन, 1957, जायखौ स्टान्डाराइजेशन अर्डार बुंनाय जायो, मिरु सरकारा बेनि दफा 11 (2) जों होनाय गोहोखौ बाहायना 1 जून, 1978 निफ्राय बानसनि सोमोन्दै मोनसे गोदान दफा (9) खौ सोलायना फोसाबनाय जादोंमोन। स्टान्डाराइजेशन अर्डारनि दफा (9) आरो स्टाफ रेगुलेशन 58 नि फोसाबनायनि दफा (9) खौ फरायनायनि उनाव" जेबो मुलाम्फा रानलायनाय कर्प' रेसन "नि मोन्थाइ गैया।
निगमआ, जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदोआव निगमनि रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि 256 नि सिङाव, बै बोसोरनि सोमोनदोआव गावनि मावसाफोरनो मुलाम्फा गैयै रानलायनाय बोनस होनो हागौ जायखौ निगमआ आरजाथाव सानो आरो बेबादि बोनसनि थाखाय आरजाथावथिनि सोमोनदोआव बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव। "1974 नि सेटेलमेन्टफोरनि सोमोनदोआव बोसोरारि नगद बोनसनि थाखाय मावसाफोरनि जायखिजाया दाबिखौ नेवसिगारनो थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय मोन्नै फोसावनाय आरो फोसावनाय फोसावथाइखौ खामानि मावग्राफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो निगमआ बे बिजिरसालिनि मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गुबुन मोनसे रिट पिटिशन जाय बुंनाय फोसावनायफोरखौ हेंथा होनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालाम जादोंमोन आरो फोसावनायखौ बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजादोंमोन, आरो बे आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
बेफोर जाबाय 1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2275, (दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम दि
जे
बाहादुर आरो गुबुनफोर) (1) आरो 1979 मायथाइनि ट्रेन्सफार केस नं
1 (चन्द्रशेखर बस आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर) (2)। गोबांसिनजों निगमजों सायख' जानाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो ट्रेन्सफार पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननो मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "1974 मायथाइनि सेटेलमेन्टनि समफारिफोरखौ मोनसे गोदान सेटेलमेन्ट, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोन्दो गोनां आयेनजों बोखारनायसिम बोनसजों सोमोन्दो थानाय समफारिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय।" नैथि खोन्दोआ बे थांखिजों जोबदोंमोन। थामथि खोन्दोआ 31 जानुवारि, 1981 मायथाइआव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1981 खौ फोसावनायजों जागायो। अर्डिनान्सनि गाहाय दफा (2) आव खालामनाय गाहायाव होनाय सोलायनायफोरा गुदि।
निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोर, लोगोसे बिसोर जायफोरा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय सानाव निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोर जादोंमोन। "दफा 48 आव मोनथाम गोदान दालाय खोन्दोफोर (2ए), (2बी) आरो (2सी) सोफादेरनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (2ए) आव बुंनाय जादों दि निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय नेमफोर आरो गुबुन राहाफोरखौ 257 दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सीसी) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय खोन्दो (2बी) आव बुंनाय दं दि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सीसी) नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ (i) बेबादि नेमफोराव सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो, आरो (ii) दफा 2आव मुंख 'नाय सोलायसोल' एबा गुबुन राहाफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनो हानाय गोहो, (1979) नि दफा (2) नि दफा (2बी) नि दफा (2बी) नि दफा (सीसी) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोर, नाथाय (1979) नि दफा (2) नि दफा (2बी) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2
ख दफा (2बि) आरो बुंजानाय दफा (सिसि) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा गोहोम गोनां जागोन, आरो जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बानायनाय बेबादि नेमखान्थियाबो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोन होनना साननाय जागोन, जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो आरो जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया गोरोबनाय, बान्था एबा गुबुन आइदायाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो। "आयेननि दफा 49 आव माखासे फिथायारि सोलायनायफोरबो खालामनाय जादोंमोन। दफा 49 (2) नि दफा (बि) याव, जायखौ गोजौआव मुंख' नाय जादों, सोदोबफोर" आरो बेबादि मावसाफोर एबा थानदैफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर "खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो गोनांमोन मानोना मावसाफोर आरो थानदैफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर जायनि सोमोनदै निगमखौ दफा 49 (1) नि दारै नेमखानथिफोर बानायनो गोहो होनाय जादोंमोन, दा दफा 48 (सि) नि दफा
आयेननि दफा 48 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय। अर्डिनान्सआ दफा 49 (2) निफ्राय दफा (बि
बि.) खौबो बोखारो। सिगाङाव मुंख 'नाय दफा (बि
बि.) याव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव निगमनि मावसोमगिरि जानाय सुबुंफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरबो दंफायोमोन। बेबादि सुबुंफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ दा दफा 48 (2) नि गोदान दफा (सि
सि.) आव सोफादेरनाय जादों। 2 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि फोसावथाइजों मिरु सोरखारा भारतीय जिउ बीमा निगमनि थाखो III आरो IV मावदांसाफोर (बानस आरो बेसेनगोसा बानस) नेम, 1981 नि दफा 48 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना लानाय नेमफोरनि थाखो III आरो IV मावदांसाफोर (बानस आरो बेसेनगोसा बानस) नेम, 1981 बुंनाय जायो। सोमोन्दो गोनां नेमआ नेम 3: जायखौ 1 जुलाइ, 1979 निफ्राय उनथिंजायारि बाहायथि होनाय जादों। थाखो III नि नेम (1) नि सिङाव थाखो नं 258 एबा थाखो IV मावदांसाफोरा जायखिजाया रोखोमनि मुलाम्फानि बानस रानलायनायनि मोन्थाइ दं।
थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावगिरिफोरा ब 'नसनि बदलै रां होनायनि मोन्थाइ मोनगोन (ए) 1 जुलाइ, 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1980 मायथाइआव जोबनायनि समफारिनि थाखाय गावनि आयनि 15 जौखोन्दोनि हारजों आरो (बी) बेनि उनाव 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो उननि बोसोरनि 31 मार्चनि सानाव जोबलांनाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय, बेबादि हाराव आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव जायखौ मिरु सरकारा आयनि थाखो, रांखान्थियारि थासारिफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हायो। बे दालाय नेमखान्थिनि मोनसे गनायथि दं जाय बुङो दि (i) दानफ्रोमबो 1600 रांनिफ्राय बांसिन आय मोन्नायनि बदलै जेबो रां होनाय जाया; आरो (ii) जेराव सासे मावगिरिनि आयआ दानफ्रोमबो 750 रां बारायो, नाथाय दानफ्रोमबो 1600 रां बाराया, ब' नसनि बांसिन होनां रांखौ बिनाव 750 रां होनाय जागोन।
नेमखान्थि 3 नि नेमखान्थि 58 आरो मावख 'गिरिफोरनो बानस होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन राहाफोरखौ बोखारो जेराव बिसोर नेमखान्थि 3 जों गोरोबै। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1981 नि 501 नं रेबथुमनाय आर' जिसनखौ 5 फेब्रुआरि, 1981 आव श्री ए
भि
नचाने आरो अल इन्डिया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन एमप्ल' यिज फेडारेशना बे कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन। अर्डिनान्स आरो गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ जुजिनाय बम्बे। निगमनि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन आफादफोरजों रोखोमसे रेबथुमनाय आर' जिसनफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 17 मार्च, 1981 आव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बै सानाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। रेबथुमनाय आर' जिसनफोरखौ फोसाबनाय आइन फैखांनायनि उनाव आर 'जिसनखौ मोजाङै फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरा गोदान फोसाबनाय आरडिनान्सनि रोखोमसेमोन, नाथाय मोनसे दालाय दफा 49 (गुबै आइन) आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
गोदान दालाय खोन्दो (3), जेराव बुंनाय जायो दि दफा 49 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन, दफा 48 नि दालाय खोन्दो (3) नि बिथिङाव रोखोमसे, जेराव आयेननि सिङाव मिरु सरकारा बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननो गोनां जायो। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आ बिथोनखौ बोखारो नाथाय होयो दि "बेबादि बोखारनाय थासेयावबो, मुंख 'नाय 259 अध्यादेशजों फोसाबनाय बायदि गुबै आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया हाबाखौ बे आइनजों फोसाबनाय गुबै आयेननि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन। फोसाबनाय आइन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानि थाखो III आरो थाखो IV मावदांसाफोर (बानस आरो बेसेनगोसा बानथा) नेमफोर, 1981 खौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइन आरो नेमफोरा दफा 14,19 (1) (जि) आरो संबिज 'ननि दफा 21 (जि) खौ सिफायनायमोन।
बिथांजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि जायखिजाया थासारियाव दफा 48 नि दालाय दफा (2सी) आ ओरैबायदि उदायैमोन दि बियो डि
जे
बहादुरनि केसखौ फोजोबनो थाखाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 3 नि सिगांनि मावखान्थिखौ गनायथि होयो। दफा 19 (1) (जी) आरो दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनाय जुजिनायाव जेबो गुदि गैया। गुबुन जायखिजायानि अनगायै, 1974 नि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिआ थारैनो मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानो हायो। दफा 21 नि सोमोनदै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गिबि बिथाय दि बे दफाआव 'जिउ' सोदोबआ जिउ राहाखौ लाफायो बेखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 48 नि दालाय दफा (2सी) नि राहाफोरनि सायाव दफा 14 खौ सिफायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो दि दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि दफा (2सी) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमआ मावदांसाफोरनि सर्तफोर आरो मावदांसाफोरनि सर्तफोरखौ दांनानै थार जानाय नङा।
मावमिननि थाथायफोर, नेमफोरजों सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ खांनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जागोन आरो बै सिमासिम हाबिलानि राहाफोरा बाहायजानो थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो बिथाय गैयामोन जायनि सायाव निगमनि मावसाफोरखौ गावनोगोरनि रैखाथिखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे गुबुन थाखो दानाय होनना बुंनो हायो। भारत जुथाय आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि फारसेनिफ्राय फिननाया बेमोनदि निगमनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो होनाय मासुलआ सोरखारि सेक्टरनि गुबुन फसंथानफोराव रोखोमसे थाफानाय मावसाफोरनो होनाय मासुलनिफ्राय गोबांमोन। बे दाबिखौ मदद होनो थाखाय माखासे बेसादफोरबो होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर थारै थि नङामोन। फोसाबनाय आइन आरो अर्डिनान्सनि गुदिनिफ्राय नुजानाय बायदि फोसाबनायनि गोनांथिआ गाहायाव होनाय बायदिः "लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन आरो इन्डिया लाइफ इन्स्युरेन्स क 'र्प' रेसन आरो बेनि 260 सामलायगिरिफोरनि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय"।
बेनि सायाव, बेयो गोनां दि निगमनि मावदांसाफोर आरो थानदैफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि फोसाबनायखौ गोख्रैयै खालामजानांगौ। "आयेननि बिथाखौ मुंख 'नाय भारत जुथाय आरो निगमनि थाखाय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि खुंथायनि बारायनाय खरसानि जेंनाआ हेंथा गोनां आयेन बानायनायाव दैदेनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों थासारियाव जेबो जौगानाय जाथावना नङामोन आरो मोनसे खान्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन दि थासारिफोराव थि राहाया आयेनमोन आरो बेनिखायनो फोसाबनाय आयेना गनायथि होजादोंमोन आरो हेंथा होनाय नेमफोर दानाय जादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि थासारिखौ बिजिरनायनि गेजेरजों एबा गोनां आयेननि गेजेरजों फोसाबनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया संसदनि सायावमोन। बिथांनि बायदिब्ला फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि उनाव बानायनाय नेमफोरा निगमखौ गुबुन फालांगिफोरनि समान थाथायाव दोनदोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरा मुलाम्फा मोननो हादोंमोन।
निगमनि जाय रोखोमसे गुबुन फसंथानफोरनि मावसाफोरनाव गैयामोन, बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि मावसाफोरनि फारसे थानाय फारागथि महरै बरनायदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंदों दि भारत जुथाइ आरो निगमनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा बेखौ दिन्थियो दि सोरखारि सेक्टरनि गोबां गुबुन फसंथानफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि नेम आरो थासारिफोरा निगमनि मावसाफोरनि रुजुनायाव गाज्रि नंगुबै नङामोन। नाथाय हेंथा फारागथि गायसननायनि बिबाना बै बिनायगिरिफोरनि सायावमोन जाय फोसाबनाय आइन आरो नेमफोरखौ जुजिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनाया बिसोरनि सायावमोन दि लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि मावसाफोर आरो गुबुन फसंथाननि मावसाफोर, जायफोरनि थाखाय बेनि राहाफोरा बाहायजायोमोन, बेफोरो बे बादायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखोमसे थासारि गोनांमोन दि निगमनि मावसाफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय फारागथिनिफ्राय एंगारनानै बिसोरनाव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै।
जोंनि सिगाङाव थानाय दानथ 'ल' जायनि बिथायाव जों बुंनो हायोदि 1981 मायथाइनि फोसाबनाय आइन आरो 2 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव बानायनाय नेमफोरा दफा 14 खौ सिफायो। जों सानाखै दि बे केस एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाय, (1) मोती राम डेका बायदि बायदि बनाम एन
इ
एफ
नि जेनेरेल मेनेजार, रेलवे, मालीगांव, पांडु बायदि बायदि, (2) बिनायगिरिफोरजों सोनारजानाय, जायखिजाया आर 'जलाइ दं। 261 बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1981 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दफा 48 आव दाजाबदेरनाय दालाय दफा (2सि) आ आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय थानदैनि थाखाय उदायैमोन आरो जुदि दालाय दफा (2सि), जाय फोसाबनाय आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागोआ गोहो गोयिमोन, अब्ला गासै फोसाबनाय आयेना दफा 48 (2सि) आव सिनायथि होजानाय फोसाबनाय आयेननि दफा (2सि) नि दफा (2सि) खौ मिरुआरि मावख' गिरिफोर आरो सिबिथाइ नेमफोरनि दफा (2सि) नि दफा 48 (सि) नि दफा (2सि) नि दफा (2सि) नि दफा (2सि) नि दफा (2सि) नि दफा (2सि) नि दफा (
बे समहालागै सोलिबोनाय आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थासेयावबो बेनि गोहो थायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 48 (2) (सिसि) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा जेरैखि बेफोर नेमफोरजों गोरोबै बे सिमासिम आरो गुबुन आयेनफोरखौ बोखारनो हागौ। मोनसे आयेना बोखारनाया इन दिल्ली लॉज एक्ट, (एल) नि गोहोआव होजादोंमोन, जाय मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबामोन जाय मिरु सरकारनो बिबान होजादोंमोन आरो बेनिखाय थान्दैआ बांद्रायमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि बेयो आयेन आफादनि थाखाय गुबुन मावख 'गिरिफोरनो बिखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ बिजों बानायजानाय आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बिबान होनो हानाय गोहो दं (दिल्ली आयेन आइन, (एल) नाय (एल) राज नारायण सिंह बनाम अध्यक्ष, पटना खुंथाय कमिति, पटना आरो गुबुन मोनसे, (2) आरो डी
एस
ग्रेवाल बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन मोनसे (3) गोनांथार आयेनारि हाबाफोर, नाथाय दिल्लीयाव जेर्जिया बेखौ गोनांथार आइन महरै फोरमायदोंमोन।
आयेन बानायग्रानि हाबाया आयेन बानायग्रानि खान्थिखौ थि खालामनाय एबा सायख 'नायाव आरो बिखान्थि बायदियै बै खान्थिखौ मोनसे जर' खा खान्थि महरै आइन बानायनायाव थाफायो। बिखान्थि बानायग्रानि थाखाय बिखान्थिखौ गुवारै आरो जेसेबां बियो थार सानो एसेबां एसेल 'एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों बानायनाया गेवनाय आरो बियो आद्रा थानाय आयेन बानायग्रानि खामानिखौ सासे गाहायनि मावख' आरिनो बिबान होनो हागौ जाय बै खान्थिनि दाथायनि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायगोन। "राज नारायण सिंह बनाम आफादगिरि, पाटना खुंथाय आफाद, पाटना, आरो गुबुन (2) बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा 262 थि खालामदोंमोन दि मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिखौ आइनजों सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ फोसाबनो गोहो होनो हायो, नाथाय जेबो गोनांथार आखुथाइजों नङा। हरखाब थासारियाव दफा 48 (2सी) जों फरायजानाय दफा 48 (2सी) आ मिरु सोरखारा दफा 48 (2) (सी
सी.) नि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो।
e बाहायजाथाव। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि फोसाबनाय आइनजों गुबै आइनआव जागायजेन्नाय दालाय दफा (2सि) एबा जायखिजाया गुबुन राहाफोरा जेबो आयेनारि खान्थि एबा जेबो बिथोन होनाय नङा दि नेम बानायग्रा गोहोआ बे एबा गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ बारस्लायहोनो हानायसिम जेबो बिथोन होनाय नङा। दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स, दिल्ली आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, (1) ग्वालियर रेय 'न सिल्क मेनुफेकचारिं (वीविंग) कम्पनी लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स आरो गुबुनफोर, (2) बे थांखिनि थाखाय दि थान्दैनि सिमा गैयै मोन्थाइआ आयेनारि गोहोआव गावनो थाफादेरनाय नङा। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि 1981 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना जेबो आयेनारि खान्थि दोनाखै ना जेबो बिथोन होनाय नङा दि नेमफोराव सोलायनायफोरनि आखु आरो अरथाइखौ दिन्थिगोन जायखौ एटर्नी जेनेरेलनि फोसाबनाय थांखिफोराव मावनो गनायथि होनाय जागोन?
रिसंकर बागला आरो गुबुन मोनसे बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) बेयो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव मोनसे केसमोन। बे आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय, एबा बेनि समान रानसारनाय आरो थि बेसेनाव मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बिथोननि गेजेरजों बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय आरो बेनि फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनो एबा होबथानायनि राहा खालामनो हागौ। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि बिथोनआ लाइसेन्स एबा पारमिटजों सामलायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर होनो हागौ एबा नङाब्ला दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, रानसारनाय, बोखारनाय, आरजिनाय, बाहायनाय एबा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि बाहायनाय। बे आयेननि दफा 6 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ बेयाव थानाय 263 ए
आइन। बे आयेननि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा खुन टेक्सटाइल्स (खारथाइखौ दबथायनाय) बिथोन, 1948 बानायदोंमोन। बे बिथोननि दफा 3आव सासे सुबुंखौ खुननि सिफोर रोगानो थाखाय टेक्सटाइल कमिस्नारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो। हरिशंकर बाग्लानि मामलायाव मोनसे सोंनाया जादोंमोन दि गोनांथार मुवाफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेननि दफा 6 आ मिरु सोरखारा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो ना गैया, जाय मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन, जाय मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबामोन आरो थारै बिबान होजानो हायामोन। आदालतनि थाखाय रायज्लायना महाजन सी
जे
आ बुंदोंमोनः "दफा 6 आ सिगाङाव थानाय आयेनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ रोखा एबा रोखा महरै बोखारनाय नङा, आरो बेफोरखौ बोखारनायबो नङा। बैफोर आयेनफोरा दांजायै आरो गोहोम गैयै जाना दं, जेराव सोमोन्दो गोनां आयेनखौ बोखारनाय जादों, जायनि ओंथिया बिजाबनिफ्राय माब्लाबाबो बोखारनाय नङा, मानोना बेखौ आयेननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
6थि आयेना थारैनो बैफोर आयेनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बोखारनाय नङाबा बेफोरखौ बोखारनाय नङा। बेनि थांखिया खालि बेफोरखौ हगारनायल 'जेराव बेफोर गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946, एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरजों गोरोबै। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा जि-जोम दबथायनाय बिथोनजों खोबजानाय गोनांथार मुवाफोरनि सोमोनदै बाहायजाथाव जागोन जेरावबो आथिखालनि आयेनफोरजों बे बिखान्थिआव हेंथा दं आरो बै सिमासिम बैफोर मुवाफोरनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेनफोरा खामानि मावनो हाया। मोनसे थि आयेन हगारनाया गोनांथार महरै बै आयेनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा। बे आयेना दानदिसेयारि जाना थायो नाथाय दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सोलिबाय थानाय समाव बे समाव बे बिथिङाव खामानि मावाखै। "जों सानोदि एटर्नी जेनेरेलआ गावनि आर' जियाव जाय बुंदोंमोन बियो थारमोन दि दफा 6 नि दानदिसेयारि गोहोफोरा गोनांथार जगायथायफोरनि थाखाय मोजां जाथों।
जेरावहालागै बेयो मिरु सोरखारा सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ एंगारनानै नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। महाजन सी
जे
आ बेखौबो मानियो दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दं होन्ना सान्ना लानाय जायो, बोखारनायनि गोहोखौ थान्दैजों नङा नाथाय आइनजोंल 'बाहायनाय जायो। बबेखानि, बे बिन्दोआव बिथाङा बुङोः 264 "बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गनायनाय दि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोन आरो सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायैनि सिमासिम, नेवसिजानायनि सिमासिम, सोलिबाय थानाय आयेना गोहोम खोख्लैयो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बोखारनाया थान्दैनि जायखिजाया आइनजों नङा, नाथाय बोखारनाया संसदनि आयेन आफादजोंल' जायो। दफा 6 संसदआ गावनो फोसावदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बबेखानि आयेन आफादजों लोगोसे बे बिथोनआ जेबो गोरोबै नङा।
खोन्दो 6 आव बेबादि नङा। बोखारनाय एबा ओंथिगोनां बोखारनाया दफा 6 आव थानाय आयेनारि फोसावथायनि बोलोनि गेजेरजों जायो आरो दफा 3 नि सिङाव थान्दैजों होजानाय बिथोननि बोलोनि गेजेरजों नङा। थान्दैनि गोहोआ दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनायल '। खनसे थान्दैआ बे बिथोनखौ होखांनायनि उनाव बिनि गोहोआ जोबलायो। दफा 6 आव बै आगानफोर जेराव संसदआ फोसावदोंमोन दि बेबादि बिथोनआ जेरैनो नुजायो जाय बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइन बानायनायाव जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। संसदआ गोजौसिन जानानै, बियो थारैनो सिगांनि जायखिजाया आयेननि गोहोम गोनां राहाफोरजों बोखारनाय एबा बोखारनाय आयेन बानायनो हायो आरो संसदनि आइनावनो बांद्राय थान्दै थिसननायनि बिथायाव जेबो फारागथि लानो हाया। "एटर्नी जेनेरेलआ बेफोर नोजोर होनायफोराव गोख्रों सोनारदोंमोन दि बेयो थारैनो मिरु सरकारनि नेमफोरजों बानायजानाय नङा एबा बिबान होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा।
आइन दं, नाथाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनायनि गोहोआ संसदनि दारैनो जारि खालामजानाय दफा 48 नि दालाय खोन्दो (2सी) आव दं। हरिशंकर बाग्लानि केस, जायखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन, बिनि सायाव मुंख 'नाय नोजोर होनायफ्रा एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। जिखिजायामानो बे सोंनायनि फिननायखौ मोननाया दंबावो, 1981 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै नेम बानायग्रा गोहोखौ लामा दिन्थिग्रा बबेबा खान्थि दं नामा? जों सिगाङाव मुखर्जिया जे
नि नोजोर होनायफोरखौ मुंख' दोंमोन, दिल्ली आयेनफोरनि मामलायाव दि आयेन आफादआ मोनसे खान्थिखौ गुवारै आरो एसेल 'एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों बानायनो हायो, जायखौ बियो थार सानो आरो आद्रा थानाय आयेन सामलायग्रा खामानिखौ मोनसे गाहायनि मावख' आरिनो बिबान होनो हायो, जाय खान्थिनि बिथानि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायगोन। हरिशंकर बाग्लानि 265नि मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आयेन आफाद आइननि सिमाफोर 3 (गोनांथार जगायथायफोर) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बबेबा गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनाय एबा बांहोनाय आरो समान बेसेनाव समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय मोनसे आयेनारि खान्थि थि खालामदोंमोन। बे फोरमायथिखौ दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारनो थोजासे लामा दिन्थिग्रा महरै लानाय जादोंमोन। हरखाब थासारियाव फोसाबनाय आयेननि बिथायाव बुंनाय खान्थिया जाबाय दि "लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो बेनि पल' सी हमग्राफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनो आरो खुंथायनि बेसेनखौ सामलायनो थाखाय, बेखौ गोनांथार दि निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ गोख्रैयै फोसाबनांगौ। बेयाव बुंजानाय खान्थिया एसेब्लाबो एसेबांनो रोखा जेरै हरिशंकर बाग्लानि मामलायाव मिरु सरकारनो बै आइनफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव थोजासे लामा दिन्थिग्रा होनाय जादोंमोन, जायखौ जों दफा 48 (3) खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव मिरु सरकारा खालामनाय गासैबो नेमखान्थिनि गोनांथि दं।
संसदनि मोनफ्रोम सदननि सिगाङाव आइनखौ दोननाय जागोन आरो जुदि मोन्नैबो सदन नेम खान्थियाव जेबो सोलायनाय लाबोनो राजि जायो एबा मोन्नैबो सदनफोरा गनायो दि नेम खान्थिया खालामजाया, अब्ला बेनि उनाव नेम खान्थिया बेबादि सोलायनाय महरावल 'गोहोम खोख्लैगोन एबा जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेरैखि जाया जानो हागौ। डी
एस
ग्रेवाल बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुन मोनसे (गोजौनि) मामलायाव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै मोनसे रोखोमसे बिखान्थिनि बेलायाव नोजोर होदोंमोन, जेराव बिबान होजानाय गोहोजों बानायनाय नेमफोरखौ संसदनि मेजआव दोननो गोनां खालामनाय आरो नेमफोरखौ फोसाबनायनि सिङाव दोननायनि गोनांथि दंमोन, संसदनि थांखि लानायनि सायाव बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजोंः "बेयो बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि संसदआ जेबो रोखोमै गावनि गोहोखौ नागाराखै, नाथाय गावनि थान्दैनि सायाव गोख्रों सांग्रांथि आरो सामलायनायखौ लाखिदोंमोन।" हरिशंकर बागला आरो डी
ग्रेवाल खोन्दोयाव जाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, जाय मोन्नैनिबो मोनसे गिदिर बेंचा थिरांथा लादोंमोन, जों आयेननि बांद्राय बिखान्थिखौ गनायनो हाथावना नङामोन, जों बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि संसदआ जेबो रोखोमै गावनि गोहोखौ नागाराखै, नाथाय गावनि थान्दैनि सायाव गोख्रों सांग्रांथि आरो सामलायनायखौ लाखिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव 1981 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा डी
जे
बहादुरनि मामलायाव बे कर्टजों जारि खालामजानाय रिटनि गोहोमखौ नेवसिगारनो हाया। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। दफा 48 (2) नि दफा (सी
सी.) आ मिरु सोरखारा निगमनि मावख' गिरिफोर आरो थानदैफोरनि मावमिननि खान्थिफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै 266 नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 48 नि दालाय दफा (2ए) आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा 49 नि सिङाव बानायनाय खान्थिफोर आरो बुंजानाय खान्थिफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय आयेननि जागायजेन्नायनि सिगां बाहायजानाय "गुबुन खान्थिफोर" खौ दफा 48 (2) नि दफा (सी
सी.) नि सिङाव बानायनाय खान्थिफोर होन्ना सान्नाय जायो। दफा 48 नि दालाय दफा (2बी) आव बुंनाय दं दि दफा (सी
सी.) नि गेजेरजों होनाय खान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ दफा (सी
सी.) नि दफा 266 नि सोमोनदै खान्थिफोर बानायनो गोहो होयो।
20 जुन, 1979 मायथाइनिफ्राय। रोखा दि बे कर्टजों जारि खालामजानाय मोनसे रिटआ मोनसे नेमखान्थि नङा आरो बेखौ 'गुबुन राहा' महरैबो बरनायनो हाया, जेराव फोरमायनाया जानो हागौ फोसावथाइफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोर दं। दफा 48 नि दालाय खोन्दो (2सी) आ बबेखानि गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों दफा (सीसी) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन। 10 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव डी
जे
बहादुरनि केसखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गोबांसिन सुबुंफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गिबि, नैथि आरो थामथि रिप' न्देन्टफोरनि बेसेनजों बोखारनाय जायो, आरो 1979 मायथाइनि ट्रेन्सफार पिटिशन नं
1 खौ गनायथि होनाय जायो जेराव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननो 1974 मायथाइसिम गोदान ब' न 'स सेटेलमेन्टजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जायो।
रां होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ बिनायगिरिफोरनो नैथि बिनायगिरिजों होनाय जागोन। "लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया क्लास III आरो क्लास IV एमप्ल 'यिज (बोनस एन्ड डियरनेस एलाउन्स) रुल्स, 1981 खौ मिरु सरकारा लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1981 जों फोसाबजानाय बायदि दफा 48 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना 2 फेब्रुआरि, 1981 आव बानायदोंमोन। बे नेमफोरनि नेम 3 आ निगमनि क्लास III आरो क्लास IV मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बोनसनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बे खान्थिनि गुदिखौ बे बिजिरनायाव सिगाङाव थि खालामनाय जादों। रोखा नेम 3 आ बोनसजों सोमोन्दो थानाय 1974 नि सेटेलमेन्टनि समफारिफोरखौ बोखारनो नागिरो। नेम 1 (2) नि गुनजों, नेम 3 'खौ जुलाइ 1979 नि गिबि सानाव गोहोमाव फैनाय मानिनाय जागोन।" सोंनाया जादों, नेम 3 खौ नेम 2 (2) जों लोगोसे फरायनो हायो
मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ आरो बायदि बायदिनि (गोजौ) केसाव गोबांसिननि राय, जायनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। मदन मोहन पाठकनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मानोना कलकत्ता गोजौ अदालते 21 मे, 1976 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 माइथायसिम बोसोर 3थि आरो 4थि थाखोनि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिजिरनाया जोबथा जाबायमोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनआ हाई कोर्टनि बिथोन बायदियै मान्दामस आरो पे नि लिरबिदांखौ मानिनो गोनांमोन। बे मामलायाव अदालते लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (सेटलमेन्टनि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 खौ नायगासिनो दंमोन। बै एक्टनि दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर क्लास III आरो क्लास III नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनायजों सोमोन्दो थानाय समफारिनि नेमफोरा जायखिजाया गोहोम गोनां एबा जेबो गोहोम गोनां जानाय नङा।
o अय्यर आरो देसाईनि थाखाय, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय, खालि मोनसे फोसावथायारि बिजिरथि नङा, जेराव मोनसे आर' जलाइ एबा खाजोनाखौ उदायै मानिनाय जायो। जाहाथे मोनसे गनायथिनाय आयेनआ आयेनखौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय बिजिरनायजों दिनथिफुंजानाय गोरोन्थिखौ बोखारनो हायो आरो बेबादि आर 'जलाइ एबा खाजोनाखौ फोरमान खालामनो हायो। नाथाय बेयो मोनसे बिजिरथि जाय आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरनि बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जेरैबादि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ बेबादि बानसनि बिबांखौ होनो बिथोन होयो। नंगुबै एबा आयेनारि थासारिखौ उनथिंजायारि सोलायनायनि जाहोनाव, बिजिरनायखौ गोरोनथि खालामजायोब्ला, फाहामनायखौ आर 'जलाइ एबा नायसंनायनि राहाजों जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बिजिरनाया थायो, बेखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनजों गनायजाथाव नङा।
रान्सा निगमआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय मान्दामसनि लिरबिदांखौ मानिनो गोनां। "बेग
सी
जे
जाय मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथि होयो, संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि दाबिनि" लामायाव हेंथा "खौ नोजोर होनायनि उनाव, जाय आइन लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (सेटेलमेन्टखौ फोसाबनाय) आइन, 1976) खौ इमारजेन्सि समाव 268 बारस' नाय जादोंमोन, बुंनायसैः" आयेननि थांखिया, गोहोमगोनाङै, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बोलोखौ बोखारनायमोन, निगमनि थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि फारसे थिखालामनायखौ गनायथि होनाय। बै बिजिरनायनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ संबिजुनि दफा 19 निफ्राय उदां महरै ओंखारनो हागौ। आं गावखौ आंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीजों आबुं गोरोबनाय मोनोदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनाया मोनसे रोखोमसे मोन्थाइ नङा, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ जानो हागौ।
बिजिरनायखौ मावखांहोनो हानाय गोहो। थेवब्लाबो, मोन्नैखौबो गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोरनि ज 'महरै नायनो हायो। जुदि बिजिरनायजों उदां महरै होजानाय मोन्थाइखौ बोखारनो नागिरो, अब्ला आयेननि दफा 3 आ आंनि सान्नायाव न्यायारि गोहोखौ सिफायनो थाखाय उदायै जागोन। जिखिजायामानो, आं नोजोर होनो हागौ दि आयेननि गुबै थांखिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाइखौ बोखारनाय जानो हागौ, अब्लाबो, खोन्दोआ बे थांखिखौ जेबो महरै मुंख' नाय नङा जानो हागौ मानोना गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो बिनि बिथोनफोरनि गोहोम गोनांथिया संबिज 'ननि दफा 226 निफ्रायनो गावसोरनि बोलोखौ दिहुनदोंमोन। बेफोरो संसदनि मोनसे सरासनस्रा आइनजों दांजानो हायामोन। आयेननि दफा 3 आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथाखौ बोखारनो नाजाबायब्लाबो, बेखौ मुंख' नाय गैयालासे, बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों मा नुजानो हागौ, आं दासिमबो सानदों दि जों रायजोनि बेरेखायै ओरैबायदि मोनसे आयेन आजावनांगौ, जेराव जों सोमोनदो गोनां सुबुं दं, जायनि ओंथिया रायजोनि बेरेखायै दं।
बैफोर मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, बुंफुरलु बायदियै आरआ बै मोन्थाइफोरखौ नाजावनो मोजां मोनो जाय मोनसे बिजिरनायाव सिनायथि होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मान्दामसनि बिथाय जादोंमोन जायखौ बे खेंसालियायै बोखारनो हायामोन। 'एटर्नी जेनेरेलआ बे बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय जों बेखौ मोनदांनो लुगैयो दि मदन मोहन पाठकनि मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय गोजौयाव मुंख 'नाय नोजोरफोरा बुंजानाय थिरांथाफोरनि थार आयेननि नोजोरखौ फोरमायाखैमोन। नाथाय बेफोर नोजोर होनायफोरा 269 थानाय स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि गोबांसिन नोजोरखौ फोरमायदोंमोन जाय हरखाब केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायो आरो ए आ जोंनि सायाव खाथायो। बेनिखायनो जों मानियो दि डि
जे
बहादुरनि मामलायाव जारि खालामजानाय रिटनि गोहोमखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायग्रा नेम 3 आ नेवसिगारनो हाया, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ 1974 मायथाइनि गोदान थि खालामनायनि सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन।
लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 आरो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया क्लास III आरो क्लास IV एमप्ल 'यिज (बानस एन्ड डियरनेस एलाउन्स) रुल्स, 1981आ सोमोन्दो गोनां आयेन। बबेखानि मदन मोहन पाठकनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेफोर नेमफोरा, जेराव बिसोर 1974 मायथाइनि बानसजों सोमोन्दो थानाय समफारिफोरखौ बोखारनो नागिरो, अब्लासिम जाथावना महरैल' सालायनो हायो, थामहिनबा 2 फेब्रुआरि, 1981 निफ्राय, नेम फोसावनायनि अक्ट '। आर' जलाइफोरखौ बे सिमासिमल 'गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। चिनापा रेड्डी, जे
आं आंनि फंबाय गुप्ता जे
नि बिबुंथिखौ नायसंनायनि मुलाम्फा मोनदों, आं बिथांनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि 1981 मायथाइनि लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट I आ सालायनो हायो, नाथाय जेराव जाथावना महरै बेखौ सालायनो लुगैयो, ब 'न' स नि माखासे समफारिफोरनि सायाव, जिखिजायामानो आं बोनास होनो गोसो गैया।
बै सोंथिफोर जेरै आंनि फंबाय पाठक जे
आ इंगित होदों दि बिथाङा बै सोंथिफोरनि सायाव गुप्ता जे
जों गोरोबनो गोसो जादों। जानो हागौ आं उनथिं नायफिन्नायनि सोंथिनि सायाव आंनि गावनि माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो मोजां जागोन। आं नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ एंगारदों मानोना जाय गोनांफोरा आंनि फंबाय गुप्ता जे
जों बुंजादोंमोन। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, 1974 नि दिदोमथिफोरा, बिसोरनि थाखो बेराम आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव बोसोरारि नगद बानस (मुलाम्फा रानलायनाय बानस नङा) होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दिदोमथिफोरा 1 एप्रिल 1973 निफ्राय 31 मार्च 1977 सिम बाहायजानांगौमोन। दि थिखालामनायफोरा 1 एप्रिल 1973 निफ्राय 31 मार्च 1977 सिम बाहायजानांगौमोन बिनि ओंथिया बे नङामोन दि थिखालामनायफोरा 1 4,1977 निफ्राय सांग्राङै गोहोम गोनां जानाय नागारगोन आरो बेनिखायनो, थि खालामजानाय बोसोरारि बानसनि सिङाव नगद रां थिखालामनाया बन्द 'जागोन।
थि खालायनायखौ फोजोबनो थांखि लानाय थिस 'नगिरिजों एकतरफा फोसावथाइ हगारनायजों फोजोबनाय जागोन। थिखालामनायफोरा अब्लासो गोहोम गोनां जानाय नङा जेब्ला बेफोरखौ' मोनसे गोदान थिखालामनाय, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोन्दो गोनां आयेन 'जों सोलायहोनाय जायो। बे आयेन आरो बे आयेनखौ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम डी
जे
बाहादुर (1) आव सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै फोसावनाय जादोंमोन। थिखालामनायफोरखौ बोखारनो नाजानाय, जेराव बिसोर बानस होनायनि सोमोनदो दं, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन (थिखालामनायनि फोसाबनाय) आइन 1976 खौ आइन बानायनाया फेलें जादोंमोन, गिबि जाहोना बे आइनखौ संबिज' ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय लानाय जादोंमोन आरो नैथि जाहोना बे आइनआ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हायामोन जाहाथे लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो, जाय कलकत्ता हाइकोर्टनि जोबथा थिरांथा जादोंमोन।
एन
मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ (ए), बेन्चखौ दानाय गासै सा स्नि बिजिरगिरिफोरा गनायदों दि आयेना दफा 31 (21 आरो सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै, जेरै बेग सी
जे., भगवती, कृष्ण अय्यर आरो देसाई जे
जे.) नि राहाफोरखौ सिफायो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि आयेना कलकत्ता गोजौ आदालत आरो गुबुन साथाम बिजिरसंगिरिफोर, चंद्रचूड़, फजल आली आरो सिंघल जे
जे
जों जारि खालामजानाय मेन्डामस रिटखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया, बे सोंनायाव जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन। बोनस होनायनि सोमोनदै इं 1974 माइथायनि गोरोबनायफोरखौ फोजोबनायनि नैथि नाजानाया, दफा 19 (2) आरो दफा 9 ए नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनानै आरो मानथाखो खालामनाय बिथोन आरो स्टाफ रेगुलेशन्सखौ फोसाबनानै, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन बनाम डी
ए
ए
नि बे बिजिरनायजों गोसो बायनायमोन, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्टनि नोजोरखौ लानानै मोनसे गोदान थि खालामनाय एबा मोनसे
निगमआ "1974 मायथाइनि बानसजों सोमोन्दो थानाय समफारिफोरखौ मोनसे गोदान समफथि, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोन्दो गोनां आयेनजों बोखारनायसिम गोहोम खोख्लैगोन।" मदन मोहन पाठकनि केस आरो डी
जे., बहादुरनि केसाव मोन्नै बिजिरनायनि गोहोमा रोखामोनः 1974 मायथाइनि समफथिफोर, जेराव बिसोर बानसजों सोमोन्दो दं, खालि मोनसे गोदान समफथि, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोन्दो गोनां आयेनजों सोलाइजानो हागौमोन। नाथाय बेबादि जेबो समफथिआ इयुननि गोहोमल 'थानो हागौ, नाथाय सिगांनि गोहोम गैया, जाहाथे लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि थाखो III आरो थाखो IV नि मावगिरिफोरा बिसोरजों आरजिनाय नगद बानसखौ 271 सानसिम नाजावनो हायो आरो जायखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया डी
जे
बहादुरनि केसाव जारि खालामजानाय रिटनि बिथिङाव होनो गोनांमोन। आथिखालनि नाजानायजों 1981 मायथाइनि नेमफोरखौ फोसाबनाय आरो ब 'नस होनायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि अक्ट 'सिम सोलायथारनांगौ जायो।
फेलें जायो। खामानि मावग्राफोरा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया क्लास III आरो क्लास IV इमप्ल' यिज (बनास एन्ड डियरनेस एलाउन्स) रुल्स, 19 81 फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगां बिसोरजों आरजिनाय बानसखौ होनायनि मोन्थाइ दं। एन
भि
के
पिटिसनफोरखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
