1979 मायथाइनि दफा नं
1337
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, पि
एच
पारेख आरो हेमन्त शर्मा
बिनायगिरिफोरनि थाखाय अब्दुल खादर, गिरिश चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिथोनखौ क 'शाल, जे
आ होदोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जियाव थि खालामनायनि थाखाय फैनाय गुसुं सोंथिया 16 मार्च, 1979 मायथाइनि लाइसिखौ नेवसिगारनानै आर 'ज गोनां रिट्स हगारनो आर' ज खालामो, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिआ आय खाजोना मावख 'गिरि, थाखो 1 नि केडराव बिथांखौ होनाय बैसोगोरानि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि एनेक्सार' एल 'नि एपेंडिक्स बानायग्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ थारै बानायनाय जादोंमोन। बै समनि आर' जियाव होनाय रिप्रेजेन्टेसन आर 'जजों आर' ज खालामनाय आर 'जिसन आरो रिक' रदेसन कमिशननि नेमफोर।
नेमफोर बुंजानायनि उनाव)
नेम 4 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः 4 (1) भारतारि बायजोआरि मावमिनआव नैजि जौखोन्दो मासिफोर, आरो गासिबो मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोर, सेथि थाखोयाव 25 जौखोन्दो मासिफोर, जेराव बेफोर नेमफोरा बाहायजायो.............................................................................................................................................................................................
आनजाद एबा आनजाद एबा मोगा मोगियाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि बादै। (3) गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव थि खालायजानाय मासिफोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ जुथुमारि आनजाद एबा आनजाद एबा मोगा मोगिनि गेजेरजों बिबान होनाय जादोंमोन, जाय बोसोरावनो सिगांनि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ सासे मावख 'गिरि जाय नेम 4 (1) नि गोजौनि एखुथा बाहागोनि सिङाव थि खालायजानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो नेम 6 नि दालाय नेम (3) नि बायदियै गावनि बैसोगोराखौ मोननो हायो। जेरै जों जोबथा मुंख' नाय दालाय नेमखौ फरायदों, जों बेखौ जायखिजाया रोखोमै रोखा नङा। बेयो रोखा सोदोबफोराव थि खालामो दि नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव थि खालायजानाय मासिफोरनि थाखाय थिस 'न्नाय मावख' गिरिफोरा बै बिनायगिरिफोरनि गाहायाव थाखो रानगोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां मावमिनफोराव थि खालायजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थि खालायजानायमोन।
बिनायगिरिनि गोजौनि दानथेलायनाय बैसोगोरा फारिलाइयाव दोनजानाय 2 निफ्राय 14 अनजिमाफोर, नेम 6 नि दालाय नेम (3) जों सानजानाय मोनसे बादायारि आनजाद एबा आनजादनि गेजेरजों आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि केडारनि सेथि थाखोयाव थिसनजादोंमोन। दा जुदि बिसोरखौ संरैखाथि गैयै मासिफोरनि बेरेखायै थिस' ननाय जायो, अब्ला बिसोर बिनायगिरिनि गोजौ थाखोनि मोन्थाइ दं नाथाय गुबुन नङा। 41 जोंनि सिगाङाव गनायनाय जायो दि बिनायगिरि अनजिमा 2 निफ्राय 14 खौ फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जादों। रोखा, बेनिखायनो, बिसोरो आर' जलाइगिरिनि गाहायाव थानो नांगौ मानोना बेखौ जेबो जाथावनाथिजों बुंनो हाया दि बिसोरखौ रैखाथि गैयै मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि थाखाय ज' जानाय श्री अब्दुल खादरआ नेम 6 नि दालाय नेम (3) नि सायाव जों गोजौयाव दोनजानाय बुंफुरलुखौ हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बे बुंफुरलुआ नेमाव साब-अपारेशन खालामो, जाय खालिफोरखौ फारियाव सोजानाय नङा, जों गोजौनि बुंफुरलुखौल 'गनायगोन।
जाय अक्ट 'आव साब रुलखौ फोसावनाय जादोंमोन बै अक्ट' नि उनावनो बाहायजाथाव जागोन आरो बेनि सिगां नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि साब रुल फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव थियारि खालामनाय मोनफ्रोमबो सिनिय' रिटि लिस्टआ बेनि दारै सामलाय जागोन। रोखोमसेयै, मोनफ्रोम जौगाथाइ खालामनाय आरो साब रुलनि फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव (जाय 28 आगस्त, 1971) सिनिय' रिटिजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो सोंनायखौ बै साब रुल बायदियै थि खालामनाय जागोन। साब रुलनि उनथिंजायनिफ्राय नायफिन्नायनि जेबो सोंथिया बेबादि थाफानाय नङा। थारैनो, 28 आगस्त, 1971 सिम सोलिबोनाय केडारनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरनिफ्राय सिनिय' रिटिखौ बै अक्ट 'नि सिगाङाव थानाय नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानांगौमोन आरो बै अक्ट' सिम सिगां खालामनाय जायखिजाया जौगाथाइफोरा बैफोर नेमफोरनि बायदियै खालामजायोब्ला मोजां जागोन। जिखिजायामानो, नेमफोरनि फोसावनायजों लोगोसे थाथाइखौ सोलायनाय जायो आरो बेनि उनाव जायखिजाया जौगाथाइखौ श्री अब्दुल खादरजों गोरोबहोनाय जायो।
नेम 6 नि फारियाव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोर, जायफोरा उदां बादायलायनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों केडारनि सिङाव हाबदोंमोन, बिसोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, मानोना फारियाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ गावनि सिङाव लाबोनांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय रोखा नङा मानोना बे गासै फारियाव नेमखौ ओंथि गैयै खालामो। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, 'फारियाव दोनजायै' सोदोबखौ बाहायनाया आबुङै गोनांथि गैयै जागोन आरो जों बेखौ बुंनो हाया दि बे सोदोबा गोनांथि गैयै, जेरै बेयो गाहायनि आयेननि बाहागो। 'फारियाव दोनजायै' सोदोबखौ थारैनो बिनि हेंथा सोदोबजों समान खालामनो हाया, थामहिनबा 'फारियाव दोनजानाय', आरो खालि खालायजानाय मासिफोरावल 'बाहायजानांगौ जाय फारियाव दोनजानाय थाखोफोरनि सिङाव फैया। श्री अब्दुल खादरा गुबुन मोनसे बाथ्रा लादोंमोन आरो बेयो गोहोम गोनांमोनदि 1971 नि मावमिन नेमफोराव सिगांनि 42 नि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना नेम 1 नि गाहायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों। जानो हागौ बेबादि जादोंमोन नाथाय बेनि उनाव नेम 6 नि दालाय नेम (3) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआव जेबो फाराग गैया। नेमफोरनि नेम 8 आ जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव फोसावदोंमोन दि मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोर, सेथि थाखो, जेराव नेमफोरा बाहायजायो, आव सुबुंफोर थिसननायखौ सामलायग्रा गासिबो नेमफोरखौ नेमफोराव होनाय सिमासिम फोसाबनाय होनना मानिनाय जागोन। जुदि बिनायगिरि आरो 2 निफ्राय 14 सिम बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ 1971 नि सिगाङाव बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो 2 निफ्राय 14 नि गाहायाव बैसोगोराखौ थिसन्नो थाखाय, थासारिया दानि बेले-बेजेजों आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन मानोना नेमफोरनि नेम 8 नि फोसाबनायनि उनाव, जुजिनाय हानजाफोरनि मावमिननि सोद्रोमाफोरा नेम (3 नि मोनसे बाहागो) नि फोसाबनायजों सामलायजानांगौमोन।
श्री अब्दुल खादरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बे दि नेम 8 आ मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोर, सेथि थाखोनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय सुबुंफोर थिसननायखौल 'नेमखानथि खालामो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा।' थिसनथाइ 'सोदोबा नेम 8 नि सिगांनि गासिबो नेमफोरनि आयदाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, जेराव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ सासेया सासेजों गोरोबहोनाय दं। फिथाय महरै, जों आर' जलाइखौ नाजावो, गोजौयाव मुंख 'नाय बैसोगोरा फारिलाइजों लोगोसे बै बिलायखौबो जायजों बिनायगिरिजों खालामनाय थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 1 खौ गोजौयाव बुंफोरनाय बायदियै आयेन बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थिसन्नो बिथोन होयो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
के
ए
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
