1951 नि क्रिमिनल आपिल नं
5। जयपुराव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 18 आगस्त, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (नवल किशोर सी
जे
आरो डेव जे.), सम्बत 2005 नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
229 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर। फिन होग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर। 111 1951। 24 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बोस जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ जयपुर अफियम एक्टनि दफा 7 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो 50 रां जरिमानाया होजादोंमोन। बेबादि केसआ फिसा नाथाय जयपुराव राजस्थाननि गोजौ अदालते आयेननि गोहोफोरखौ दांनानै मोनसे गोनां बिन्दो महरै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन। जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ फारिखान्थियारि महरै बुंगोन। बेखौ मानिना लानाय जादों दि जयपुर सरकारनि बैसोर फिसा गोहोफोर लोगोसे महाराजा 1922 नि क्राउन काउनसिलनि थान्दैखौ 7 सेप्तेम्बरनि जोबनायाव बिथांनि थैनायनि उनाव थैदोंमोन।
महाराजानि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव रायजोखौ सामलायनाया 11 दिसेम्बर, 1923 माइथायाव बे काउनसिला मोनसे थांखि लादोंमोन, जायनि थांखिया जयपुर अफियाम एक्टखौ जारि खालामनायमोन, आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि' गा जेटे 'आव फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो थांखिखौ गनायनायल' नंगौना नङा, एबा आइनखौ राइजोफोरनो फोरमायनो थाखाय गुबुन राहाया बेखौ आयेन बानायनायनि थाखाय थोजासेमोन नामा। जोंनि साननाया बेनो नङा। नाथाय बेबादि लाखिनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनायनि सिगां, जों आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। एखे समावनो (थामहिनबा, 1923 माइथायाव जोंनो थि अक्ट' होजायाखै) एखे काउनसिला जयपुर आयेन एक्ट, 1923 खौ जारि खालामदोंमोन। बे एक्टनि दफा 3 (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः "3
सासन खालामग्रानि उदांश्रीनि सिङाव जयपुर कर्टजों सामलायजानाय आयेना रायजो मावख 'आरि नेमखान्थिफोर आरो गेजेतजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिफोर जेरैः बि बुंजायो।
बे आयेना 1 नबेम्बर, 1924 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बेखौ गनायनाय जायो दि जयपुर अफियाम आयेना माब्लाबाबो 1 नबेम्बर, 1924 मायथाइ सिगां एबा उनाव गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 112 अक्ट 'नि गोनांथि गैयामोन मानोना बेयो बै अक्ट' निफ्रायनो बाहायजाबोबाय थानाय मोनसे "नेमखान्थि" मोन। फिथाय महरै मोनसेल 'गुबुन सैथोआ बेनो दि 19 मे, 1938 मायथाइआव, जयपुर अफियाम आयेननि दफा 1 खौ दालाय दफा (सि) दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(सि) बेयो 1 सेप्तेम्बर, 1924 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों।" जाय दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन, बेयो 8 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव जादोंमोन। बेफोर आइनफोरनि जोबथा, जेरै 19 मे, 1938 मायथाइनि मोनसेजों सोमोन्दो लाखिनाया, जों मोनसे फारसेथिं दोननो हायो, मानोना जिब्रै बोसोर सिगां बेखौ आइनआव मोनसे दफाखौ बाहायजायि खालामजायाब्ला, बेखौ खालि जिब्रै बोसोर सिगां आइनआव बाहायजाखिसै, जाय अक्ट' बर, 1938 मायथाइआव बाहायजाखिसै।
1924 माइथायनि 1 नबेम्बराव गेजेटआव सेबखांजानो गोनांमोन। बेनिखायनो, बै अक्ट 'आव अफियाम आयेना मोनसे गनायजाथाव आयेना नङामोनब्ला, जिब्रै बोसोरनि उनाव गेजेटआव बेनि मोनसेल' खोन्दो सेबखांनायजों बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन। 1923 माइथायनि जयपुर आयेन आयेना गासै आइनखौ फोसावनायनि गोनांथि दंमोन; बेनिखायनो मोनसेल 'खोनदोनि फोसावनाया बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन, जुदि बेयो सिगांनिफ्रायनो गनायजाथाव नङामोन। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि 1924 मायथाइनिफ्राय 1938 मायथाइआव फोसावथाइ दारै मोनसे आयेना गोहोम खोख्लैजानो हागोन ना हाया, बबेखानि बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेयो जोंखौ 1923 माइथायनि थाथायाव लाबोफिनो आरो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि जयपुर आफादनि मोनसे थांखि दारै मोनसे आयेना बाहायजानो हागोन ना हाया। जों मिथियादि जयपुराव मा आयेना बाहायजागासिनो दंमोन, जाय रायजोखौ गोहो होफिन्नायनि थाखाय दिन्थियाखैमोन, आरो जोंनि गनायथिनि जेबो जुनिया आयदा गैया, जायखौ जों बिथोन होनो हानाय नङा।
बे मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा जागोनदि बबेबा रायजोनि सुबुंफोरखौ आइनजों साजा होनाय एबा साजा होनायनि गनायथि होनाय जायो, जायनि बागै बिसोरहा जेबो गियान गैयामोन आरो जायनिफ्राय बिसोर जेबो गियान मोननो हायाखिसैमोन। मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे आयेना खामानियाव फैनायनि सिगां 113 खौ फोसावनाय एबा फोसावथारनांगौ। बेखौ जायखिजाया सिनायजानाय राहाजों फोसावनाय जाथों जाहाथे गासैबो मानसिफ्रा मिथिनो हायो दि बेयो मा; एबा, जोबोद बाङाइसिनाव, माखासे जुनिया नेम एबा नेमखान्थि एबा दोरोङारि लामा थानांगौ एबा जायनि गेजेरजों बेबादि गियानखौ नांगौ बायदि आरो गनायजाथाव सांग्राङै बाहायना मोननो हायो। बे साननाया दि मोनसे चेम्बारनि गोथों जिरायथिलियाव सौहैनाय थिरांथा जेराव राइजोफोरनो जेबो राहा गैया आरो जेराव बिसोरनि गनायथि होजानाय थान्दैफोरनावबो जेबो राहा गैया आरो जायनि बागै बिसोर सरासनस्रा जेबो मिथिनो हाया, अब्लाबो बिसोरनि जिउखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, आरो बिसोरनि सम्पथिनि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
a
बेयो बिथांनि गोसोआरिखौ गोमाहोयो। बेनिखायनो जायखिजाया आयेन, नेम, नेमखान्थि एबा नेम खान्थि गैयाब्ला, जों मानियो दि बे रोखोमै मोनसे आयेना नुजानो हाया। माखासे गनायथाव रोखोमनि फोसावनाया गोनांथार। इंलेन्डाव नेमआ बेनो दि संसदनि आयेना बै साननि गिबि समनिफ्राय आयेन जायो जाय सानाव बिसोरो राजफोलेरारि गनायथि मोनो, नाथाय राजफोलेरारि फोसावथाइफोरा अब्लासो जेब्ला थारैनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायो। फुटनोट (a) निफ्राय 776 दफासिम नाय। पेज 601, इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेना (हेल्शाम एडिशन), खण्ड 6 आरो 32 हाल्सबरीनि आयेना इंलेन्डनि आयेना (हेल्शाम एडिशन), 150 बिलाइ न' ट (r)। नाथाय बैयावबो बे बायदि फोसावथाइफोरखौ रयेल गेजेटआव फोसावथाइ होनो थाखाय संसदनि मोनसे जुनिया आयेना बानायनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय इंलेन्डनि संबिजनाव फोसावथाइ फोसावथाइ एबा फोसावथाइ, इंलेन्डनि संबिजनाव फोसावथाइ फोसावथाइ एबा फोसावथाइ, इंलेन्डनि संबिजनाव फोसावथाइ फोसावथाइ, इंलेन्डनि आयेन (हेल्शाम एडिशन), खण्ड 6 आरो 32 हाल्सबरीनि आयेना (हेल्शाम एडिशन
एनबार्ग गेजेटआ बेखौ इंलेन्डनि थाखाय गनायजाथाव खालामो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि राजफोलेरारि फोसावथायनि खालि आइन बानायनाया एबा सहि खालामनाया थोजासे नङा। बेखौ आयेन जानायनि सिगां फोसावनाया गोनांथार, आरो इंलेन्डआव फोसावनायनि आखुथाइआ संसदनि मोनसे आइनजों थि खालामजानांगौ। बे बाथ्राखौ सामलायग्रा संसदनि आयेना 1877 नि क्राउन अफिस एक्ट '(40 आरो 41 भिक्ट' रिया चै
41)। बे आयेना, माखासे मावख 'आरि गेजेतफोराव फोसावनायनि राहा खालामनायनि अनगायैबो, अर्डार इन काउन्सिलजों नेमखान्थिफोरनि 114 बानायनायखौबो सुबुरुन होयो, जाय राइजोफोरनो फोसावनायनि साबसिन राहानि थाखाय। ब्रिटिश पार लाइमेन्टआ क्राउन अफिस एक्टआव नारसिनदों दि गेजेतआव फोसावाल' नङा, बबेखानि लोगोसे फोसावनायनि गुबुन आदबफोरबो थानांगौ, जुदि परिषदआव बिथोनआ बिथोन होयो, अब्ला गिदिर सुबुंफोरहा मिथिनो हायोदि बेफोर जर 'खा आदबाव क्राउन अफिसखौ मा बिथोन होयो।
राइजोफोरनो आरो बे आफादखौ बेनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो परिषदआव मोनसे बिथोनआव बेफोरखौ महर होयो। जों बेखौ गनायो दि बेफोर प्र 'क लेमेसनफोरखौ बेबादि बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै गोरायै फोसावजायाब्ला, बेफोर थार आयेन जानाय नङा। बे सोंथिनि सिङाव थानाय खान्थिया इंलेन्डाव जुडियेलियै गनाय जादों। बिदिन्थि महरै, एसे गाहाय बिन्दोआव, बेखौ जनसन बनाम सार्जेंट (1) आव खुंनाय जादोंमोन दि बिन, मटर आरो पाल्स (आर' जिसिशन) अर्डार, 1917 नि सिङाव मोनसे अर्डार अफ द फुड कन्ट्र 'लारआ रायजो राजानो मिथि जायागौमानि बाहायजाया, आरो बै रोखोमनि अर्डार आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टनि गेजेराव फारागथिखौ नारसिननाय जायो। फारागथिया रोखा। ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टफोरा रायजो राजानो जारि खालामनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा राइजो सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय आरो गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि दारै गनायजानाय एक्टफोर जाय गावसोरनि बुंफुरलुफोराव गुवारै फोसावजादों, बेखौ नायनो हायो।
राजफोलेरारि फोसावथाइफोर आरो जाग्रा आदार सामलायगिरिनि बिथोनफोर आरो बायदि बायदि नङा। बेनिखायनो बिसोरनि जाथायफोराव फोसावथाइ आरो फोसावथाइ थानांगौ। फोसावनायनि आदबा गुबुन-गुबुन जानो हागौ; मोनसे हादोरनि मोजां आदबा गुबुन मोनसे हादोरनि साबसिन नङा जानो हागौ। नाथाय माखासे रोखोमनि गनायथाव फोसावथाइबो जानो नाङा। आरो इंलेण्डनि थाखाय जुनिया बिखान्थिआबो नङा। बेखौ क 'ड नेप' लियनजों फ्रान्सजों रायखांनाय जादोंमोन, जायनि गिबि दफाआ बुङो दि आयेनफोरा "बेनि फोसावथायनि थाखाय बाहायजाथाव" आरो बेफोर बाहायथिफोरा "जाय समाव बिसोरनि (1); 115 फोसावथाइखौ मिन्थिनो हायो बै समनिफ्राय" गोहोम गोग्लैगोन। बिदि महरै बेयो भारतआवबो बाहायजाबोदों, बिदिन्थि महरै, भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 119 नि सिङाव नुजानाय आयदाफोर। बिदिन्थि महरै, क्राउन मनघुमल बनाम तुलम (1), जायनि सिगाङाव सम्राट बनाम बाबुल (3) नि मोनसे थि बाहायथि दं, जाय खालि मोनसे गोथौसिन जाथाय, नाथाय सम्राटनि शासननि सायाव जेबो नंगुबै नङा। (3)
सोरगोआरि न्याय। मन्थ्रि आफाद जाय जयपुर अफियाम आइनखौ गनायथि होदोंमोन, मोनसे जारगोरासिन आफाद नङामोन आरो बियो गावनि मोनथायनि थाखायबो खामानि मावाखैमोन। बेखौ क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभजों गायसन्नाय जादोंमोन, आरो 11 आगस्त, 1923 मायथाइनि जयपुर गेजेट फोसावनाया बेनि गोहोखौ रोखा आरो सिमागोनां खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों ब्रिटिश संबिजुनि सिङाव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै बे बिथिङाव लाबोनो गोसो जादों, मानोना बेखौ सान्नो हाया दि बिथांनि ब्रिटानिक मेजेस्टिनि थान्दैआ मोनसे आफाद सोरजिनो गनायथि होनो हागौमोन जाय मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोर जाय गासैबो उदांस्रि मोजांमोनग्रा सुबुंफोरा बाहागो लायो। जों मानियोदि, माखासे थि आयेन एबा नेम खान्थि गैयाब्ला, जयपुर रायजोआव मोनसे मन्थ्रि आफादनि थांखिखौ आरोबाव फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो थोजासे नङा।
ख) 1923 मायथाइनि जयपुर आयेन आयेननि बै समाव बाहाय जानाय गासैबो नेमखान्थिफोरखौ गेजेटआव फोसावनायनि गोनांथिनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बेबादि जानो हागौ, नाथाय आयेना बै समाव सोलिबोनाय आयेनफोरखौल 'रैखा खालामदोंमोन, बै समाव सोलिबोनाय थांखिफोरखौ नङा, जाय माब्लाबाबो आयेननि गोहो मोननो हायाखैमोन। आर' जलाइया जाफुंसारो। साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। जरिमानाया होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। फिन होफिन्नायनि थाखाय थानदैः पी
ए
मेहता
(1) आई
एल
आर
1944 कराची नाग
762।
