बिनायगिरिनि थाखाय 1981 नि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय बे आर 'टिशन आरो दफा 32 नि सिङाव रिटनि जारि खालामनायनि आर' टिशनखौ श्री जेठमलानीया जुक्ति होदोंमोन, जायखौ जों बिथांनि दोरोङारि गोख्रोंथि आरो आबेगनिख्रुइ बांसिन नुयोमोन। अब्लाबो, जों सिमान लायो, जों गोहोम खोख्लैयाखै। 12 आगस्त, 1981 (1) नि जोंनि बिजिरनायजों, जों बम्बेनि गोजौ आदालतजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, एस्प्लानेड, बम्बेनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन, बिनायगिरिखौ गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि दायनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरब्रैनिफ्राय लानानै बोसोरब्रैसिम साजा होदोंमोन आरो बिनायगिरिआ जुक्ति होदोंमोन, जेराव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जे
जे
एम
एल
खौ 10,000/रांनि गुबुन-गुबुन बिबाङाव साजा होदोंमोन।
रैखाथि आयेननि सामलायनायनि सिङाव होबथाग्रा महरै हमथानाय आरो बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै 'बन्द' खालामजानांगौमोन, जों बे बाथ्राखौ बुजायाखैमोन। बिथाङा मामालानि खोनानायनि उनाव जोंनो होनाय लिरनाय आर 'जलाइफोराव' बन्द 'खालामनो मोनसे मुंख' नायनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। जों मुंख 'नो हागौदि जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बियो बिनायगिरिआ' बन्द 'खालामनो मोन्थाइ गोनां नङामोन, नाथाय बिनायगिरिनि सायाव ए नि थाखाय थि साजानि सोंनायखौ सान्ना बिथांनि हमथानायनि समखोन्दोखौ 63 सान्ना लानाय जानो हागौ, जाय सोंनायखौ जों सानदोंमोन। नाथाय, जों बे बाथ्राखौ गनायगोन, बेनि थाखाय श्री जेठमलानीनि सोदोबखौ नाजावगोन आरो बे सोंनायखौ थोंजों सान्ना नायगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिखौ सिगाङाव एम
आइ
एस
ए
नि राहाफोरनि सिङाव आरो उनाव सी
अ
इ
पि
अ
एस
ए
नि राहाफोरनि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ जोंनि सिगाङाव नुजायाखै दि हमथानायनि बिथोनफोरा थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय दायारि केसनि गुबुन गुबुन आयदाफोरमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों साजा होदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ अदालते 20 एप्रिल, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। महाराष्ट्र रायजोआ 30 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो 15 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव बे अदालते जर 'खा सुतिनि गनायथि होदोंमोन। बे अदालते जर' खा सुतिनि गनायथि होनाय समाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बै समाव होबथाग्रा हमथानायाव दंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसाव बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय केसजों सोमोन्दोआव बिथांखौ फिन खानाय जादोंमोन, बै रोखोमसे समफारियाव जामिनआव हगारनांगौमोन जाय समफारियाव गोजौ अदालते सिगाङाव जामिन होदोंमोन। श्री जेठमलानीनि आर 'जनाया गासै थाम' नि बेरेखायै हमथानाय समफारियाव थि खालामजानांगौमोन।
बिथाङा बिथांखौ साजा होदोंमोन। बिथाङा अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
बनाम एनी वेंकटेश्वर राव बायदि बायदिफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) जों श्री जेठमलानीनि आर 'जलाइजों गोरोबनो हायाखै; रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय एखे मामलायावनो, अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 428 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव 'हमथानायनि सम' आव होबथाग्रा हमथानाय आइन एबा सिङारि रैखाथि सामलायनायनि सिङाव हमथानाय हाबना दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो सैथो दि खोन्दोआ सासे दायगोनां सुबुंजों लाजानाय हमथानायनि समखोन्दोखौ फोरमायो, नाथाय बेयो रोखायै बुङो दि मुंख 'नाय हमथानायआ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा 64 केसाव बिजिरसंनाय समाव हमथानायखौ फोरमायो जेराव दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय जादोंमोन। खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि हमथानायनि समखोन्दोआ जाय दायगोनां सुबुंनि सायाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सायाव दाय होनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बै 'एखे केस' जों गोरोबनाय जेराव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि जाय समखोन्दोआव रिट पिटिसन खालामग्राफोरा होबथाग्रा हमथानायाव दंमोन बै समखोन्दोखौ दफा 428 नि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय जेलनि समखोन्दोनि बेरेखायै थि खालामनो हाया। बे थि खालामनायनि उनाव जेराव बिनायगिरिफोरा होबथाग्रा हमथानायाव दंमोन बै समखोन्दोआ बिसोरनि सायाव लाजानाय जेलनि समखोन्दोनि बेरेखायै दफा 428 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव' थि खालामनो हाया ', कर्टआ बे बाथ्राखौ सान्नो आवगायो दि जाय समखोन्दोआव बिनायगिरिफोरा होबथाग्रा हमथानायाव दंमोन बै समखोन्दोखौ जायखिजाया जाहोनजों आनद्रायेल खैदिफोर एबा साजा होजानायनि साजानिफ्राय बारग' नाय खैदिफोर महरै सान्ना लानो हागोन ना नङा। खैदि ए
भि
रावनि बेलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि बै अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दो जेब्ला बिथांखौ सरासनस्रायै गिबि खौरां रिपर्टनि बायदियै ग्रेप्त खालामनाय जायोमोन।
सासे आनद्रायारि खैदी। गुबुन सासे खैदी कृष्णैयानि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि उनाव होबथाग्रा हमथानाय समखोन्दोखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि उनाव हमथानाय हमथानाय मानिनाय जानांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामालाया आबुङै गुबुन। बिनायगिरिखौ गोजौ आदालतजों बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां उदां खालामनाय जादोंमोन। हमथानायखौ फोथाइजानायनि बायदियै हमथानाय मानिनाय जानो हाया; आरो हमथानायखौ आनद्रायेल मानिनाय जानो हाया। बेयो बै थासारिफोरावल 'जेराव खैदीया सन्देह गैयालासे मोनसे फौजदारि मामालानि सोमोनदोआव हमथानायमोन जुदि बिथांखौ होबथाग्रा महरै हमथानाय जायामोन, बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ दायगोनां खैदी महरै हमथानाय मानिनाय जानो हागौ एबा साजा होजानायनि बायदियै हमथानाय मानिनाय जानो हागौ, दफा 428 फौजदारि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय। श्री जेठमलानीआ उननि आर' ज खालाम जानाय नङा।
साजानि सोंथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय जोंनि थाखाय माब्लाबासो मोजां नङा। बै समाव श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोआ साजानि 65 नि सोंथिनि सायावमोन आरो जों फोसावनाय बिजिरनायाव जों साजानि सोंथिनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कच' र्टआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि आर 'जलाइगिरिआ केसखौ फोजोबनायाव जानाय गोबाव समनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो कच' र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोनथिमोनदि बेखौ दिन्थिनाया दायगोनांनि सायावमोनदि बियो गोबाव जानायनि थाखाय गोसो गैयैमोन। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव जेबो गुन नुनो मोना। बिनिखाय बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। रिथ पिटिसनआव जेबो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दावगाहोजाया जायखौबो बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइफोरखौबो नेवसिगारनाय जायो।
