1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3436। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां आपिल नं
224178 आव
एम
के
राममूर्ति, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन
साखिगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। जौगाथाइ आरो मोजां मोनजानाय सायख 'नाय मासिआव थिसननायनि उनाव आगु बैसोगोरा हगारनायनि बिथोनआ जायखिजाया मोजां सान्नाय सुबुंखौ गोनो गोथो खालामनो गोनां जायो आरो बिखौ गोमोहोनो गोनां जायो दि आगदा आखायआ मा खालामदों बेखौ मिन्थियो नामा। जुदि मे दानाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनाव ओरैबादि गोजौ गुन आरो गोरोनथि मोननाय जायो, जेराव मिथिंगायारियै, बिखौ बिबानगोनां मासि सायख 'नो थाखाय उदांश्री होनायल' नङा, नाथाय सेप्टेम्बराव बिथांनि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो थाखाय आबुं महरै उदांश्री होजायो, जाय सितंबरनि गेजेराव जानो हागौ।
बेबादि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा रोंग 'थि गोनां मावमिननि 25 बोसोर आबुं जानायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय सासे सरकारि मावगिरिफोरा मिजिंथियो दि गेजेर समाव ओरैबादि गोब्राब राहा लानो थाखाय माखासे गोब्राब आरो गोब्राब थासारि नुजादोंमोन। नाथाय सोमोनांथावै, जों जेबो मोना। बै समाव बे मामलायाव माब्लाबाबो मा जादोंमोन। फै जों थार बाथ्राफोरखौ नाय। 77 आपिल खालामग्राया जोबोद मख' जाथाव जिउ राहा दंमोन। 1953 आव गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै गाहायसिन थाखोनिफ्राय जागाय जेननानै, बिथाङा 1954 आव सासे हेफाजाबारि फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि महरै, बेनि उनाव 1957 आव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै, बेनि उनाव 1962 आव जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि महरै, बेनि उनाव 1966 आव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै, उनाव 1972 आव फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबारि आय 'गगिरि महरै आरो जोबनायाव 7 आव फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरि महरै सेल्स ट्रिब्युनलनि लेङाइ आय 'गगिरि महरै थिसनजादोंमोन।
एखे केडाराव। 28 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइयाव, बिथाङा गुदि नेम 56 (डी) नि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथांनि सिबिथाइ बिजाबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थिया जोबोद मोजांमोन। बिथाङा गोबां बान्था, बाखनायनाय आरो बाखनायनाय मोन्नो हादोंमोन। बिथांनि गोबां दावगानायफोरा बिथांनि सिबिथायनि मोजां रेबगान्थियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय मोनसे गोसोम दागो दंमोन। इं 1969 माइथायाव जेब्ला बिथाङा फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला गावनि गोथों फाइलआव फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय 'गगिरिया बेखौ मुंख' दोंमोनः "बे फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया सासे जोबोद सोलो गोनां आरो आखा-फाखा मावख' गिरि जाय गासै जिल्लाखौ आबुङै गावनि सामलायथियाव लाखिदोंमोन। खाफालाङै, बिथांनि मानथाखोआ जेबो मोजां नङामोन। ओरैबायदि जेंनाफोर दंमोन दि बिथाङा डिलारफोरखौ सिगियोमोन आरो रां लायोमोन। गासिबो बाथ्राखौ भिजिलेन्स आरो करपसन होबथाग्रा बिफान नायसंदोंमोन।"
बेनि उनाव फुल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ फोरमायदोंमोन दि दायफोरखौ बोखारनांगौ। सरकारा फुल ब' र्डनि फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन आरो 29-11,1974 माइथायाव गाहायाव होनाय बिथोन होनाय दायफोरखौ बोखारदोंमोनः "जेरै गिबि नायबिजिरनाया अनागारिनि मोनसे गिबि नुथाइखौ फोसावो, सांग्रां आरो अनागारि होबथाग्रा दिथागिरिजों मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। सांग्रां आरो अनागारि होबथाग्रा दिथागिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव थिरू डी
रामास्वामीनि बेरेखायै मोनस्नि दायफोरखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। सरकारा दिथागिरिनि रिपर्ट 78 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि माखासे दायफोरनि बेलायाव गिबि नुथाइ केस दंमोन आरो बेयो थिरू डी
रामास्वामीनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासेमोन। बेनिखायनो खाजोना आफाद (सीटी) खौ थिरू डी
रामास्वामीनि बेरेखायै मोनसे गिदिर जरिमानानि थाखाय थोंजों दायफोर थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बर्डआ बिथांनि सायाव खालामनाय दायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामना, गावनि बुंफुरलुखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन। आबुं बर्डआ गनायदोंमोन दि सांग्रां बिफानजों खालामजानाय गुवारै बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै थिरू डी
रामास्वामीनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरखौ उनसंनो आरो फोरमान खालामनो हाया। आबुं बर्डआ बिनिखाय नोजोर दिन्थिदों दि बुंजानाय दायफोरखौ बोखारनो हागौ। सरकारा आबुं बर्डनि साननायफोरखौ नाजावो आरो बिथोन होयो दि थिरू डी
रामास्वामीनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरखौ बोखारनाय जायो। "29 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथोननि गोहोमा आपिल खालामग्राखौ 1969 मायथाइयाव खालामनाय फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि लिरबिदांनिफ्राय एंगारहोनायमोन। जुदि सोरखारि बिथोननि गोहोमनि बागै जेबो रोखा-नङि दंमोन, अब्ला बेखौ बे थासारिनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन दि माखासे दानफोरनि गेजेराव, 7 मे, 1975 मायथाइयाव, बिथांखौ फालांगियारि खाजोना ट्रिब्युनलनि लेङाइ कमिस्नार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो बेयाव मोनसे मुंदांखा मासि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
फालांगियारि खाजोनानि इप्युट कमिस्नारआ मोनसे सायख 'जानाय मासि। तामिलनाडु जेनेरानि नेम 36 (बि) (आइ) नि सिङाव! रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोरनि थाखाय नेमः "मोनसे मावमिन एबा थाखोयाव सायख' जानाय थाखो एबा सायख 'जानाय ग्रेडनि थाखाय जौगाथाइखौ गुन आरो गोहोनि बिथायाव होनाय जागोन, बैसोगोराखौ बावल' सान्नाय जागोन जेराव गुन आरो गोहोआ प्राय समान।" फालांगियारि खाजोना मावमिननि थाखाय तामिलनाडु जर 'खा नेमफोरनि नेम 2 (बि) नि सिङावः "गासिबो जौगाथाइखौ गुन आरो गोहोनि बिथायाव होनाय जागोन, बैसोगोराखौ बावल' मानिनाय जागोन जेराव गुन आरो गोहोआ प्राय समान।" अब्ला, जोंहा मा दं? 1969 आव आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि गैयै फाइलाव मोनसे उलथा मुं थिसन्नाय जादोंमोन। रेबगान्थि 79 नि बिथाखौ ए सरकारनि 29 नबेम्बर, 1974 नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो थिसननायनि गोहोमखौ लेङाइ कमिस्नारनि रेबगान्थि
जुदि गोजाननिफ्राय बियो सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि गोनांथिखौ जोब्बायमोन, बिथांनि जौगाथायनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आबुङै मोजां नङामोन, अब्ला सोरबा सिगांनि रोखोमसे एबा रोखोमसे रेबगान्थिफोरखौ उनफिनदोंमोन, बैफोर गासिबोखौ ज' यै फरायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय सोरखारि सिबिथाइखौ नागारनायनि सम फैदोंमोन। नाथाय, बेबादि जेबो गैयालासेनो, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सायख 'नाय मासिआव बारायनायनि माखासे दानफोरनि उनाव बिबान एंगारनाया थारैनो गोमोथाव। आथिखालनि मामलायाव, जों आपिल खालामग्रानि सिबिथाइ रेबगान्थियाव 1969 नि रेबगान्थिनि अनगायै आपिल खालामग्रानि थाखाय माबा मोनसे गाज्रि नागिरनायखौ नागिरदोंमोन। जों जायखौ मोन्नो हादोंमोन बेयो 1964 नि मोनसे बायदि माखासे लासै-लासै मानगैयै रेबगान्थिफोरमोन जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बियो गेबें आरो गोब्राब मावसोमग्रा।" बिथाङा गावनि मावख' खौ मोजाङै सामलायो। बिथाङा गावनि गाहायनि सायाव थोजासे सामलायथि लाखियो। बिथाङा सुबुं सोमोनदोखौ गोख्रों खालामना दोनो मानोना बिथाङा गावनि माखासे आखुथायफोरनि बागै अभियोग खालामदोंमोन।
हाप्सआ बिथांनि दिदोमथि गैयै आखुथायनि थाखाय। एसे बांसिन सोलोआरिजों बिथाङा बिफाननि थाखाय मोनसे दोहोन जागोन। "केसनि मोनसे गोमोथाव आखुथाया बेनो दि जेराव 1969 आव रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरनि सोमोनदै भिजिलेन्स आरो एन्टी करप्सन बिफानजों मोनसे नायबिजिरनाया थाबथानायमोन, बिजिरसंनायनि जोबथा फिथाय जायमोन दि दायफोरखौ बोखारनांगौआ आपिल खालामग्रानि गावारि फाइलआव जेरावबो लिरजायाखैमोन। सासेआ गोमोयो दि गावारि फाइलआव बिजिरसंनायनि फिथाइखौ लिरनायाव फेलें जानाया हेंथा बिथोनखौ दैदेनदों नामा! माखासे दानफोर सिगां आपिल खालामग्रानि जौगाथायनि गेजेराव आरो बेनि उनाव उदायै एबा उदायैनि जेबो बोसोन होनाय गैयाब्लाबो, आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि तामिलनाडु सोरकारनि गासिबो जारिमिनाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दंमोन।
80 जों बेबादि बुंया दि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि सिगांनि जारिमिनखौ आबुङै नेवसिनांगौ, खनसे बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय जेब्ला आथिखालनि खान्थियाव जौगाथायनि गियाननि सायाव जेबो सन्देह गैया, अब्ला जों सिगांनि बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया स्वामी सरन सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (2) पंजाब रायजो बनाम दीवान चुनी लाल, (3) जेराव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलआ भारत जुथाइ बायदि बायदिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बनाम एम
ई
रेड्डी आरो आन
(4) गासिबो थिरांथाफोरखौ जों जोंनि थिखिनियाव सौहैनायाव गनायदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
बेसेनफोर। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
