N: 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
221
क्रिमिनल आपिल नं
759/79 (रेफार्ड ट्राइल नं
9/79) आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामलिंगम। रिप 'न्देन्टनि थाखाय ए
वी
रंगम। क' र्टनि जजमेन्टखौ चंद्रचूड़ सी
जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, मुनिअप्पनखौ, पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव रोंग' थि सेसन्स जज, धर्मपुरीजों साजा होजादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिमानि फंबाय, जायखौ मुनियप्पन आरो बिथांनि फिसाज्ला, चिन्नास्वामीखौबो बुथारदोंमोन, बिनि सायाव मृत्युदण्डनि साजा होदोंमोन। हाई क 'र्टजों साजा होजानाय आरो बुथारजानायनि साजाखौ माद्रास हाइ क' र्टआव मोनसे स्पेसाल लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ
ओनस क 'र्टआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 354 (3) आव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारो, जेराव ओरैबायदि गोनांथि दं दि जेब्ला साजाया थैनायनि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय जायो, अब्ला थैनायनि साजानि बेलायाव बिजिरनाया बेबादि साजानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायो। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मोन्नै बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे गुसुं पेराग्राफआव बे साजानि सायाव बुङोः "जेब्ला दाय होग्राखौ साजानि सायाव सोंनाय जायो, अब्ला बिथाङा जेबो बुंफेराखैमोन। दाय होग्राया गोमोथाव जावजा बुथारदोंमोन आरो बिनि फारसे जेबो अनथोब दिन्थिया।" सेसन्स जजनि बिजिरनाया तामिल रावाव जायो, नाथाय केसाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननिफ्राय जों बुजियो, जाय सानैआबो तामिलखौ मोजाङै बुजियो, तामिल सोदोब "भयङ्करम" खौ थारै राव दानस्लायहोनाय जादों, "जोंनि आर' ज" नि गेजेरजों जों मा बुजिनो हायि?
थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय मोनसे थोजासे जाहोन, अब्ला मोनफ्रोमबो बुथारनायखौ बे साजाजों लोगोसे नायनांगौ जागोन। बै थासारियाव, थैनायनि साजाया नेम जागोन, मोनसे फारागथि नङा आरो दफा 354 (3) आ मोनसे थैनाय बिलाय जागोन। जोंबो गोजोनथाव नङा दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ साजानि सायाव दायगोनांनिफ्राय बियो मा बुंनो लुगैयो बेखौ मिथिनो जेबो गोख्रों नाजानायखौ खालामदोंमोन। गियानगोनां जजआ खालि बेखौल' बुङो दि "जेब्ला साजानि सायाव दायगोनांखौ सोंनाय जादोंमोन, बियो जेबो बुंाखैमोन।" साजानि सोंथिनि सायाव दायगोनांखौ खोनानायनि बिबान जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 235 (2) जों लाजायो, बेखौ दायगोनांनाव मोनसे खान्थियारि सोंनायखौ दोननानै हगारनाय जाया दि साजानि 273 सोंथिनि सायाव बिथाङा मा बुंनांगौ। जजआ गासिबो दायगोनांनिफ्राय बिन 'द खालामनो मोनसे नंगुबै नाजाथारनांगौ जाय जोबनायाव साजानि सिगाङाव गासिबो फोरमान होयो।
दायनि इसिस आरो दायगोनांनि थुलुंगानाय। बे बिजिरगिरिनि सिमागोनां बिबान दि बियो बिजिरसालिनि नुथायनि नेमखानथिफोरखौ एंगारनानै आरो मोनसे गुवार समाज बिगियानारि नोजोरनिफ्राय साजानि सोंथिनि फारसे थांनांगौ। दफा 235 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि खाबुआ साजाखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो नुजायो। बेनि उनाव मा दंबावो बे साजानि बाथ्रा जेराव खालि दायगोनांआल 'नङा नाथाय गासै समाजानो बाहागो दं। बिजिरगिरिया दफा 235 (2) नि सिङाव दायगोनांनाव जाय सोंथिफोर दोननो हायो आरो बै सोंथिफोरनि थाखाय दायगोनांया जाय फिननायखौ होयो बेफोर फोरमान आयेननि गुसेब हेंथाफोरनि बायजोआव दं। बिजिरगिरिया साजानि सोंनायाव मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव दं जेराव नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाहोनफोर जाय खामानि मावो बेफोरो साजानि सोंथिनि सोंथियाव फैनाय बाथ्राफोरनि रुजुनायाव मोनसे आबुङै गुबुन बिथोननि। केसाव हरखाब सेसन्स जजआ दफा 235 (2) नि बिबानखौ बावगारो आरो लिरबिदांनि महरखौ बावगारो।
एफ बै बिबान। गोजौ अदालते बिसोरखौ "गोरोनथिगैयै" बुंना समान गोख्रों सोदोबजों बुथारनायखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो सानदोंमोनदि थैनायनि साजानि थारथिखौ सान्ना लानाय बिनि बिबानआ बे बाथ्रा बुंनायजों जागायदोंमोन आरो जोबदोंमोन। साजानि बिथिङाव सेसन्स क 'र्टनि फेलेंफोरखौ नायनायाव बिनि फेलें जानाया थैनायनि साजाखौ आनजाद नायजायै रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फैनायाव, बेनि माखासे आखुथायफोर दं जायखौ मोजाङै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बै समनि सायावमोन जेब्ला मोन्नै बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना, बै थासारियाव मेगननि साखिफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारोमोन। पोस्टम' र्टम आनजाद नायग्रा डाक्टरा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि रुंसारिआ बिसोरनि थैनायनि फ्राय ब्रै एबा बा घन्टा सिगां गावसोरनि आदारखौ लाथारनांगौमोन। प्रसिकिउसननि मामलाया बेनोमोनदि बुथारनायखौ प्राय 9.00 रिंगानि समाव खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1
मुंप्पान, जाय बिथांनि थैनाय फिसाज्लाखौ फोरमान होदोंमोन।
8
30 बाजिआव बिसोरनि जानाय-लोंनाय। बे केसनि मोनसे जोबोद गोनांथार बिथिंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ सांग्राङै थांनांगौमोन। बेनि अनगा, बियो बेखौ बुंना मोनसे जोबोद मोजां बाथ्रा लादोंमोनः "थैनाय सानैआबो 9 बाजियाव दुखु मोननायनि माखासे घन्टा उनाव थैनो हागौमोन".
बेखौ बुजिनो हाथाव नङा दि बोरलायाव गुलि नांनायनि उनाव आरो 274 रोखोमनि दुखु मोननायनि उनाव, जाय पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव बरनायनाय जादों, रुंसारिआ गावफोरखौ गुलि खालामखांनायनि उनाव माखासे घन्टाहालागै थांना थानो हागौमोन। आरोबाव मोनसे गुबुन सोंथि जाय केसाव गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन, एफ
आइ
आर
दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखायमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया जादों पि
डब्ल्यू
1 आ पुलिस स्टेशनआव थाङो, नाथाय बैहाय थानाय सासेल 'पुलिस कनस्टेबलआ बिखौ थाबैनो गामि मुनिफसिम थांनो बिथोन होयो, जाय दा पुलिस स्टेशनआव थानाय पुलिस इन्सपेक्टरा गोरोन्थि फोरमान दिन्थियो।
स्टेबलआ गुबै समाव पुलिस स्टेशनआव दंमोन आरो, बेनिखायनो, एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बे रोखोमै नायदोंमोनः "बारलांनायाव, जों मुंख 'नो हागौदि बेयो बै समाव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख' गिरिनि बिबाननिफ्राय मोनसे गोरासिन नेवसिनाय आरो मोनसे आयदा जायखौ गोजौ मावख 'गिरिफोरजों नायबिजिरजानांगौ। जों मिजिंथियो दि बे जिल्लायाव गाहायनि मावख' गिरिफोरनो आरजाथाव बिथोन होनाय जागोन जाहाथे गनायथाव दायफोरनि फोरमायथि होनाय समाव पुलिसफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि गोरोनथिफोर जाफ्लेफिननायखौ होबथानो हायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि पुलिस इनस्पेक्टरआ साब इनस्पेक्टरजों मोजां सोमोन्दोआव गैयामोन आरो, बेनिखायनो, सिगांनिया मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन दि उननिफोरा पुलिस स्टेशनआव दंमोन, जाय, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनसे गोब्राब आयदामोन, जाय सासे गागि रेबगान्थि खालामजानांगौमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सीनियर मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया।
इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टर आरो हाइ क 'र्टआ रायजोनि उखिलजों होनाय फोरमायथियावल' सोनारदों नामा दि सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोजोनमोन। बेयो जेखि जाया मानो, जों सानाखै दि हाइ क' र्टआ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन दि मानो पुलिस स्टेशनआव एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थियाखैमोन जेब्ला पि
डब्ल्यू
1 आ बैयाव थाङो। हाइ क 'र्टजों गनायजानाय एक्स-पार्टी गोरोनथिफोरा सानै पुलिस मावख' गिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सासेखौ गोब्राब फिथायफोराव सरजाबनो हागौमोन। बिसोरनो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गावखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन जाय गावसोरनि आखुथायनि सायाव बेबादि गोरासिन सावरायनायखौ खालामनो थाखाय गावखौ राजि खालामदोंमोन। हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि आरोबाव मोनसे बिथिं दं, जायखौ जों जोबोद सनमानजों बाखनायनो हाया। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे सोदा ओंखारदोंमोन दि गोजौ क' र्टनि मुंसाय
बिथाङा दानथेलायनाय मुंसायआ अपील खालामग्रानि गावसिनिमोन। गोजौ अदालते पब्लिक प्रसिकिउटर, जाय सेसन्स कर्टआव नालिस सालायनायमोन, बिथांखौ नारसिन्नायसै दि बिथाङा पी
डब्ल्यू
1 नि क्रस आनजादखौ गोसो होनानै फालियाखैमोन, आरो पी
डब्ल्यू
1 नि नोजोरयाव लाबोनो सायख 'थायाखै दि दायगोनांया बहुतिलिकायाव मुंसाइ होदोंमोन, पी
1 दिन्थि। जों मिथियादि गोजौ अदालते माबोरै मिथिदोंमोन दि पब्लिक प्रसिकिउटरआ साखीनि क्रस आनजादखौ गोसो होनानै फालियाखैमोन, नाथाय जों सान्ना लानो हायो दि गोजौ अदालते मानो बे नोजोरखौ होदोंमोन। बियो पेरेन्थेसिसआव दाजाबदेरदोंमोनः "बे पब्लिक प्रसिकिउटरनि फारसे बेबादि गोरोनथिफोरा गले-गले जाबाय आरो जों बिनि सायाव बिबुंथि होदों, आरो जों मिजिंथियोदि बेनि उनाव खमैबो बिथाङा बै केसफोराव माखासे गोसोगुदुं लायो जायफोरखौ बिथाङा सालाइगासिनो दं।" बेयो गोजौ अदालानि सिगाङाव सरासनस्रा खामानि नङा, जाय बिजिरनायनि सायाव गावनि नायसंनायखौ रैखाथि होयो।
एफ उखिलफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावसोरनि गोहोआव मिथिनो हादोंमोन दि "बे पाब्लिक प्रसिक्युटरनि फारसेनिफ्राय बेबादि गोरोन्थिफोर गले-गले जाबाय", जों बुजिनो हायाखै। बेफोर गुबुन-गुबुन आयदाफोरा आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाया रैखाथि गैयै खालामो। गियानगोनां सेसन्स जजजों मृत्युदण्ड होनायनि जाहोनफोरा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 354 (3) नि ओंथियाव जुनिया जाहोनफोर नङा आरो जों रोखा नङा दि, जुदि बिथाङा बै राहाफोरनि सिङाव गावनि गोजौ बिबानखौ मिथियोमोन, अब्ला बिथाङा गोनांथारै थैनायनि साजाखौ होग्रामोन। बिनि मथै, जों थैनायनि साजाखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
