1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
812 आ सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1978 मायथाइनि लिरथाइ नं
479
आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस आरो एस
के
जैनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। शान्ति भूषण, आर
के
जैन, पी
आर
जैन आरो पंकज कालराया साखि नं
116 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रेन्ट कन्ट्र 'ल आरो एविक्शन मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आयेनखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनदोंमोन।
हपालयालआ बिजनौर सोहोराव थानाय दानथेलायनाय न 'खरआव खाजोना लागिरि महरै। खाजोना लाग्राया भारानि सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिखौ भारानि सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिखौ भारानि सामलायग्रानि गोजौनि आर' जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय फोरमायदोंमोन सासे भारानि सामलायग्रा इन्सपेक्टरखौ जायगाखौ नायहैनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नायहैनायनि उनाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि सोंजानाय न' खरआ 9.6.74 आव खालि जानो हागौ। बिथोन होनाय मावख 'आरिआ गावनि अक्ट' नि <ID1 अक्ट 'जों आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। थारै, आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे मावखान्थिफोरखौ बिनायगिरिनि बिखुंनि उनथिं लानाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइ सामलायगिरिया फोथायनायाव लायाखैमोन।
राननायखौ नेवसिगारनाय जायो, नाथाय बिथांजोनि आरजखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव, न 'लुग्राया उफेरा जिल्ला जज, बिजनौरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'बान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट आरो इविकसन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 17 (2) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जायनि थाखाय आर' बान बिलडिं (लेटिंग, रेन्ट आरो इविकसन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 17 (2) नि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार जानो हागौ। एक्टनि दफा 17 (2) खौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः "जेराव गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय न 'लुगिरिनि दखलआव दं एबा न' लुथायनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 117 (1) नि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि जेराव न 'मालिकजों थिसनजानाय सासे बाहागिरिया गाव हारसिङैनो न' खरखौ खालि खालामो, जाय न 'मालिकजों लाजानाय न' नि मोनसे बाहागो, बै जायगायाव खालि जानायखौ न 'मालिकजों सायख' जानाय सासे सुबुंनोल 'राननांगौ। आयेननि गाहाय थांखिया जाबाय न' मालिकनि गावारि मोन्थाइखौ गाग्लोबग्रा सासे गाज्रि न 'सुंसेयारि एबा बाहागिरिया न' आव नारसिननानै एबा नारसिन्नायजों न 'मालिकनि जायखिजाया जेंना होखारनायनि बाथ्रा। बेयो रोखा दि जुदि बाहागिरिया गावनो न' खौ खालि खालामदों आरो न 'मालिकनि गोसोयाव नङा, अब्ला बुंजानाय न' खरखौ दखल खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बिथाङा गावारि गोनांथिनि बिथायाव बाहागिरिया होखारनो थाखाय मोनसे आलादा राहा मोनदों। आइनआ, बबेखानि, न 'मालिकनो गनायथि होजानाय गोहोखौ गोहो होनाय समाव, खमैबो न' मालिकनि रैखाथि मोन्थाइनि सायाव, गावनि सायख 'नाय न' नि सायख 'नायखौ थाबैनो गनायनाय नुनो मोनो।
अपील खालामग्रानो न 'खर रानजानाय मावख' गिरि, न 'लुग्राखौ फोथायथियाव लायाखैमोन एबा बिथांखौ अपील खालामग्राखौ एबा गुबुन सोरखौबा न' खरफोरनि बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनो बुंजायाखैमोन, जाय खालि जानो हागौमोन एबा जाय खालि जानो हागौमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो आइननि दफा 17 (2) नि राहाफोरनि मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, जेरै गोजौनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि अपील खालामग्रानो न 'खर राननायनि बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन आरो आयेननि दफा 17 (2) नि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि बेरेखायैमोन। बे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिखौ नोजोर होनानै जिल्ला बिजिरगिरिया न' लुग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो न 'राननायखौ नेवसिदोंमोन। 2.2.76 न' आव न 'लुग्राया गावनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो न' आव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिज' रआ बुंदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बिथांनि न 'खरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' खौ नेवसिदोंमोन।
घ 8.3.76 बे बिथायाव दि न 'लुग्राया थाग्रा खुलि हगारनो थाखाय आर' ज लायाखैमोन, बिखौ थाबैनो न 'खरखौ रानजानो हायामोन। जिल्ला जगायग्रा मावख' गिरि, बिजन 'रआ न' लुग्रानि सुबुरुनखौ न 'खरखौ राननो थाखाय सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बिनि उलथा, न' लुग्राया आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि राहाफोरनि बायदियै बिथांजोनाव थाग्रा खुलि हगारनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "16
रानजानाय न' खौ रानसारनाय आरो हगारनाय। (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनजोंः (ए) गासै एबा बेबादि न 'नि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो हायो, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाखौ न' लुग्रानि फारसे हगारनो बिथोन होनाय जायो।" आर 'जेन्ट मावख' गिरिजों होफिन्नायनि आर 'ज खालाम जानाय आर' ज फाइलनि सिगाङाव आर 'जेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिनाय नुनो मोनो।
उफेरा जिल्ला जज, बिजन 'र, जाय गावनि अक्ट' नि आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनजों न' लुग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो राननायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि न' लुग्राया हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय जिल्ला साप्लाइ मावख' गिरि आरो जिल्ला जजनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जाय बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो नालिसगिरिनि फारसे राननायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते हेंथा बिथोनजों रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मामलाखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल आरो बेदख' नाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय हाइ क' र्टनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै राननायनि सोंनायखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बे क' र्टनि जर 'खा गनायथि लादोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर' जखौ मदद होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि फारसे राननायखौ रोखा खालामनाय आरो बियोबो मोनसे रिथ जुरिसदिक्सनाव। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया न 'खरफोरनि गुबै देहायारि दखलआव गैयामोन आरो बिजनौरनि बायजोआव थायोमोन आरो बेनि सिगाङाव, दफा 16 (1) (बि) नि राहाफोर एबा आयेननि दफा 17 (2) नि राहाफोरा दानि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, फिन होफैग्रानि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जागायजेननायाव भारा दबथायनाय आफादनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया अपील खालामग्रानो राननायखौ खालामनांगौ ना नाङा मोन, बबेखानि बिथाङा आयेननि दफा 17 (2) नि सिङाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
एन
बिजन 'रआव अरायथा आरो बियो बांद्राय थाग्रा जायगा लुबैनायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि फारसे न' खौ हगारनो थाखाय दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बै बाथ्रायाव जायखिजाया कर्टनि गुननि सायाव जेबो सान्नाय जायामोन। जुदि बिनायगिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ फोथायहोनो जाफुंसारो दि गासै न 'खौ हगारनायनि मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानो न' न 'खौ रानस्लायनायनि सोंथिया जेबो जानो थाङामोन। जों हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ नायबाय आरो जों गोजौ कर्टनि नोजोरजों गोरोबनो गोसो जादों दि खालि बे सैथोथिया दि आयजोआ थारैनो न' आव थाग्रा नङामोन जाय गावनि नख 'रारि गोहोमफोर दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांजोआ न' नि दखलआव गैयामोन जाहाथे दफा 17 (2) आव न 'खौ दखल खालामनो हायो।
बाहेरायाव थानाय समाव मोनसे सम्पथि एबा सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सायाव गावनि दखलखौ सासे मावसिनि बिबान दोननानै एबा गावनि नख 'रारि मुवाफोरखौ एबा न' खरारि जिरादफोरखौ न 'खरआव बन्द' खालामना दोननानै गावनि दखलखौ लाखिना दोनगोन। बेबादि हाबाया आयेननि मेगनाव आबुं आरो आबुं दखल जागोन। श्री शान्ति भूषणआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि न 'लुग्राया बिजन' रआव थानो जेबो जाहोन गैया मानोना बियो गावनि फिसाजों गुबुन सोहोराव थायोमोन। बियो गावनो न 'लुग्रानि थाखाय मोजां जाहोन नङा, जाय गावनि सम्पथिजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय सासे रानदिमोन। बेनि अनगायैबो, जों बे बाथ्रायाव गुननि सायाव जेबो नोजोर होनो लुबैयाखै मानोना गोजौ अदालते लोगोसे थाफानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ थारै थिनहरबाय। दासिम नैथि बिन्दोनि सोमोनदो दं, विज, आपिल खालामग्रानो न' खरखौ रानस्लायनायनि सोंनायखौ जिला जज्जाया आबुङै रोखा खालामदोंमोन मानोना गोबां बिन्दोआव जिल्ला साप्लाइ मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
जुथायफोरा न 'लुग्राखौ खाजोना लाग्राखौ मुं थिसन्नो जेबो नाजानाय जायाखै। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिथोन होजानाय मावख' गिरि एबा भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिया माब्लाबाबो गुबै खाजोना लाग्राजों खालि खालामजानाय न' खरफोरनि बेलायाव मुं थिसन्नो थाखाय न 'लुग्राजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। न' लुग्राया गासिबो न 'खरखौ हगारनो थिनदोंमोन, नाथाय जुदि बेखौ नेवसिनाय जायोब्लाबो भारा सामलायग्रा मावख' आरिफोरा आयेननि दफा 17 (2) नि गोनांथार सर्तफोरखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि फारसे एबा बे बाथ्रायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे रां थिस' ननायनि सिगां आबुं खालामजानाया गोनांमोन, बेनिखायनो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राया 4 नं न' आव थाग्रा नङामोन, जाय न 'खौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, दफा 17 (2) आ बाहायजायाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना न' लुग्रानि अनगायै मोनसे न 'लुथाय, जाय बिथानि बिगोमा आरो बिथांहा दावबायहैनायनि समखोन्दोआ आयेनारि राहा महरै थानो हाया।
बाहायजाया आरो भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरा न' लुगिरि एबा न 'लुगिरिनो खाजोना लाग्राखौ मुं थिसन्नो खाबु होआलाबानो जायखिजाया सुबुंनि फारसे रां थिसन्नो हायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेननि थांखिया बिगोमाखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहो होनाय जायो जाहाथे बिखौ गाज्रि खाजोना लाग्रानिफ्राय एबा गाज्रि न' सुंसेयारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हायो जाय बिगुमानि जिउखौ गाज्रि खालामनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों दिन्थिजानाय आखुथाया रोखा महरै दिन्थियो दि जुदि बिथांखौ सासे खाजोना लाग्राखौ मुं थिसन्नो खाबु होआलाबानो उनदाहागिरिनि सायाव नारसिन्नाय जायो, अब्ला बियो आयेननि दफा 17 (2) नि गुबै मोनदांथि आरो बिखान्थिखौ सिफायगोन। मानोना जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ, जों गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गुननि सायाव आरोबाव जेबो नोजोर होनायनिफ्राय बारग' यो एबा जायखिजाया बिथिंनिफ्राय जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बोखार जानाय नङा।
₹1,000/(खालि से रोजा रांल ') आव। पी
बी
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
