1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
853। केस मिस्कआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 मायथाइनि पिटिसन नं
167। आपिल खालामग्रानि थाखाय शिव दयाल, पी
एस
दास गुप्ता आरो जे
बी
दादाचानजी। साखिगिरिफोरनि थाखाय गोपाल सुब्रमण्यम आरो एस
ए
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि के
के
दुबे, जे
नि 1980 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
167 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों बै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ रोंग' थिगोनां जज आरो ए
आर
नवकार, जे
नि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि सायाव गनायदोंमोन। आर 'टिक्सनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' टिक्सआ मध्य प्रदेशनि फरायसालिमाफोरनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्समोन, जायखौ जों 1979 आव गनायथि होदोंमोन।
खरसानि बागै जायखिजाया बिथोननि गेजेरजों, बे बाथ्रायाव गोनांथि जानायनि जाहोनाव, जोंनि जाहोनफोरखौ उनाव होनो थाखाय थि खालामना दोन, आरो साखिगिरिफोरखौ सोलोंथायारि बोसोर 1981-82 नि थाखाय M.B.B.S फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फराय
फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय 'ल' जि (जुल 'जि आरो बट' नि) एबा जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालि एबा ब 'र्डनि जायखिजाया आनजादखौ मोनफ्रोम आयदाफोराव प्रेकटिकल आनजादजों लोगोसे समान महरै गनायथि होनाय जायो, जुदि बिनायगिरिया बैफोर आयदाफोरनि मोनफ्रोमावबो थिउरि आरो प्रेकटिकलआव गुबुन गुबुनै जाफुंसारो। नेमखान्थिनि नेम 6 नि सिङाव सोरबा बिनायगिरिया फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि बोसोरनि 31 दिसेम्बराव 17 बोसोर बैसो आबुं जायागौमानि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय जाया। नेम 1 (3) आ रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बोसोरफ्रोमबो खुंनाय प्रि-मेडिकल आनजादनि थाखाय राहा होयो आरो बुङो दि बैफोर फरायसालिमाफोराव गासिबो मुं थिसननाया भारत सरकार एबा गुबुन रायजोफोरनि आखायाव दोननाय मासिफोरनि अनगायै बै आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय मैरिट लिस्टनिफ्रायल 'खालामजानांगौ। नेम 7 नि सिङाव माखासे थि अनजिमानि मासिफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव जाफुंसार जानो थाखाय थि थाखोफोरनि थाखाय थि मासिफोर थि खालामनाय जायो।
गाहायाव होनाय बायदिः 1
जिबा जौखोन्दोआ आइजो बिनायगिरिफोरनि थाखाय संरैखाथि जागोन; 2
जिबा जौखोन्दोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय संरैखाथि जागोन; 3.3 जौखोन्दोनिफ्राय बारा मासिफोरा रौनियाफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय संरैखाथि जागोन, जायफोरा गोनां फोरमान बिलाइफोर होनो गोनां। बैफोर संरैखाथिनि अनगा, नेम 8 मासिफोरा 3 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा भारत सरकारनि मुं सायख' जानायफोरनि थाखाय संरैखाथि दं आरो मोनथाम मासिफोरा मध्य प्रदेश रायजोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव थाम मासिफोर संरैखाथिनि थाखाय जम्मु आरो काश्मीर सोरकारजों मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय संरैखाथि दं। नेम 20 नि सिङाव, लिरबिदां आनजादयाव नुजानाय आरो रोंग' थि मोननाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ सासे बिनायगिरिजों मोननाय गासै अनजिमाफोरजों फोसावजानाय गुननि सायाव गोरायै सायख 'नाय जागोन। मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि नम्बरफोरा गासै 50 जौखोन्दो आरो गासै 50 जौखोन्दो जागोन।
मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 33 जौखोन्दो। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय इसेल 'सिन रोंग' थि नम्बरफोरा ज 'यै 45 जौखोन्दो आरो फारियाव 30 जौखोन्दो जागोन। जुदि गोजौनि रोंग' थि अनजिमाफोरनि बायदियै मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि गोनां अनजिमा गैया, अब्ला नेम 2 नि सिङाव आगु सावस्रियारि आनजाद खुंनाय बर्डहा गासिबो थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज 'यै एस जौखोन्दोसिम नम्बरफोरखौ बाङाइ खालामनो गोहो दङ। जुदि बर्डजों गनायथि होजानाय सुग्लायनायजों लोगोसे, गोजौनि बायदि, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोफोराव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाया मुं थिसननायनि थाखाय गैया, अब्ला सरकारहा गोनांथि सानजानाय सिमासिम बांसिन रोंग' थि नम्बरफोराव जुनिया सुग्लायनाय होनो गोहो दङ। नेम 9 नि सिङाव, जुदि थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरा जायखिजाया संरैखाथि थाखोनि सिङाव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि जाया आरो जायखिजाया मासिफोरा खालि थायो, अब्ला बेबादि सिलफोरखौ मोनसे जथाय मेथाइनि फारिलाइ थियारि खालामनानै जुरिमाना होनाय जागोन।
वेटिं लिस्टआव गासिबो आद्रा थानाय थाखोनि बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थियारि खालामनाय फारियाव रोंग 'थि बायदियै थिसननाय जागोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुबुन जेबो नेमफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। सन्देह गैयालासेनो, आपिल खालामग्राया नेम 7 नि सिङाव थामथि थाखोनि मासिफोर थि खालामजायो मानोना बियो मध्य प्रदेशआव थाग्रा सासे रौनिया हानजानि फिसाज्ला। मध्य प्रदेशनि रौनिया हान्जानि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा रायजोनि मोनद 'मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मोन 720 मासिफोरनि गेजेराव गासै 21 मासिफोरनि मोन्थाइ दं। नेम 20 आव थि खालामजानाय इसेल' सिन रोंग 'थि अनजिमाफोरनि बायदिब्ला, गासै 50 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 33 जौखोन्दो, रौनिया हान्जानि गथ' फोरा मोन 8 मासिफोरल 'मोन्नो हादोंमोन, आरो बै थाखोआव मोन 13 मासिफोरा खालि थादोंमोन आरो गुबुन गासैबो थाखोफोरा खालि मोन 361 मासिफोर आरो खालि मोन 338 मासिफोरल' मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया सोलोंथायारि नेम 20 नि थि बिथायाव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि खालामाखैमोन।
1979 आव 80। बेनि उनाव बर्डआ नेम 20 आव न 'ट (1) बाहायदोंमोन, जेराव गासिबो थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि अनजिमाफोरखौ 5 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामनायनि राहा दंमोन। बेनि उनाव रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव 6 बिनायगिरिफोर 190 आरो गुबुन गासिबो थाखोनि 274 बिनायगिरिफोरा मुं थिस 'नो हादोंमोन आरो रौनियाफोरनि गथ' फोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय 7 मासिफोर आरो गुबुन गासिबो थाखोनि 64 मासिफोरा खालिमोन। अब्लाबो आपिल खालामग्राया मुं थिस 'नो हादोंमोन मानोना बिथाङा आगु मेडिकेल आनजादयाव गासै आयदाफोरनि गेजेराव 43.6 जौखोन्दो आरो 33 जौखोन्दोल' नम्बर मोननो हादोंमोन आरो नेम 9 नि बायदियै थियारि खालामनाय मेरिट लिस्टआव बिथाङा 74थि फारियावमोन आरो बै फारिलाइयाव 71 बिनायगिरिफोरखौल 'मेथाइनि बिथायाव मुं थिस' नो हादोंमोन।
जि
बे फोसावनाया बे गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि 1979 मायथाइनि थाखाय आगु सावस्रियारि आनजादयाव गासै अनजिमानि 43 जौखोन्दो मोननो हानाय सा 80 बिनायगिरिफोरखौ नेम बायदियै गुननि बिथायाव आबुं नङै मासिफोराव सावस्रियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नाय जागोन। सरासनस्रायै, आर 'जलाइगिरि जाय आगु सावस्रियारि आनजादयाव गासै अनजिमानि 43.6 जौखोन्दो मोननो हादोंमोन आरो रौनिया हान्जानि गथ' फोरनि थाखोआव गुबुन सासे बिनायगिरिया खमसिन रोंग 'थि अनजिमाफोरखौ गासै अनजिमायाव 43 जौखोन्दोसिम खमायनायनि उनाव मुं थिसन्नो नांगौमोन, जाय बै थाखोनि 5 मासिफोरखौ दाबो खालि दोनदोंमोन। नाथाय नेम 9 खौ बाहायनाय जादोंमोन आरो नेनायनि फारियाव गासिबो आद्रा थानाय थाखोफोरनि मोनसे जथाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थियारि खालामनाय फारियाव गुननि बायदियै मुं थिस' नाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरि जाय रौनिया हान्जानि गथ' फोरनि थाखोनिमोन आरो गासै अनजिमानि 43.6 जौखोन्दो मोननो हानायमोन, बियो आगु सावस्रियारि आनजादयाव मुं थिसन्नो हायामोन।
फिन मुं थिसननाय। बेफोर बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि सुबुरुननि थाखाय मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाय अक्ट '10 3.1980 नि गेजेरजों बाङाइसिन रोंग' थि अनजिमाफोरखौ गासै 43 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 43.6 जौखोन्दो अनजिमा मोन्नो हानायमोन, बेनिखायनो बिथांखौ बै थाखोयाव मुं थिसन्नो नांगौमोन जेराव बिथाङा दंफायोमोन। आर 'ट पिटिसनखौ गिबियाव के
के
दुबे आरो ए
आर
नवकार, जे
ए
आर
नवकार, जे., जाय आर' जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "10.3.1980 (एनेक्सार II) नि सायाव सरकारा मुं थिसननायनि जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनाया रोखा महरै दिन्थियो दि जाय बिनायगिरिफोरा 191नि 43 जौखोन्दो अनजिमा मोन्नो हादोंमोन, बिसोर मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ आर' 43.6 जौखोन्दो मुं मोन्नो हादोंमोन।
नेमफोरनि नेम 9 खौ गनायनाय। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, नेमफोरनि नेम 9 आ, आंनि सान्नायाव, मोनसे गोनांथार। बेयाव बुंनाय दं दि, जायखिजाया मासिफोरा ख' ला दंब्ला, बेबादि ख 'ला मासिफोरखौ नेथ' नाय फारियाव थानाय गासिबो थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि मोनसे जथाय मैरिट लिस्ट थियारि खालामनानै आबुं खालामनाय जागोन। बेयो अब्ला खालामजायाखैमोन जेब्ला मुं थिसननायनि थाखाय अनजिमाफोरनि जौखोन्दोआ गासै थाखोफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोनिफ्राय 45 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय बेखौ खालामनो हाया। 'आं सान्दों दि आथिखालनि बिनायगिरिखौ मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि गावनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया जुदि बियो गुबुन रोखोमै मुं थिसन्नो हाथावना। नेमफोरनि नेम 9 नि बोलोआव खामानि मावनायनि थांखि लानानै बिखौ मुं थिसन्नो नेवसिनाया, आंनि सान्नायाव, न्यायगोनां जानाय नङा आरो बिखौ संबिज' ननि दफा 14 जों होनाय रैखाथिखौ नेवसिनायनि समान जागोन। बिनि फिथाय महरै, जे
के
दुबेया, जे
के
दुबेखौ गनायथि होदोंमोन।
टिं फोसावनाय अक्ट 'नि 10.3.1980 खौ बिथांनि बिजिरनायाव ओरैबायदि नुनो मोनदोंः "खमायनाय रोंग' थि अनजिमा सिमा खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखायल 'आरो फोसावनाया नेम 20 खौ फोसाबनो एबा गासै 50 जौखोन्दोनि थाखाय 43 जौखोन्दोखौ सोलायसोल' खालामनो नागिराखै मानोना नेम 20 नि सिङाव गाहायसिन रोंग 'थि अनजिमा सिमा थि खालामनाय जादों। थारै, फोसावथायाव बुंनाय जायाखै दि खमायनाय रोंग' थि अनजिमा सिमाआ नेम 20 आव होनाय मोनसेनि सोलायसोल '। बे थाथाय जानायनि थाखाय, नेम 9 आ गोनांथारै खामानि मावगोन, आरो बेयो नेम 9 खौ बाहायना आद्रा थानाय मासिफोरनि अनजिमानि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायनि थाखाय। नेम 9 गैयाब्ला बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे ओंथि गोनां जागोन। नेम 9 नि गोहोमा जाबाय जायखिजाया संरैखाथि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय संरैखाथिखौ फोजोबनाय। गाहाय साननाया बेनो दि साबसिन बिनायगिरिफोरखौ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो होनाय जायो। रेबगान्थि खालामनायनि थांखिया मोनसे राहा आरो
नेमफोराव बिथोन होनाय जादों। रिजार्भेशनआ आबुं नङा, आरो, बेनिखायनो, जेब्ला बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरखौ 43 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, बेयो खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखायल' मोन, जेरै नेमफोरनि नेम 9 खौ बाहायना मोननाय जादोंमोन, जथाय रोंग 'थि फारियाव गुननि बायदियै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखै दि 10 मार्च, 1980 मायथाइनि सोरखारि फोसावथायाव रोंग' थिखौ 43 जौखोन्दोसिम खमायनाया आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन रोखोमसे बिनायगिरिफोरजों रौनियाफोरनि गथ' फोरनि रिजार्भेशन कटायाव खालि 7 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय मुलामफा लानो हागौ। गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस, जायनि सिगाङाव बे बाथ्राया सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि जाहोनाव फैदोंमोन, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि रिट पिटिशनखौ खोनादोंमोन, के
के
दुबेजों गोरोबनाय समाव, जे
आ गावनि बिजिरनायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला रोंग' थि गोनां अनजिमाफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरखौ खमायनायावबो बिनायगिरिफोर (आर' ज्ड) नि थाखाय गोनांथि जानाय मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थि खालामजाया।
खालि जानानै, नेम 9 आ आर 'ज खालामनो जागायो आरो बे नेमजों बिथोन होजानाय बायदियै "बेबादि खालि मासिफोरखौ नेथ' नाय फारियाव गासिबो आद्रा थानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरनि मोनसे जथाय मैरिट लिस्ट थियारि खालामनानै आबुं खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थियारि खालामनाय फारियाव थानाय गुन बायदियै मुं थिसन्नाय जागोन। बे फारियाव रिजार्भेशननि जेबो खाबु गैया। गुबुन सोदोबफोराव, रिजार्भेशनआ जोबलाङो जेब्ला मोनसे रिजार्भेशन थाखोआव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाया ब 'र्डजों न' ट (i) निफ्राय नेम 20 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गासै रोंग 'थि अनजिमाफोरखौ बाङाइ खालामनायाव मोनथावना जाया। सरासनस्रायै बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि सरासनस्रा थाखोआव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मोनसे गोलाव नेथ 'नाय फारि थायो जाय मोनसे रिजार्भेशन थाखोनिफ्राय सरासनस्रा थाखोयाव सोलायनाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना जागोन। 1979 आव, बबेखानि, बेबादि जादोंमोन दि सरासनस्रा थाखोयाव गोबां मासिफोर दंमोन, जाय थोजासे रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोर गैयामोन, जायफोरा जेन जेन जोबलांनो हागौमोन।
नेम 9 नि सिङाव आरेल थाखोआ। बे थाखोआवनो सोरखारा 10 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ बाहायनायावनो गनायथिनि फारागथि नुजाबोदों। 193 नि बिथोनखौ नेमफोरनि सिङाव जारि खालामाखै। बेयो मोनसे उदां बिथोन। बिथोनआ रोखा महरै जेबो रिजार्भेशनखौ मुंख 'नाय नङा। बिथोनआ बै सुबुंफोरनि रोंग' थिनि बिथायाव मासि सायख 'नो बिथोन होयो, जायफोरा गासै 43 जौखोन्दोसिम नम्बर मोनदोंमोन। बिथोनखौ ओरैबायदि मोनसे थाखोआव हगारनाय जादोंमोन जेब्ला रिजार्भेशन थाखोआ नेम 9 जों फरायजानाय नेम 20 नि सिङाव जोबदोंमोन मानोना थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर गैयामोन। बिनिखाय, 10 मार्च, 1980 मायथाइनि बिथोनआ रिजार्भेशनखौ लाबोफिनाखैमोन आरो सायख' नायआ गासिबो खालि मासिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय मेथाइनि बिथायाव खालामजानांगौमोन, बिसोर गुबै थाखोयाव थाफादेरनाय नंगौना नङा।
इ
खालि रौनियाफोरनि गथ 'फोरनि संरैखाथि थाखोनि मासिफोरल' नङा, नाथाय आयजोफोरनि थाखोआवबो मोनसे जथाय रोंग 'थि फारिलाइनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरबो दंमोन आरो 10 मार्च, 1980 नि बिथोनखौ बानायनायाव जेबो संरैखाथिनि गनायथि गैयामोन। ब' र्डजों जाय रोखोमै बे बिथोनखौ बाहायनाय जादोंमोन, रोखा महरै सरकारनि गनायथि दंमोन आरो बिनायगिरिनि अनगा रावबो बिनायगिरिया बिनि आर 'जलाइखौ जुजिनो सिगां फैाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिथोनआ मोनसे आयेनारि बिथोन नङा। बेयो रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव हगारनाय मोनसे बिथोन। ब 'र्डआ बिथोनखौ बाहायनाय आदबखौ सरकारनि गनायथि खालामनाया बेखौ दिन्थियो दि बिथोनखौ हगारनायाव बेमोन सरकारनि थांखिमोन। बबेखानि बिथोनखौ आर' ज खालामनायनि मोनसे थि आदबनि सरकारनि गनायथिआ थिरांथा गोनां नङा आरो बेनि ओंथिया दा क 'र्टनि थाखाय थार, जायनि ओंथिया दा थि खालामनाय जायो।
गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा बेखौ माबोरै बाहायदों, बेनि थार ओंथिखौ थि खालामनायाव बेखौ सान्ना लानांगौ। गासिबो जिरायग्रा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारनि रोखा गनायथिजों बर्डजों बिथोननि रोखोमसे बाहायनाया बेखौ दिन्थिनायाव गोलाव लामा लायो दि सरकारा थांखि लादोंमोन दि बिथोनखौ संरैखाथिखौ सोलिहोआलाबानो मोनसे सरासनस्रा रोंग' थि फारिलाइ थियारि खालामनानै बाहायजानांगौ। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बुंफुरलुखौ आर' डनि जाथावना बुंफुरलु महरै नाजावनो हायो आरो जे
नवकारजों गनायजायोब्लाबो, आंनि थाखाय बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि बेयो नंगुबै ओंथिखौ फोरमायो दि "जों ए
आर
नवकार, जे
जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबनो गोसो दं, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। बाथ्राआ गोरलै। नेम 20 नि सिङाव, रायजोनि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन अनजिमाया गासै 50 जौखोन्दो आरो गासै 33 जौखोन्दो।
आयदाफोर। बेनि बिथायाव, रायजोनि गासै मोनद 'मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय गासै मासिफोरनि मादाव रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखोनिफ्राय सा 8 ल', आरो गुबुन थाखोफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय सा 699 नि मादाव सा 361 ल 'सोलोंथायारि बोसोर 1979 आव मुं थिसन्नो हायो आरो मुं थिसन्नो हायो। नेम 9, जायनि सायाव साखिगिरिफोरजों लोगोसे के
के
दुबे, जे
आरो गाहाय ज' थिसआ फोथायथि होदों, बुङो दि जुदि थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरा जायखिजाया संरैखाथि थाखोनि सिङाव मुं थिसन्नो हाथाव जाया, अब्ला, थारै, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखोआ, आरो जायखिजाया मासिफोरा खाम्फागोनां थायो, बेबादि खाम्फागोनां मासिफोरखौ नेनायनि फारियाव थानाय गासिबो थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि मोनसे जथाय रोंग 'थि फारि थियारि खालामनानै आबुं खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थियारि खालामजानाय फारियाव गुननि बायदियै मुं थिसन्नो हागोन।
रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखोनि 13 मासिफोरखौ 1979-80 माइथायाव मुंख 'नाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां अनजिमाफोरनि बिथायाव आबुं खालामनो हायाखैमोन, जेरै गासै 50 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 33 जौखोन्दो। बेनि उनाव गासै थाखोनि थाखाय गासै 5 जौखोन्दोसिम रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरखौ बाङाइ खालामनायनि राहा खालामनाय नेम (1) निफ्राय नेम 20 सिम लिरना होनाय जादोंमोन। अब्लाबो गुबुन गासैबो थाखोनि 64 मासिफोर आरो रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखोनि 7 मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसै आरो खालि जाना थायो। बेनि उनाव सरकारा 10 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे मावख' आरि बिथोनजों बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरखौ ज' यै 43 जौखोन्दोसिम खमायनानै फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे थाखोआव नेम 9 खौ बाहायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखोआव सानै ल 'मुंल' मुं थिसन्नो हायो आरो गुबुन थाखोफोरनि 7 मासिफोरखौ खमसिन रोंग 'थि गोनां मासिफोरजों आबुं खालामनो हायो।
मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों के
एस
खौ जेबो राहा गैयालासे 43 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय आयेनारि नेमफोराव, आयेनारि नेमफोरनि नेम 9 खौ बै थाखोआव बाहायनो हायामोन, आरो अपील खालामग्राया, जाय गासै 195 43.6 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन, बिखौ बै थाखोआव थिसनजानांगौमोन जेराव बियो थाफायोमोन। जों सानो दि गासै 45 जौखोन्दोनि गेजेराव फारागथि, जेराव न' ट (1) निफ्राय नेम 20 नि सिङाव बाङाइसिन रोंग 'थि नम्बरफोर आरो अपील खालामग्राया गासै 43.6 जौखोन्दो नम्बरफोर मोननो हादोंमोन, ओरैबायदि एसेल' दि बे नेमफोरनि नेम 7 आव होनाय रिजार्भेशननि थाखाय गुननि बिथायाव गनायथि होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव एबा थोजासे जाहोन जानो हायामोन। अपील खालामग्राया बे जाहोननि थाखायबो मुं थिसन्नो हाथावनामोन। बेफोर थासारिफोराव जों के
के
दुबे आरो चीफ जस्टिस जे
ए
नावकारजों गनायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हायामोन, मानोना जे
आर
नि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय जेबो थांखिसिम सौहैदोंमोन।
बिथोन होजानाय आपिल खालामग्राया सोलोंथायारि बोसोर 1981 82 नि थाखाय नेमखान्थिनि नेम 7 (3) (सि) आव मुंख 'नाय थाखोआव <आइ
डि
1>
फरायफारिआव मुं थिसन्नाय जागोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
