1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 478आ दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 3 आगस्त, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1981 मायथाइनि लिरथाइ नं 7869
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो स 'बा दीक्षित। क' र्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
दि डिस्ट्रिक्ट क 'अपरेटिव फेडरेशन (जिला सहकारी फेडरेशन), बस्ती (सुंद' नि थाखाय फेडरेशन) आ यू
पी
क 'अपरेटिव सोसाइटी एक्ट, 1965 (सुंद' नि थाखाय एक्ट) नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे क 'अपारेटिव सोसाइटी। एक्टनि दफा 29 नि दारै होनाय बायदि, फेडरेशननि सामलायथाया कमितिनि महरै सायख' जानाय कमितिनि सिङाव थायो। कमितिहा 10 सायख 'जानाय सोद्रोमा आरो मुं सायख' जानाय 1 सोद्रोमा थायो। मोनसे समगान्थि बानायग्रा कमिति, जाय 1968 माइथायनि सेप्टेम्ब '6 नि बिसायख' थि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे गुसुं हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
बबे समाव भ 'टफोरनि गननाय जागायजेनो बेखौ जों रोखा खालामाखै, थेवब्लाबो नेम 444 (1) आव बुंनाय दं दि सायख' नाय जोबखांनायनि एसे उनावनो भ 'टफोरनि गननाया जागोन, नाथाय मोनसे थि थासारियाव गोबाव खालामजायो। नेम 444 नि दालाय नेम (4) आव बुंनाय दं दि सायख' नाय मावख 'गिरिया खननाय फोजोबनाय लोगो लोगो मोनफ्रोम बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिना बिसायख 'थिनि फिथाइखौ फोसावनाय जागोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि सासे श्री काशी नाथ जायनि मुङा भट' रफोरनि फारियाव नुजायाखैमोन आरो जाय सायख 'नायनि थाखाय जुजिनो हायाखैमोन, बिथाङा 9 सेप्तेम्बर, 1978 आव मुन्सिफ, बस्तीनि कर्टआव 1978 नि सिविल सुट नं
291 दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनाय खालामजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बर्ड अफ डाइरेकटर कमिटि (क' प्रेसिदेन्त), क 'प्रेसिदेन्त आरो जिला आफादगिरि एबा जिल्ला आफाद मावख' गिरिफोरनाव बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनिफ्राय होबथाग्रा गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ नायदोंमोन आरो जुजिदोंमोन। रोंग' थिगोनां मुन्सिफआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोनः "6 सी
खौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 4 सिम जिल्ला क 'अपरेटिव फेडरेशन, बस्तीनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बिसायख 'थि खालामनो नाङा आरो जेबो फिथाय गैयाब्ला, नालिसखौ फोजोबनायसिम फोसावनाय नङा।" बे बिथोनखौ 21 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्लानो नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो एक्स पार्टे एड इन्टेरिम इनजांसन मोन्नाय जादोंमोन, बै समसिम बिसायख' थिया सिगांनिफ्रायनो जादोंमोन नाथाय बिथोनजों, नालिसाव बिनायगिरिफोरखौ फिथाय फोसावनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बेनि मथै फिथाय फोसावजायाखैमोन। दा ओरैबादि नुनो मोनो दि फिथायआ 28 जानुवारि, 1980 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, आरो आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि बिसायख 'थिया 29 जानुवारि, 1980 मायथाइआव जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि बोसोरखौ लाफाना। फोसाबनाय नेम 445 बायदियै हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रेबथुमगिरिया गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनो मोनसे टेलिप्रिन्टार खौरां हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा आफादनि समगान्थि जोबबाय आरो आयेननि दफा 29 नि दालाय दफा (4) (बि) जों होनाय बायदियै खुंथायगिरि थिसन्नो नांगौ। बे टेलिप्रिन्टार खौरां बायदियै, हेफाजाब होग्रा आफाद, गोरखपुरनि लेङाइ रेबथुमगिरिया 1 जुलाई 1981 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि आफादनि सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया जुन 210-30,1981 मायथाइआव जोबबाय आरो सासे खुंथायगिरि थिसन्नो थाखाय दावगालांदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा बिजिरसालिनि रेबथुमनाय पिटिसन नं
7869 आव लेङाइ रेबथुमग्रानि बिथोननि थारथि आरो आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे खान्थिनि सिङावमोन, बबेखानि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया जुन 210-30,1981 मायथाइआव जोबबाय।
बिसोरनि सायख 'नायनि बोसोर, खनसे सायख' नाय जाखांनायनि उनाव आरो सायख 'नायनि फिथाय फोसावजायाब्लाबो, सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय समगान्थि जागौमोन आरो बेनिखायनो लेङाइ रेबथुमगिरिनि थिरांथा दि समगान्थिया 30 जुन, 1981 मायथाइआव जोबदोंमोन, थार। गोजौ अदालते बेनि मथै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया मोनसेल' बिन्दोसिम सिमागोनांमोन, थामहिनबा नैथि आर 'जलाइगिरिनि सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समगान्थि जागाय जेननाय आरो फोजोबनाय। दफा 29 (1) आ होयोदि मोनफ्रोमबो हेफाजाबारि समाजनि सामलायथाया आइन, नेमफोर आरो आयेनफोरनि बायदियै दाथाइजानाय सामलाय समितिनाव सोनांगोन। दालाय दफा (2) आ बिथोन होयोदि सामलायथाय समितिनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया समाजनि नेमफोर एबा आयेनफोरनि दारै होनाय बायदि जागोन। (445) जेराव गुबुन राहाजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया 403 आरो 435 नि अनगायै 435 दं।
मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादनि सामलायगिरिया गावसिनि सायख 'नायनि हेफाजाब होग्रानि बोसोरजों लोगोसे मोनथाम हेफाजाब होग्रानि बोसोर जागोन। बे नेमखान्थिजों सरजाबफानाय बुंफुरलुआ रोखा खालामो दि माबोरै मोनथाम हेफाजाब होग्रानि बोसोर समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो। थारै बुंफुरलुआ रोखा खालामोदिः "सासे सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय हेफाजाब होग्रानि बोसोर समाव बिसायख 'थिया खुंजायो बेखौ बै हेफाजाब होग्रानि बोसोराव बेबादि बिसायख' थिनि उनाव आद्रा थानाय समखोन्दोखौ नोजोर होआलाबानो आबुं बोसोर होन्ना सान्नाय जागोन।" बे बुंफुरलुआव मोनसे गनायथि दं जाय गोनांथि गैया। आयेननि दफा 2 (i) आव 'हेफाजाब होग्रानि बोसोर' बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया 1 जुलाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो उननि 30 जुननि सानाव जोबनायनि बोसोर। नेमखान्थिनि 6थि बाहागोआ सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायख' नाय बिखान्थिखौ थि खालामो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि नेमखान्थि
जाय जिल्लायाव समाजनि 211 गाहाय मावख 'आ दं, बियो रेबथुमग्रानि सामलायथि, बिथोन आरो सामलायथिनि सिङाव बिसायख' थिखौ खुंनो थाखाय आगान होगोन। नेम 439 नि दालाय नेम (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफाद एबा आफाद एबा हेफाजाब होग्रानि मोनसे थाखो एबा थाखोयाव बिसायख 'थिया रेबथुमग्रानि बिथोन होजानाय थि अक्ट' एबा अक्ट 'फोराव जागोन आरो सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेबादि थि खालांनाय अक्ट' फोराव बिथोन होनानै सासे एबा गोबां सायख 'नाय मावख' गिरि एबा गुबुन सायख 'नाय मावख' गिरिफोर एबा समाजनि गुबुन गुबुन थाखो एबा थाखोफोरनि थाखाय एबा बे थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय थिस 'नगोन। दालाय नेम (3) आव बुंनाय दं दि सायख' नाय मावख 'गिरिया नेम एबा बिखान्थिजों बिथोन होजानाय गासिबो हाबाफोरखौ मावगोन, जाय बिथांनि बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय हरखाब एबा हरखाब जानो हागौ। नेम 444 आव बुंनाय दं दि भ' टफोरनि साननायखौ थाबैनो फोजोबनाय जागोन आरो भ 'टफोरनि केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव थाबैनो भ' टफोरनि साननायखौ बन्द खालामनाय जागोन।
सायख 'नाय जोबब्ला, बेलट बक्सफोरखौ सायख' नाय मावख 'गिरिजों सिल खालामनाय जागोन आरो खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव रैखाथि गोनां हेफाजतेआव दोननाय जागोन। नेम 444 नि दालाय नेम (4) आव बुंनाय दं दि सायख' नाय मावख 'गिरिया साननायखौ फोजोबनाय लोगो लोगो मोनफ्रोम बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिना बिसायख 'थिनि फिथाइखौ फोसावनाय जागोन। दालाय नेम (6) आव बुंनाय दं दि सायख' नाय मावख 'गिरिया समाजनि फोसावनाय बर्डआव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ दिन्थिगोन आरो बेबादि राइजोआरि जायगाफोरावबो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दालाय नेम (7) आव बुंनाय दं दि दालाय नेम (6) नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिलाइनि मोनसे कपिखौ सोमोन्दो गोनां जिल्ला हेफाजाब रेबथुमगिरि एबा नेम 440 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरि आरो सोमोन्दो गोनां समाजनि मावख' गिरि/सामलायगिरिनावबो दैथायहरनाय जागोन। सायख 'नायनि बिन्दोआव सायख' नाय बिन्दोआव सायख 'जानाय बिनायफोरनि सायाव नोजोर होखांनायनि उनाव, मोनसे हेफाजाबगिरि आफादनो आर' ज खालामजानो हागौ।
11 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइआव नेम 444 (4) नि गेजेरजों नांगौ जानाय फिथाइखौ गिबिखेब 28 जानुवारि, 1980 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, कअपारेटिभ समाजनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मोनथाम कअपारेटिभ बोसोरनि समगान्थिया 30 जुन, 1982 मायथाइआव जोबगोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, 11 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइआव सायख' नायनि कअपारेटिभ बोसोरजों लोगोसे मोनथाम कअपारेटिभ बोसोरनि समगान्थिया 30 जून, 1981 मायथाइआव जोबबाय आरो बेनिखायनो खुंथायगिरि थिसननायनि बिथोनआ आयेन गोनां आरो गनायजाथावमोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जाय सोंथिया ओंखारो, बे दि 212 सामलायनायनि कमितिनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया बबे अक्टनिफ्राय जागौमोन। 445 (1) नि बुंफुरलु बुंफुरलुनि गेजेरजों बारायनाय बोसोरथामनि समगान्थिया सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सानजानो गोनां नङा, नाथाय कअपारेटिभ बोसोरनि बोसोरथाम समगान्थिया 30 जून, इं 1981 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो, जायनि उनाव 30 जूनआव कअपारेटिभ बिसायख' थि जायो।
r
बिनिखाय, सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय, जाय 11 सेप्तेम्बर, 1978 जायो, बे समखोन्दोआ जागायोब्ला, बोसोरथामनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय जुलाइ 1,1978 निफ्राय जागायजेन्नाय गासै मावफुङारि बोसोरखौ सानना लानांगौ जागोन आरो बेनिखायनो बोसोरथामआ जुन 30,1981 मायथाइआव जोबगोन। जिखिजायामानो, सोंनायखौल 'खुंनाया सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय एबा साननायखौ फोजोबनायनि उनाव फिथाय फोसावनाया आरो नेम 444 नि दालाय नेमफोर (6) आरो (7) जों थि खालामजानाय आदबजों फोसावनाय जायो, अब्ला मावख 'नि समखोन्दोखौ जुरिजेननो थाखाय जागायजेननाय बिन्दो होगोन। बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायाव समखोन्दोआ जागौमोनब्ला, बे मामलायाव गनायथावनायै फिथायआ जानुवारि 28,1980 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, बे अक्ट 'आ मावफुङारि बोसोर, 1979 मायथाइनिफ्राय जुन 30,1980 मायथाइसिम गोग्लैगोन आरो मावफुङारि थाखोआ जुन 30,1982 मायथाइआव मावफुङारि बिबुंथि होगोन।
आनदेन्तफोरा बुंदोंमोन दि जेब्ला मोनसे कअपारेटिभ समाजनि सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नाय जायो अब्ला फिथाय फोसावनाय बायदि जेबो थाखो गैया। नेम 4444 नि दालाय नेम (4) आ रोखा महरै बिनि उलथाखौ दिन्थियो आरो बेयो सायख' नाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि गननाय फोजोबनाय लोगो-लोगो बिसायख' थिनि फिथाइखौ फोसावनाय आरो बियो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाखौ फोरमायनायनि बिबानबो दं। बिथांनि बिबाना बैयाव जोबा। बिथाङा समाजनि नोटिस बर्डआव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ दिन्थिगोन आरो बेबादि राइजोआरि जायगाफोरावबो जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। बिथाङा सोमोन्दो गोनां जिल्ला हेफाजाब रेबथुमग्रानो दालाय नेम (6) नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिलाइनि मोनसे कपि दैथायहरनायनि बिबान सिङावबो दं। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि सायख' नायनि फिथाय फोसावनाय बायदि जेबो थाखो गैया जेब्ला सायख 'नाय समितिनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि सायख 'जानाय थाखोफोरनि थाखाय सायख' जानाय थाखो
नेमफोराव रोखा सिमा थि खालामनाय जायो। जुदि बिसायख 'थिया गोनांथि जायो आरो भ' टफोरनि साननायनि एंगारनो हायि आरो एंगारनो हायि थाखो जायो आरो फिथाय फोसावनायनि उननि थाखो आरो उनाव फिथाय फोसावनाया बिसायख 'थिनि बाहागो आरो गोनांथार बाहागो जायो। जुदि नेमफोरा गासै मोनथाम थाखोफोरनि थाखाय राहा होयो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिसायख' थिनि फारिखान्थिखौ खालि 213 सायख 'नायजों आबुं होनना बुंनो हायो आरो जाय सोद्रोमाफोरा जुजिदोंमोन बिसोरनि समफारिखौ बिसायख' थि खालामनायनि समनिफ्राय जागौमोन। बेखौनो गोजौ अदालते गनायो। गोजौ अदालते बुङोः "बेनि उनाव बिसायख 'थिया 11.9.78 आव खुंजादोंमोन, बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोननि जाहोनाव फिथाय फोसावैनि मावथायल' एबा बेनि दारै होनाय मोनसे थाद 'नाय बिथोन, जायखौ उनाव सामलायगिरिनि समफारि महरै खालि खालामनो हायामोन, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थाखोआव फोसावनाय जादोंमोन।"
1978 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव बिसायख 'थि जायाखैमोन होन्ना थिथि दिन्थियाखैमोन। जुक्ति गोनां जोबनायसिम, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि बिसायख' थियाव बाहागो लानाय सायख 'जानाय आरो सायख' जायि नङि सोद्रोमाफोर सानैनिबो समगान्थि बिसायख 'थि जाखांनायनि उनाव सोद्रोमा महरै जागौमोन। बे नेम 445 (1) नि थांखि जानो हागौ नामा? बे आदबा बिसायख' थिनि सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि गियान गैयैखौ दिन्थिदों। जेब्ला सामलायग्रा आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया थि जायो आरो थि अनजिमानि बारा बिनायगिरिफोरा मावख' नागिरनो गोसो जायो, सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआ बिसायख 'थि खालामनायखौ गनायो। खालि बिसायख' थि खालामनाया ओंथिगोनां नङा, जायनि ओंथिया जेबो गैयालासे भ 'टफोरनि रेबगान्थि खालामनाय। बेयो भ' टफोरनि साननाय आरो फिथाय फोसावनायनि फिथाय जाय दिन्थियो दि बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर बांसिन भ 'ट मोननो हायो एबा जाय सुबुंखुंथायारि मावख' नि थाखाय उदायजाथाव जायो।
जि
बेनिखायनो, भ 'टफोरनि रेबगान्थिया मोनसे गुदि थाखो, भ' टफोरनि सान्नाय आरो फिथाय फोसावनाया बिसायख 'थिनि फारिखान्थिखौ सामलायनाय आरो फोजोबनायनि फारिखान्थिनि गोनांथार आरो बोखावजायै बाहागो। भ' टफोरखौ रेबगान्थियाव लाखियालाबानो जेबो बिसायख 'थि बिखान्थिखौ आबुं होनना बुंनो हाया, बेफोरखौ सान्नाय जायो आरो जायफोरा बांसिन भ' ट मोननो हायो बिसोरखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जायो आरो फिथाय फोसाव जायो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों नांगौ जानाय बायदि। नेम 445 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादनि सामलायनायनि कमितिनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख 'नि समफारिआ गाव गावनि सायख' नायनि हाबा मावनाय बोसोरखौ लाफाना मोनथाम हेफाजाब होग्रानि बोसोर जागोन। बे बिखान्थिआ सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारिआ गाव गावनि सायख 'जानाय बोसोरखौ लाफाना मोनथाम हेफाजाब होग्रानि बोसोर जागोन। सायख' नाय बिखान्थिनि ओंथिया जादों सायख 'जानाय आरो सोद्रोमा सायख' जानाय मावख 'नि समफारिनि समफारि।
बिसोरहा 214 लिंजानाय बिनायगिरिफोर दं आरो सायख 'जायाब्ला बेबादि बिनायगिरिफोरनि समगान्थिया जागाय जेननाय नङा। सोदोबआरि आरो रावारि दाथायावबो' बिसोरनि सायख 'नायनि बोसोर' बुंफुरलुनि ओंथिया बै बोसोर जेराव सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जायो जायनि समगान्थिया बेले-बेजेयाव दं, थामहिनबा बियो मावख' नि थाखाय आरजाथाव जायो आरो सोद्रोमा महरै मावख 'आव हाबनायनि मोन्थाइ दं। सोदोबारि दाथायनि अनगायैबो, सायख' नायनि आबुं बिखान्थिआ मुं थिसन्नाय, भ 'टफोरनि रेबगान्थि, भ' टफोरनि सानख 'नाय आरो फिथाय फोसावथाइ आरो फिथाय फोसावथाइखौ बुजियो। बैयाव बिसायख' थि बिखान्थिआ जोबलाङो। भ 'टफोरनि रेबगान्थिया बिसायख' थि बिखान्थिनि मोनसे थाखोल '। भ' टफोरनि रेबगान्थिया जेब्ला रेबगान्थिनाय जायो, भ 'टफोराव जुजिनाय बिनायगिरिफोरा सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि थामानखौ आरजिया। बै थामानखौ सायख' जानाय फोसावनायाव आरजिया। आरो बै समगान्थिया सोद्रोमा महरै आरजिनाय जायागौ, बिनि थाखाय फोरमायथिखौ जागायनो हाया।
'गावसोरनि सायख' नाय बोसोरनि हेफाजाबारि बोसोर ', नंगुबै दाथायनि सायाव बे बोसोरनि ओंथिल' जानो हागौ जेराव सोद्रोमाखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जायो आरो बै बोसोरनि नङा जेराव बिथाङा बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन। बे केसनि सैथोखौ नोजोर होनानै, सन्देह गैयालासेनो बिसायख 'थिया 11 सेप्तेम्बर, 1978 खालि जादोंमोन, नाथाय गियान गोनां मुन्सिफजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरखौ फिथाय फोसावनायनिफ्राय होबथायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आनदोआरि एफिडेविटाव, बे सैथोथिखौ गनायनाय जादों दि फिथायआ 28 जानुवारि, 1980 खालि फोसावनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे बायदि फरायदोंमोनः "4
दि फेडारेशननि सामलायगिरिनि कमितिनि बिसायख' थिया 11.9.78 आव जादोंमोन आरो 28.1.80 नि सायाव नङामोन, जेरै रिट पिटिसनआव दाय होनाय जादोंमोनः थारै, बिसायख 'थिया 11.9.78 आव जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि फिथाय फोसावनाया मुनिफनि बिथोन बायदियै, 29 नं बस्ती, डी
एम
नि उननि बिथोनआव थाथ' दोंमोन।
एफ
फिसारआ 11.9.78 खौबो रोखोमसे बिथोन होदोंमोन जाय अक्ट 'आव बिसायख' थि जादोंमोन। फिथायआ उनाव <आई
डी
2 'खौ फोसावनाय जादोंमोन। "बे रोखोमै गनायजानाय थाथाय दि बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव 11 सेप्तेम्बर, 1978 खालि बिसायख' थि जादोंमोन, फिथायआ 28 जानुवारि, 1980 खालि फोसावनाय जादोंमोन। बिनि अखानायैनो, 29 जानुवारि, 1980 आव, गिबि आर 'जलाइगिरिखौ आफादनि आफादगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। खनसे बेखौ गनायब्ला दि फिथायआ 28 जानुवारि, 1980 आव फोसावनाय जादोंमोन, सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया क '215 बाहायजानाय बोसोर 1 जुलाइ, 1979 निफ्राय जागौमोन, जाय अक्ट' आ 30 जुन, 1980 जों जोबदोंमोन, आरो बे बोसोरजों लोगोसे समगान्थिया थाम बोसोरनि जागोन। थारैनो बे समगान्थिया 30 जुन, 1982 आव जोबहैगोन। बबेखानि, मिस्टर दीक्षितआ, सायख 'जानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया सायख' जानाय समगान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आइन एबा नेमफोर एबा समाजनि दारै आयेनफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, बुंजानाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फसंथाननि थाथाया जोबगोन। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा दफा 29 नि दारै दफा (4) (ए) आरो (बी) नि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोरखौ बोखारनो हागौः "29
सामलाय समितिः x x x x x x (4) (ए) जेराव जायखिजाया जाहोनजों सामलाय समितिनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि सायख 'नाय जायाखै एबा सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां जानो हायाखैमोन, बे आइन एबा समाजनि नेमफोर, एबा समाजनि दारै आयेनफोराव जेबो हेंथा थासेयावबो, बेबादि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फसंथाननि नेमफोर आरो समाजनि दारै दाथाइ खालामजासिम, फसंथाननि नेमफोर आरो समाजनि दारै दाथाइगिरिफोरनि थाखाय सामलायगिरिनि बिबान थिसनगोन। (बी) बेबादि समगान्थि जोबनायनि उनाव एबा थाबैनो, रेबथुमगिरिया सामलायगिरिनि हाबाफोरनि थाखाय सामलायगिरिनि बिबान थिसनगोन।
सम-सम खुंथायगिरिखौ सोलायनो हानाय गोहो थायोः नाथाय जेब्लासिम बे दालाय खोनदोनि सिङाव रावबो खुंगिरि थिसनजाया अब्लासिम समाजनि मावख 'गिरि एबा सामलाय दिथागिरिया सामलाय समितिनि आथिखालनि बिबानफोरखौल' सामलायगोन। बुंफुरलु जेराव जायखिजाया जाहोनजों सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि फिथायफोरा ओंखारलांनाय समितिनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां फोसावजायाखै एबा फोसावजायाखै, अब्ला बेखौ गनायनाय जागोन दि समितिनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि सायख' नायआ बे दालाय खोनदोनि ओंथि सिङाव जानाय नङा। "दालाय दफा 4 (ए) आ बे जाथायनि खारिथियाव गासिबो गोसो बोनो हानाय नङा मानोना जेब्ला सिगांनि सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जोबबायमोन, अब्ला बिसायख 'थि हाबाफारिनि मोनसे बाहागो महरै सायख' नाय हाबाफारि मोनसे खेब बिसायख 'थिनि दावगानायनि फिथाय महरै खुंजानांगौमोन।
आर
एम
आ बेखौ फोजोबनो हाया। दालाय खोन्दो (4) (ए) आ मोनसे थासारिखौ आबुं खालामो जेराव सामलायगिरिनि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जागायजेनो आरो समगान्थि जोबनायनि सिगां सायख 'नाय जानो हायाखिसैब्लाबो सिगांनि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थि जोबहैगोन आरो बुंजानाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सामलायगिरिनि कमितिनि थाथाया जोबहैगोन। दालाय खोन्दो (4) (बी) आ लेङाइ खोन्दो (4) (ए) जों सान्नाय समगान्थि जोबबायब्लासो गोसो बोनो हाथावना जागोन। जुदि समगान्थि जोबबाय आरो गोजाम सामलायगिरि कमितिनि समगान्थि जोबबायब्ला आरो सायख' नाय जायाखै एबा मोनसे गोदान कमिति सायख 'नो हानाय जायाखै, अब्ला गेजेर खोन्दोआव रेबथुमगिरिया समाजनि आयदाफोरनि थाखाय सासे खुंथायगिरि थिसन्नो गोहो दं।
बिनायगिरिखौ जायखिजाया रोखोमै बिथोन हो। मानोना सामलायगिरिनि कमितिनि समगान्थिया जुलाई 1979 निफ्राय जून 1980 सिम जागौमोन, बे समगान्थिया 30 जून, 1982 सिम जोबगोन। बे हिसाबाव रेबथुमगिरिया टेलीप्रिन्टार खौरां हगारनो हायामोन दि समगान्थिया 30 जून, 1981 सिम जोबबाय। जुदि समगान्थिया जोबाखैमोन, अब्ला खुंगिरिखौ दफा 29 नि दालाय दफा (4) (बि) जों सानजानाय बायदि थिसन्नो हायामोन। बेनिखायनो, हेफाजाबगिरि आफाद, गोरखपुर डिवीजननि 1 जुलाई, 1981 नि लेङाइ रेबथुमग्रानि बिथोनआ रोखा महरै आयेनारि नङि आरो उदायै आरो नेवसिजानांगौ। श्री दीक्षितआ जोबनायाव नारसिनदोंमोन दि बे बिजिरनायावबो, सामलायगिरिनि कमितिनि समगान्थिया 30 जून, 1982 सिम जोबगोन आरो बेनिखायनो ब्रै दान समगान्थिया जानो हागौ, आरो बिबाङा कर्टाव थानो नाङा, मानोना खुंथायगिरिनि आर 'जखौ बाख्नायनो नाङा, मानोना 1 जुलाई, 1981 आव थिसननाया रोखा महरै आयेनारि नङि आरो उदायै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ।
मावख 'आरि बिथोन बायदियै मावख' नि समफारिखौ आयेनारि महरै खमायनो हाया। बेनि अनगायैबो, पञ्चायतफोर, हेफाजाबारि आफादफोर आरो 217 फिसा जायगायारि आफादफोरनि बिसायख 'थिया संसदारि सुबुंखुंथायनि जोंनि गिदिरसिन आनजाद नायनायनि जाफुंसारनायनि थाखाय मोनसे एप' थ 'सिस एबा फोरोंथायनि फोथार जगायो। बिसायख' थि बिखान्थिआ गोथार। सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ आयेनारि समफारिफोरनि थाखाय सायख' जानाय थान्दै महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनांगौ। सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ सम जोबनायनि सिगां बोखारनाय आरो सायख' जानाय नङि सुबुंफोरखौ सोलायनायनि बेबादि गोख्रों गोहोआ बिजिरसालिनि आखायफोराव गोख्रों आरो गुसेब बुंफुरलु मोन्नो नांगोन। जुदि बेखौ थुलुंगा होनो गनायथि होजायोब्ला बेयो सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि नेवसिनाय जागोन आरो सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि गासै दाथायखौ आवग्रिगोन जायखौ जों बानायनो नाजायो। बेनिखायनो, समफारिआ फ्राय ब्रै दाननि उनाव जोबलांनो हागौब्लाबो, जों खुंगिरिखौ बोखारनाय आरो सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ फिन थिसननायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन।
गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। गोरखपुर डिवीजननि कअपारेटिभ सोसाइटिसनि डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि जुलाइ 1,1981 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि डिस्ट्रिक्ट कअपारेटिव फेडरेशन लिमिटेड, बस्तीनि कमिति अफ मेनेजमेन्त आरो सेथि आपिल चेयारमेननि समगान्थिया जोबाखै आरो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा मावख' आव थाबाय थायो। खुंगिरिखौ बेनि गेजेरजों सामलायगिरिनि कमितिनि चेयारमेननो थाबैनो बिबान होनो बिथोन होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
