1981 नि दिभिनल आपिल नं
1667। 1975 नि जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
1931 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 जुलाइ, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित आरो श्रीमती जयश्री वाड। साखिगिरि नं
1 निफ्राय 4 नि थाखाय नौनीत लाल। साखिगिरि नं
5 नि थाखाय आर
एन
पद्दार। क' र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ 30 जुलाइ, 1980 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों आरो जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
1975 आव बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिथोनआ थैलाङोब्ला बे आर' जियाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनोदि महाराष्ट्रनि आबाद हा ह 'ल्डिंस ओनसोलाव थि खालानि सायाव सासे सुबुंजों दाखिल खालामजानाय दाखिलजों जागाय जेननाय मावफारिफोरा (1961 नि सिगां मोनसे फोसावथाइआव मुंख' जानाय सुबुं फोसावथाइ)
बिथांनि सिङाव थानाय हाखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो आरो बेबादि बांद्राय हाखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा दखल खालामो। महाराष्ट्र रायजोनि अहमदनगर जिल्लानि तालुका राहुरीनि मन 'री गामियाव थानाय सारभे नं
34 गोनां 21 ए, 28 जी अरथाय हानि अरथाइया सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेरावमोन, नाथाय आइन जागायनायनि अक्ट' आव भिकोबा मुंजों बिसोरनि बाहागोलागिरिनि सिङावमोन, थामहिनबा 26 जानुआरि, 1962, जाय आयेननि दफा 2 (4) जों थि खालामजानाय सानमोन। बे आयेना महाराष्ट्र रायजोआव आबाद हा लाखिनायनि सायाव बांसिन सिमा (एबा सिलिं) फज 'नायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन; बेबादि सिलिंनि बारा थानाय हा आरजिनाय आरो रानलायनायनि राहा होनो थाखाय; आरो गोजौनि दफा 16 (2) जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय।
एन, एबा बेबादि हा आरो हानि खाथि-खाला जेराव गांसोआ मिथिंगायारियै रज 'यो। आयेननि नैथि खोन्दोआव हा हमथानायनि सिलिंखौ थि खालामनाय राहाफोर (दफा 3 निफ्राय 7) दंमोन, थामथि खोन्दोआव हा गुबुन-गुबुन खालामनाय आरो आरजिनायखौ हेंथा होनाय आरो बैफोर राहाफोरखौ सिफायनायनि फिथाइफोरखौ थि खालामनाय राहाफोर (दफा 8 निफ्राय 11) दंमोन, ब्रैथि खोन्दोआव बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय राहाफोर (दफा 12 निफ्राय 21) दंमोन, बाथि खोन्दोआव सोबख' जानाय सुबुंफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि थामथि खोन्दोआ 1975 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन 21नि दफा 4 जों गोदान खोन्दो 2 आरो 3 जों सोलाय जादोंमोन। बबेखानि, बुंजानाय आयेननि दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "5
बे आयेननि दफा 4 जों खोन्दो 2 आरो 3 नि सोलायलाय थासेयावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
गुबै आयेननि दफा 21 नि सिङाव जोबथारनायाव फोसावनायफोर, अब्ला, सिगाङाव बुंजानायनि सिङाव, बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि राहाफोरा बेबादि हमथानाय आरो बांद्राय हा महरै फोसावजानाय हायाव बाहायजागोन। "1975 नि महाराष्ट्र आइन 47 जों गोदान खोन्दो II आरो III आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र आइन 1975 नि दफा 21 नि दफा 5 आव थानाय दोनथुमनाय दफाखौ नोजोर होनानै बे जाथायनि सायाव दिहुनफिननाया खोन्दो II आरो III आव थानाय राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ मानोना बिसोर गावसोरनि सोलायसोल 'नि सिगाङाव दंमोन मानोना जों सोमोनदो गोनां मावफारिफोरा सिगाङावनो जागायदोंमोन आरो बुंजानाय फोसाबनाय आइन जागायनायनि एसे सिगां थाबै थाबथादोंमोन। बेनिखायनो बेनि उनाव खोन्दो II आरो III आव थानाय राहाफोरनि बागै मुंख' नाय जागोन, जेरै बिसोर गावसोरनि सोलायसोल 'नि सिगाङाव दंमोन। आयेननि दफा 3, जेरै बेयो गुबैयै आइन खालामजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः" 3, हा रान्नायनि थाखाय बांसिन न्यायगोनां बिथोन होयो।
महाराष्ट्र रायजोखौ नाजा (आरो जर 'खायै, हा गैयै सुबुंफोरखौ गावारि आबादनि थाखाय हा होनाय जायो), बे आइन जागायनायाव, गासै रायजोआव आबाद हा लाखिनायनि सायाव मोनसे बांसिन सिमा (एबा सिलिं) होनाय जागोन। "आयेननि दफा 4 आ जायखिजाया सुबुंखौ सिलिं ओनसोलनि बारा हा लाखिनायनि हेंथा होयो आरो फोसावदोंमोन दि आयेननि 225 थि नोजोरनि सिङाव, सिलिं ओनसोलनि बारा सासे सुबुंजों लाजानाय गासिबो हाखौ बांद्राय हा मानिनाय जानांगौ आरो आइनजों जगायजानाय आदबजों सामलायजानांगौ। आयेननि दफा 5 निफ्राय 7 सिमाया गोबां जाथायफोराव सिलिं ओनसोलनि साननायनि थाखाय खान्थिफोर थि खालामो। आयेननि दफा 12 जों गोनां जानाय बायदि, जेरै बेयो एक्ट भिक' बानानि जागायनायाव दंमोन, बे मामलायाव लेङाइ कालेक्टरजों दाखिल खालाम जानाय, जर 'खायै रायजो सरकारनि गोहोफोर आरो जुनिया हाबाफोरखौ मावनाय।
आयेननि सिङाव कालेक्ट 'र) थि खालाम जानाय सानाव गावनि दखलआव थानाय 21 ए, 28 जीनि अरथाइजों लोगोसे हानि रोखा फोरमायथि होनाय, जेराव सार्भे नं
34 दं। भिक' बाननि फोरमायथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जर 'खा लेङाइ कालेक्ट' रा मोनदों दि भिक 'बानहा 132 ए
1 जीनि अरथाइसिम बांद्राय हा दंमोन आरो बिथाङा 27 मार्च, 1965 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै भिक' बान मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 13 एप्रिल, 1966 माइथायनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइ मावख 'आ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो माखासे बिथोनफोरजों बे बाथ्राखौ हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव भिक 'बानाया 31 जनवरी, 1969 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन। जुन 27,1969 मायथाइआव जर' खा लेङाइ कालेक्ट 'नारआ भिक' बाननि आयेनारि थान्दैफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि भिक 'बानहा 16 ए
नि अरथाइसिम बांद्राय हा दंमोन आरो 26 ए
दाम्बात दाम्बानि बेरेखायै दार' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
(a निफ्राय d) बे मामलायाव महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ 4 नबेम्बर, 1970 मायथाइआव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आइननि दफा 16 (2) नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ हमथाग्राफ्रा दाबो बाहायाखै आरो दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय जायाखै। बेनि उनाव आयेननि दफा 16 नि सिङाव भिक' बान उनमोनगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर भिक 'बानाव थानाय हानि सोमोन्दै गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय सिलिं एरियानि सिमासिम। भिक 'बान उनमोनगिरिफोरा 23 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव बुंजानाय फोसावथायनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आइनजों गनायजानाय सिलिंनि बारा हानि हमथाग्रा सासेया बिनि बांद्राय हाखौ बै समावसो गावस्रालांगोन जेब्ला धारा 21 नि फोसावथायनि सिङाव बिनि दखलखौ लानाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजाखिसैब्लाबो भिक' बानाव बांद्राय हानि बिगुमा लाखियाखैमोन।
बिथांनि थैजासिम रागाजों बुंफबनाय हा (बांद्राय हा महरै थि खालामनाय बिबांखौ लाफाना) आरो 226 दि उनमोनथायारि महरै उनमोनथायारिफोरा थाबथाहायै थानो हाया, बिनि आयेनारि उनमोनगिरिफ्रा गासै हानि मोन्थाइ मोनो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि मोनसे गोदान थि खालामनाय जायो अब्ला बिसोरनि आखायफोराव जेबो बांद्राय हा थानाय नङा, जायखौ सिबिनांगौ जायो। बेनिखायनो, बिसोर आर 'ज खालामो दि भिक' बानजों दाखिल खालामजानाय फारिखानथिफोरखौ बोखारनांगौ मानोना बिसोरो फिथाय गैयै जाबायमोन। जर 'खा लेङाइ कालेक्टरा भिक' बान उनमोनगिरिफोरनि आर 'जखौ नाजावो आरो 13 मार्च, 1973 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों बिसोर आर' ज खालामनाय बायदि उननि फारिखानथिफोरखौ बोखारो। सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव जाय साखिगिरिफोरा आयेननि सिङाव रैख 'ज दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बै समाव जेब्ला भिक' बानाव थानाय बांद्राय हानि रानलायनायखौ गनायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नाय जर' खा कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जखौ सायख' नाय जादोंमोन।
31 जानुआरि, 1975 मायथाइनि दादाराव काशीराम बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि मामलायाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (नागपुर बेंचा) थिरांथा लानायनि उनाव आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोननाय सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 1 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1975 मायथाइनि जर 'खा नोगोरारि आर' ज नं 1931 आव संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 30 जुलाइ, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि दारै गनायथि होदोंमोन, जायनि दारै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जर' खा लेङाइ कालेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन दि भिक 'बा गावनि आयेनारि थान्दैफोरजों लोगोसे थि सानाव भिक' बानाव थानाय बांद्राय हाखौ थि खालामनो आरो आइन बायदियै बेखौ फोजोबनो थाखाय फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
13 मार्च, 1973 मायथाइनि जर 'खा लेङाइ कालेक्ट' रनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो थाखाय दि भिक 'बानजों दाखिल खालामजानाय फारिखान्थिखौ बोखारनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गिबिसिनै जाय हाखौ सोरबा सुबुंनि आखायाव बांद्राय हा होनना फोसावनाय जायो, बेयो रायजो सोरकाराव हाबगोन। नाथाय बुंजानाय हाखौ आयेननि 6 थि खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि बायदियै राननांगौ। जायखिजाया सुबुं जाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव 227 हा होनायनि मोन्थाइ दं, बियो जायखिजाया बिथोनखौ सोंनो हागौ जाय जायखिजाया गामियाव गासै बांद्राय हानि अरथाइखौ बाङाइ खालामनो हागौ। सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 34 नि सिगांनि हा बिगुमाफोरमोन
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 227। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया दादाराव काशीरामनि मामलायाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मुंख 'जानाय थिरांथाआ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि हानि हमथाग्रा सासेजों दाखिल खालामजानाय दाखिल खालामनायनि मावखान्थिया बिथांनि थैनायनि उनाव फिथाय गैयै जागोन जुदि बेयो आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगाङाव जायो। मुंख' जानाय थिरांथाखौ गोजौ अदालते बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम एलिस सी
रीड (1) नि थिरांथा सायाव सोनारना होदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम अमरचंद एन
श्रफ (2) नि थिरांथा, जाय मोन्नैनिबो उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि दारै लानाय जादोंमोन। जों 1922 मायथाइनि आय आइनजों सोमोन्दो थानाय खाजोनानि राहाफोर गैया।
खाजोना आयेनफोरनि सिङाव होनाय थिरांथाफोरनि बिथायाव थि खालामनायनि थाखाय जौगानाया जायहा गावबागाव जुनियाथिफोर दं। बे आयेना सिगांनि बोसोर एबा सिगांनि बोसोरफोर एबा सिगांनि बोसोरनि समफारिनि आयनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा, नाथाय मोनसे थि अक्ट 'आव सासे सुबुं एबा न' खरखौ लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनाय आयेन। बे आयेना बेनि बिथांखि आरो थांखि बायदियै सानजानांगौ, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, थि सानाव सिलिं सिमानि बारा हा थानाय सुबुंफोरनि आखायफोराव बांद्राय हाखौ लानानै हा गैयैफोरनि गेजेराव हानि समान रानलायनाय, एबा जायफोरा उनाव सिलिंनि बारा हा आरजियो एबा जायफोरनि हाफोरा गुबुन थाखोयाव सोलायनायनि जाहोनाव सिलिं सिमाखौ बारायो। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय आयेन आफादनि दफा 3 आरो 3 एबा बै साननि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बारा जायखिजाया 228 हा आरजिनाय एबा दखलआव फैनाय साफ्रोम सुबुंखौ गावनि सिङाव थानाय गासै हानि गुदि खिथाफोरखौ कालेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामनो नारसिननाय। आयेननि दफा 18 आव कालेक्टरखौ थि सानाव सासे सुबुंजों लाजानाय हानि गासै ओनसोलजों लोगोसे बेयाव थि खालामजानाय गोबां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 19 आरो 20 आव माखासे जाथायफोराव सासे हा बिगुमानो हा होफिन्नायनि राहा दं। दफा 21 आव बुंनाय दं दि, थाबैनो, कलेक्टरआ दफा 18 आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव माबाफोर सोंनाय दंब्ला, बिथाङा बेयाव गावनि थिरांथाखौ फोरमायो दि (ए) हानि गासै ओनसोल जायखौ सासे मानसिया (जाय रिटार्न दाखिल खालामदों) सिलिं ओनसोल महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय थि ओनसोलनि गासै सिलिं, जाय हानि सुबुंनि मुं (सी) नि बांद्राय ओनसोल, जाय हानि मुं (सी) नि बांद्राय ओनसोल, जायनि सायाव बिथाङा गावनि थिरांथाखौ फोरमायो।
दफा 19 नि सिङाव आरो बेबादि हानि ओनसोल आरो गुदिखिथाफोर, (घ) बांद्राय हा महरै सिमाहोजानाय हानि ओनसोल, बरनायनायनाय आरो आबुं गुदिखिथाफोर आरो (ङ) हानि ओनसोल आरो गुदिखिथाफोर जायखौ दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा खोमाना लानो गोनां। दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावखांनायनि उनाव, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, कालेक्टरा मावख 'आरि गेजेटआव थि खालामजानाय फरमाव, बांद्राय हा महरै सिमाहोजानाय हानि ओनसोल, बरनायनायनाय आरो आबुं गुदिखिथाफोर, आरो हादाबनिबो जाय रायजो सोरखारा खोमाना लानो गोनां। आयेननि दफा 21 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया फोसावनाया महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथा आरो आपिलनि सिङाव बेबादि जायखिजाया थिरांथा, आपिल खालामनो हानाय अक्ट' निफ्राय गोहो गोनां, बांद्राय हाखौ दखल खालामनो हानाय, आरो बेबादि गोहोम गोनां हा कालेक्ट 'रनिफ्राय दाबि खालामजानो हागौ।
रायजो सरकारआव। आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि सासे बिगुमानि बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालांनाय सानाव थि खालामनांगोन। जुदि सोरबा सुबुंहा आगस्त, 1959 नि ब्रैथि साननि उनाव जायखिजाया समाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा (जायखिजाया हगारजानाय हाखौ लाफाना) दङब्ला, बेबादि मानसिया थि साननिफ्राय थि समफारिनि गेजेराव गासिबो कालेक्टरफोरनो दाखिल खालामनांगोन, जायनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा दं, थि फरमाव जायहा गावनि सिङाव थानाय गासै हानि फोरमायथिफोर दं। जुदि सोरबा मानसिया थि सानाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन जायखिजाया हगारजानाय हा लोगोसे जायखिजाया हाखौ आरजियो, हमथायो एबा दखलआव फैयो, अब्ला बेबादि 229 मानसिया थि खालानि समनिफ्राय थि खालानि समनि गेजेराव गोजौनि बुंजानाय बायदियै मोनसे दाखिल खालामनांगोन, जाय हादाबखौ जायखिजाया सुबुंनि बांद्राय हायाव सोलायो।
दफा 11 ए आव बरनायजानाय थासारिफोराव हा (सिगाङाव दफा (11) महरै अनजिमा होनाय जायनि थाखाय गावनि हालामा सिलिं ओनसोलखौ बारायो, अब्ला बेबादि सुबुंआ बेबादि सोलायनायनि अक्ट 'निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव गोजौवाव मुंख' नाय बायदि मोनसे दाखिल खालामनांगोन (बेबादि अक्ट 'आ जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे अक्ट ')। आइननि दफा 12 नि सिङाव थि खालाम जानाय सिगांनि गोनांथिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे सुबुंजों लाजानाय बांद्राय हानि अरथाइखौ जाय सोमोनदोआव थि खालामजानाया गोनांथार अक्ट' आ आगस्त, 1959 नि ब्रैथि साननि उनाव जायखिजाया समाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा हमथानाय सुबुंफोरनि बेलायाव थि खालामनाय सान, नाथाय थि साननि सिगां आरो थि सानाव बेबादि बांद्राय हा आरजिनाय, हमथानाय एबा दखलआव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव, जाय सानाव बिसोर थि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया सिलिंनि बांद्राय हा आरजिनाय जायो।
आइन, गोनां अक्ट 'आ सोलायनायनि अक्ट'। जुदि सासे सुबुंखौ आगस्त, 1959 नि ब्रैथि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समावनो सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा दखलआव मोननाय जायो, नाथाय थि साननि सिगां, बियो थि सानाव थि सानाव जायखिजाया बांद्राय हाखौ हगारनो बिबान लायो, अब्लाबो बेबादि बांद्राय हानि नंगुबै अरथाइया उननि अक्ट' आव थि खालाम जायो। रोखोमसेयै जायफोरा थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा आरजियो बिसोर सिलिं ओनसोलनि बारा जायखिजाया हाखौ दख 'ल खालामनायनि अक्ट' आव बांद्राय हाखौ हगारनो गोनां जागोन। सासे सुबुं जायनि मामलाया आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव गोग्लैयो, हाखौ दै जगायनो हाथाव हायाव सोलायनायनि अक्ट 'आव गावनि दखलआव थानाय जायखिजाया बांद्राय हाखौ हगारनो गोनां जायो। बांद्राय हाखौ हगारनो थाखाय बे दायआ जायखिजाया रोखोमै बेबादि थैनायनि जाहोनाव जोबथा जानायनि सिगां नंगुबै खोन्दो 21 नि सिङाव मिथिजानाय बांद्राय हानि बिबाङाव लाजायो।
आइन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि आयेननि दफा 21 आव बुंनाय दं दि मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय बांद्राय हानि सोमोन्दै फोसावखांनायनि उनाव बेबादि हाखौ दखल खालामनायनि सायावल' बांद्राय हानि बिगुमाया रायजो सोरखारनाव सोनारो। नाथाय बांद्राय हाखौ होफिन्नायनि बिबाना, थेवब्लाबो, आयेननि दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव थि खालाम जानाय साननिफ्राय लानानै, आइननि दफा 12 (1) (बि) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव सिलिं ओनसोलनि सायाव थानाय जायखिजाया हानि 230 खौ दखल खालामनायनि अक्ट 'सिम, आरो आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव हाखौ गुबुन थाखोयाव सोलायनायनि अक्ट' सिम। जायखिजाया गुबुन लुनायानो आइनखौ खामानि मावनो हायै आरो बांद्राय हानि बिबाङा थि खालामनाया मोनसे ओंथिगोनां आरो थि नङै समहालागै गोनांथार। आइनआ आइन 8 नि दफा 12 (1) (बि) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव आरो आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव हाखौ गुबुन थाखोयाव सोलायनाय अक्ट 'सिम हा सोलायनायखौ होबथायो।
थि सानाव एबा बेनि उनाव आइन बायदियै सिलिंनि बारा हाखौ थि खालामनाय जायो। दफा 10आव बुंनाय जायो दि जुदि जायखिजाया सुबुंआ 4थि आगस्त, 1959नि उनाव, नाथाय थि साननि सिगां आयेननि थांखिफोरखौ नेवसिनो एबा फेजेननो मिजिं थिनानै एबा मिजिं थिनानै जायखिजाया हाखौ सोलायसोल 'एबा बोखावदोंब्ला एबा दफा 8नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जायखिजाया हाखौ सोलायसोल' एबा बोखावदोंब्ला, अब्ला सिलिं ओनसोलखौ साननायाव जाय बै सुबुंआ बेबादि बारस्लायनाय एबा बोखावजानाय ओनसोलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं बेखौ सान्ना लानांगौ आरो सिलिं ओनसोलखौ बारस्लायनायखौ बेबादि सानना लानाय हाखौ सिलिं ओनसोलनि बारा होन्ना सान्ना लानांगौ, बबेखानि बिथांनाव आद्रा थानाय हाया थारै सिलिं ओनसोलनि बारा जानो हाया। दफा 3,5,6 आरो 10 आव बाहाय जानाय 'होल्डिं' सोदोबा दिन्थियो दि आयेना मोनसे होल्डिंखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे इउनिट महरै मानियो, जाय धारा 14 निफ्राय आरजिनो हानाय बांद्राय हाखौ बुंफोरो।
हाखौ बिगुमा एबा बाहागोलागिरि महरै नंगुबै दखलआव थानाय महरै लाखिनायनि थाखाय गोनां जायो दि 'हमथानाय' बुंफुरलुखौ बेनि मथै सानना लानाय जाथों। आयेननि दफा 3 आ आयेननि जागायनायाव आबाद हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामो। बेनिखाय सरखारा आयेननि सिङाव सासे हमथाग्रानिफ्राय मोन्नो हानाय बांद्राय हानि बिबाङा बै अक्ट 'नि सायाव सोनारनो हाया जेराव दफा 21 नि सिङाव मावख' आरि गेजेतआव बांद्राय हानि बिबाङा फोसावनाय जायो आरो जाय अक्ट 'आव बेबादि बांद्राय हाखौ दखल खालामनाय जायो। बेखौ बै हमथाग्रानि सायावबो सोनारनो हाया, जाय दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव थांना थानाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 21 आरो बांद्राय हाखौ दख 'ल खालामनाया आयेननि गुबै थांखि आरो थांखिफोरखौ लोरबां खालामगोन। 161 रघुनाथ लक्ष्मण वानी आरो गुबुनफोर आरो महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) बे अदालते आयेननि बिथांखिखौ बिजिरना नायनांगौमोन, बे सोंनायखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
ट 'ट नख' रा गुदि सिलिं जागोन जाय मोनबा अनजिमानि बांसिन मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लोगोसे 1/6थि। बेबादि थि खालामनाय सिलिं ओनसोला बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव उननि बांनाय एबा खमायनायजों सोलायसोल 'नि थाखाय दायगोनां नङा, मानोना, सेकेन्द 3 आरो 4 नि रोखा रावनि अनगा, मोनसे नखरनि सिलिं ओनसोलखौ बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव सोलायसोल' नि सायाव फिन थि खालामनायनि थाखाय आइनआव जेबो राहा गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव मोनफ्रोम दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि थाखाय बेबादि नखरनि सिलिं ओनसोलखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि दं, जायनि ओंथिया खाजोना मावख 'आरिफोरजों सिलिं ओनसोलाव प्राय अरायथा थि खालामनाय आरो फिन थि खालामनायनि ओंथि जागोन, मोनसे जाथायफोरनि थासारि जाय आयेन आफादजों माब्लाबासो सानजानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि ओंथियाबो जागोन जेराव मोनसे बांद्राय ओनसोलखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादों आरो बेबादि सुबुंफोरखौ हा रानसारनाय जादोंमोन आरो बेबादि सुबुंफोरनि अनजिमाखौ फिन होफिननाय जादोंमोन, आरो उनाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
ज 'जोनोमफोर। "गोजौनि नोजोरआ जोंनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयोदि सासे सुबुंनि बेलायाव बांद्राय हा जाय आगस्त, 1959 नि ब्रैथि साननि उनाव जायखिजाया समावनो, नाथाय थि साननि सिगां सिलिं ओनसोलनि सायाव जायखिजाया हा (जायखिजाया हगारजानाय हाखौ लाफाना) लादोंमोन, थि सानाव थि खालामजानांगौमोन, थेवब्लाबो बेबादि सुबुंआ आइननि दफा 21 नि सिङाव बांद्राय हानि नंगुबै अरथाइखौ थि खालामनायनि सिगां 232 थैनो हागौ आरो मिथिहोजानो हागौ। जाय सुबुंफोरनाव बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि' हमथानाय 'आ थि सानाव बांद्राय हाखौ हगारनो गोनां जागोन मानोना थैनायनि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय बिबानआ बिथांनि थैनायनि उनाव जोबाखैमोन। थैनायनि उनमोनगिरिफोरखौ बिनि उलथा बादायनो गनायथि होनो हाया आरो सोरबा सुबुंनि थैनाया फोसावथायनि थाखो 21 नि उनाव जायगा लायोमोनब्ला बिसोर मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन हा उनमोनथायनि गेजेरजों मोन्नो गनायथि होनो हाया।
आइननि गोदान खोन्दो 2 नि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) नि नैथि दफा, जायखौ 1975 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन 21 जों गुबै खोन्दो 2 नि जायगायाव सोलायदों। बे दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "सोरबा सुबुंनि एबा मोनसे नख 'रारि खोन्दोआव थानाय बांद्राय हाखौ थि खालामनायाव, बे सैथोथिया दि बे सुबुं एबा नखरनि खोन्दोआव थानाय जायखिजाया सोद्रोमाया थैदों (जागायजेन्नायनि अक्ट' एबा बेनि उनाव एबा बै अक्ट 'नि उनाव जाय अक्ट' आव होल्डिंआ सिलिं अरथाइखौ बारायो, नाथाय बै होल्डिंनि बेलायाव बांद्राय हाखौ फोसावनायनि सिगां) बेखौ नेवसिनाय जागोन; आरो बेनि मथै, बांद्राय हाखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जेरै बै सुबुं एबा मोनसे नख 'रारि खोन्दोआव थानाय सोद्रोमाया थैयाखैमोन।"
जेराव, बिथांनि थैनायनि सैथोखौ नेवसिनांगौ आरो बांद्राय हाखौ ओरैबायदि थि खालामनांगोन जेरै बै सुबुंनि थैनाय नङामोन, बे दफाखौ जागायनायनि सिगां फोसावथायनि सिगां सुबुंनि थैनायनि सायाव मावखान्थिखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बुंजानाय दफाखौ दादाराव काशिरामनि बेलायाव थिरांथा लानायनि बिथायाव जानो हाथाव हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों जागायदोंमोन। बुंजानाय दफाया खालि आयेननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो नंगुबै आयेनारि थाथाइआ मा मोन बेनि फोसावथायल' मोन। गोजौनि गोहोमआव मोनसे रोखा राहा जागायनाया बेबादि रोखा राहाफोरनि हेफाजाब गैयाब्लाबो जों गोजौयाव बरनायनाय नंगुबै आयेनारि थाथायखौ सोलायनायनि गोहोम गैया। बे दफाखौ राघुन 'नाथनि केसाव बिजिरनायनिफ्राय 233 आरोबाव रोखा जायो (लक्ष्मणनि केसाव बुंनाय दफा 3)।
मोननै हरखाब नुजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जायो (1) सासे सुबुंनि थैनाय जाय सिलिं सिमानि बारा हा लादोंमोन आरो (2) थि सानाव सिलिंनि बारा हानि बिगोमा थानाय नखर इउनिटनि सोरबा सोद्रोमाहा थैदोंमोन। बेयाव बुंनाय दं दि सुबुंनि थैनायखौ एबा जाथाय बायदि नखर इउनिटनि सोरबा सोद्रोमाखौ थैनायखौ नेवसिनांगौ। बे मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला थि साननि उनाव न' खराव जोनोम जानाय साथाम गथ 'फोरखौ सान्ना नायाखैमोन आरो सिलिं ओनसोलखौ थि खालामदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राफोरनि न' खरआ बेनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि "नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव मोनफ्रोम दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि थाखाय बेबादि नखरनि सिलिं ओनसोलखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि दं, जायनि ओंथिया जाबाय खाजोना मावख' आरिफोरनि दारै प्राय नै बाहागोनि सिलिंखौ थि खालामनाय।
आयेन आफादजों गनायजानाय। "बे बिजिरनाया आयेननि गोदान दफा 3 (2) नि नैथि दफाजों सोमोन्दो गोनां समाव आइनआव जेबो राहानि हेफाजाब गैयालाबानो बे बिजिरसालिनि दारै जादोंमोन। बे मामलाया सन्देह गैयालाबानो साथाम गथ 'फोरनि जोनोमनि सायाव बिथा खालामनाय दाबियाव सोमोन्दो गोनांमोन। थारै बेयो बै मामलायाव बाहाय जायो जेराव बबेबा नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया बिनि सोरबा सोद्रोमा थैनायनि जाहोनाव खमायो, जेरै आदालतआ नायदोंमोन। बे रोखोमसे रुजुथायावनो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि थि साननि उनाव सासे सुबुंनि थैनाया ब' म्बेनि मोनसे केसाव दादिरामनि मोनसे थिरांथा महरै जेबो फारागथि खालामनो हाया (ब 'म्बेनि मोनसे केसाव जों बेखौ गनायनाय नङा दि गोदान दफा 3 (2) नि नैथि दफाखौ जागायनाया बैनिफ्राय जेबो फारागथि सोमजिहोआ जाय जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव सौहैदोंमोन।
बेनिखायनो, बेखौ नेवसिगार। गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव थि खालामदोंमोन दि भिक 'बानजों दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायजों जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ खालि आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां बिथांनि थैनायनि थाखाय बोखारनो हाया। मावखान्थिखौ सोलिहोथारनांगौ आरो थि सानाव भिक' बानाव थानाय बांद्राय हाखौ आयेन बायदियै 234 आव थि खालामजानांगौ आरो दखल खालामजानांगौ। भिक 'बाननि उनमोनगिरिफोरा भिक' बाननि एस्टेटखौ थान्दैथि खालामनाय बुंजानाय मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं। बिसोर आइनआव ओरैबादि हाखौल 'उनमोनगिरि महरै मोन्थाइ मोनगोन जाय आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय बांद्राय हाखौ हगारनायनि उनाव थानो हागौ। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसिजायो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
