दिभिनल आपिल नं
1976 नि 1282। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 8थि आरो 9थि जानुवारि इं 1976 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 246 गुबुन गुबुननि सायाव। 1973 माइथायनि गिबि आपिल नं
19
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
भट्ट। साखि होग्रानि थाखाय के
सी
दुआ। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 9थि जानुवारि इं 1976 माइथायनि बिजिरथिनिफ्राय नुजादोंमोन। इं 1973 माइथायनि सेथि आपिल नं
19। 5 एप्रिल इं 1970 माइथायाव आपिल खालामग्रानि फिसाया कस्तुरबा र 'ड, बेंगल' रआव एम
वाई
एल
8574, स्कुटार सालायगासिनोमोन, जेब्ला मोनसे माल-ट्राक, एम
वाई
टी
3298, आ बिथांखौ बुथारदोंमोन। कर्टनि बिगुमाया प्रीमियर इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि फिसाजों लोगोसे मोनसे आयेन गोनां ट्रकनि बिगुमा बिगुमा लादोंमोन। इं1969 माइथायनि 29 जूनआव इन्स्युरेन्स ट्रिब्युनलनि 110 नं दफा, गान्धीनगर, बेंगाल 'रआव एक्सिडेन्टेल क्लेमखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, बेनि रेबगान्थिया बेखौ दिन्थियाखै दि बियो थि ट्राकनि सोमोनदै जायखिजाया बीमा पलिसिखौ जारि खालामदोंमोन। गासै फोरमानखौ बिजिरना, ट्रिब्युनलआ 20 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव मोनसे बान्था हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि आरो गावनि गथ 'फोरनि थाखाय 60,000 रांनि खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलआ फिन होग्रानि बीमाकृतनि बिबानखौ 50,000 रांसिमनि सिमासिम सिमागोनां खालामदोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय अक्ट 'आव बियो बीमा पलिसिखौ जारि खालामदोंमोन, बिनि आयेनारि बिबानआ खालि 20,000 रांसिमल' सिम सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बिनि बेरेखायै 50,000 रांनि बान्था हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय दाबि खालामग्रानि दारै बे आपिलआ मटर गारिफोरनि (चैप्टर VIII), "मटर एक्ट 94" नि थामथि बाहागोनि बेरेखायै मटर गारिफोरखौ बाहायनो हाया।
गंसे रायजोआरि जायगायाव, सासे दावबायारि महरैनि अनगायै, गारिनि बाहायनायनि सोमोनदोआव खोन्दोआरि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय बीमानि पलिसि गैया। दफा 95 आ बिमा पलिसीनि गोनांथिफोर आरो बेनि सिङाव "दाहारनि सिमाफोर" थि खालामो। गुवारै, दफा 95 नि दालाय खोन्दो (1) जों, बीमानि पलिसीया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरखौ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय सिमासिम जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ जाय सुबुं एबा बिसोरजों रायजोयारि जायगायाव बाहनखौ बाहायनायजों एबा बिनि जाहोनाव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदोआव जानो हागौ। आयेननि दफा 95 (2) (ए), जायजों जों हारसिङैनो बे आपिलाव सोमोनदो दं, गुबैयै बे रोखोमै होनाय जादोंमोनः "दफा 95 (2) नि सिङाव थानाय, दफा (1) नि सिङाव थानाय, जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै, जेराव गारि एबा बीमानि सिमाफोरनि थाखाय बाहाय जानाय, जेरै गारि बीमानि थाखाय बाहाय जानाय, जेराव गारि बीमानि थाखाय बाहायनाय जायो।
जिनिसफोरनि थाखाय, नैजि रोजा रांनि मोनसे सिमा। "बे खोन्दोखौ 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 100 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव" नैजि रोजा रां "सोदोबफोरनि उनाव" गासिबो "सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जों बै फोसाबनायजों सोमोन्दो गैया। जों जायजों सोमोनदो दं, बेयो जादों 1969 मायथाइनि मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट 56 जों दफा 95 (2) नि दफा (ए) आव फोसाबनाय, जाय बेयाव" नैजि "सोदोबखौ" बाजि "सोदोबजों सोलायदों। बेबादि फोसाबनाय दफा 95 (2) (ए) आ ओरैबायदि फरायोः" 95 (2) दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव, बीमानि मोनसे पलिसिया गाहायाव होनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय जायखिजाया बिबानखौ लाफागोन, जेरैः (ए) जेराव गारिआ मोनसे बेसाद गारि, गासै बाजि रोजा रांनि मोनसे सिमा।
आयेनारि पलिसीनि सिङाव थामथि हान्जानि खैफोदनि थाखाय बीमाकृतनि दाहारा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहा बायदियै 20,000 रांसिम सिमागोनां जानांगौ मानोना बे पलिसीया बाहायजानाय अक्ट 'आव दंमोन एबा खैफोदनि अक्ट' आव थानाय आयेनारि राहा बायदियै बै दाहारा 50,000 रांसिम बारायनो हागोन ना हाया, एक्सिडेन्ट पलिसीनि कारेन्सीनि समाव एक्सिडेन्ट जादोंमोन। बेनि थाखाय जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ बेफोर जाबायः बीमा पलिसीया 30 जून, 1969 मायथाइनिफ्राय 30 जून, 1969 मायथाइनिफ्राय 29 जून, 1970 मायथाइसिम बाहायजादोंमोन; जाय फोसाबनायनि गेजेरजों बीमाकृतनि आयेनारि दाहारा 2 मार्च, 1970 मायथाइनिफ्राय बांनानै 20,000 रांनिफ्राय 50,000 रां जाबायमोन, आरो एक्सिडेन्टआ 5 एप्रिल, 1970 मायथाइआव जादोंमोन, जाय बै मावखान्थिफोरखौ जोनोम होदोंमोन।
1969 मायथाइनि 56थि फोसाबनाय आइनजों दिहुनजानाय आखुथाइआ जाथावना आरो बेखौ जेबो उनथिंजायारि गोहोम होनो हाया। जों गनायो दि गोजौ अदालते, बिनि सिगाङाव थानाय जाथायनि नंगुबै आखुखौ बाखनायनायाव फेलें जादों। 31 मे, 1969 मायथाइनिफ्राय 30 जुन, 1969 मायथाइनिफ्राय 29 जुन, 1970 मायथाइनि समफारिनि थाखाय बिबैनि थानदैजों जारि खालामजानाय बीमानि फोरमान बिलाइ, दिनथिफुंनाय पि
9आ दिन्थियो दि बिबैनि थानदैया "बिबैनि दाइनथि खोन्दो" नि सिङाव थानाय बिबान महरै बिबान लादोंमोन। बेनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां समाव खोन्दो VIII नि सिङाव थि खालामथाव बिबान जानांगौ, थामहिनबा, जेब्ला दाहारनि गोनांथि जायो। मानोना खैफोद नुजानाय समाव मटर एक्सिडेन्ट पलिसीनि सिङाव दाबि होनो थाखाय बीमाकारिनि बिबानआ नुजायो आरो अब्लासिम, बे बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
गावारि आयेना बै अक्ट 'नङा जेराव बीमानि पलिसिया खामानियाव फैदोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नङा जेराव पलिसीनि समफारिफोरनि सिङाव बिबान बाहायनायनि थाखाय खामानि मावनायनि जाहोन ज 'जादोंमोन। जायखौ जों बे बिथिङाव बीमाकृत आरो बीमाकृतजों लाजानाय बीमानि रादाइखौ बुजिनो आरो बुजिनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव आदब होनना सानो। कन्ट्रेक्ट खालामनाय बाहागोफोरा गावसोरनि रादाइआव आयेननि दफा VIII नि राहाफोरखौ सोफादेराखैमोन। थामहिनबा, बिसोरो दफा VIII नि राहाफोरनि बिथायाव 249 आव प्रमिस' रनि बिबानखौ सिनायजायाखैमोन जेरै बिसोर दफा VIII नि राहाफोर जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव दंमोन। बिसोरो खोन्दो VIII नि राहाफोरखौल' मुंख 'दोंमोन, जायनि ओंथिया जादों "जायखिजाया थि समाव गोहो गोनां खोन्दो VIII नि राहाफोर", होनाय अक्ट' जाय अक्ट 'याव दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बुथुमनो, एबा बेजों गोरोबनाय, होनां खहाफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे हानजाया आइनखौ सिफायनायनि थाखाय गनायनाय जायो।
जायखिजाया थि आयेनाव, आयेननि सिनायथि होआलाबानो, कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव बाहायजानाय राहा महरै, खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जानाय आयेना बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादोंमोन, बै अक्ट' जाय अक्ट 'निफ्राय एक्शननि जाहोन जादोंमोन, आरो बै अक्ट' जाय कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय अक्ट 'निफ्राय बाहाय जानाय आयेना नङा। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सोंथि गैया, जेरै गोजौ अदालते सानदोंमोन, 1969 नि फोसाबनाय आइन 56 जों जागायजानाय फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायनि, जायनि गेजेरजों बीमाकृतनि आयेनारि बिबानखौ 2 मार्च, 1970 निफ्राय नैजि रोजा रांनिफ्राय बांनानै बाजि रोजा रां खालामनाय जादोंमोन। बे सोंथिया नुजानो हागौ जुदि एक्सिडेन्टआ बै अक्ट' नि सिगां जादोंमोन। एक्सिडेन्टआ 5 एप्रिल, 1970 आव जादोंमोन, बिमाकृतनि दाहारनि बिबाङा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा दारानि बिगुमा बिगु
खैफोदनि अक्ट '। बै आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि बाहायनायाव आयेनखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाया थाफादेरनाय नङा, खालि बेनि थाखाय दि जाय नंगुबै बाथ्राफोरजों आयेनखौ बाहायजागासिनो दं, बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे आयजेंजों सोमोन्दो गोनां, जाय आइन गावनो बाहायजाखांनायनि अक्ट' नि सिगां बाहायजागासिनोमोन। जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा सानजिभा शेट्टी दफा बनाम अनंतनि सायाव लानाय नोजोरखौ गनायथि होयो। (1) आबुं बेंचा बे बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जाय हरखाब केसाव आपिलनि सिङाव दङ 'आरो बियो बुङो दि बीमाकृतनि दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि गुबै अक्ट' आ मोनसे खैफोदनिफ्राय जानाय दाबिनि थाखाय मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि अक्ट ', जाय सरासनस्रायै खैफोदनि अक्ट' जागोन आरो बेनिखायनो, बीमाकृतनि दाहारनि बिबाङा मोनसे खैफोदनि उनाव नुजायो, जाय 1970 माइथायनि 250 मार्चनि उनाव जायो। (2)
ct, जुदिबो बीमानि पलिसिया फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां, थामहिनबा 2 मार्च, 1970 नि सिगां जारि खालाम जादोंमोन जानो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, 20 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ लाबोफिनो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो। N
V
K
आपिलखौ गनायथि होयो।
