1956 मायथाइनि आपिल नं
182। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 23 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल, 1953 माइथायनि 4 जुन, 1953 मायथाइनि आपिल नं
224 आव बम्बे इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि रेफारेन्स नं
(आई
टी
ए.) नं
1951 नि 18 आव मोनसे बान्था (पार्ट II) निफ्राय ओंखारो। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, एन
सी
चटर्जी, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली आरो राजिंदर नारायण एन्ड क 'नि रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पार्श' तम ट्रिकुमदास, एच
आर
गोखले, के
आर
चौधरी आरो एम
आर
रंगास्वामी, 1953 माइथायनि आपिल नं
224 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 13 नबेम्बरनि इलेक्ट्रिक कर्टनि बिजिरथिआ जे
के
एस
सेलजों होजानाय मोनसे जर' खा
मा)
बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेनो दि मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो फाननायाव थिसनजानाय नोगोर खुंथायारि बिफाननि मावसाफोरा बुंजानाय बिफाननि बांद्राय आर्जिनायनिफ्राय दाबि खालामनाय बानसनि मोन्थाइ दं नामा (जायफोरखौ "मुलाम्फा" बुंनाय जायो) 35 बोसोरनि उनाव बिफाननि गोनां खर्सा आरो सिगांनि गासिबो खरसाखौ दानस' नायजों लोगोसे गासिबो खर्साफोरखौ गनायथि होयो। सोंनाया गुसुंसिन, नाथाय बेनि गोनांथिया आरो फिथायफोरा थि जाथायनि सिमानि बायजोआव सौहैनाय जेराव बेयो जोनोम जादों। जों गिबिसिनै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हागौ। 1 मे, 1949 नि सिगां, जाय अक्ट 'आव सिगांनि बड़' डा रायजोखौ बम्बे प्रभिन्स (दा बम्बे रायजो) जों सरजाबनाय आरो सरजाबनाय जादोंमोन, बड़ 'दा मोब्लिब जगायथाय कनसार्नआ बड़' दा रायजोनि बिगोमामोन आरो सामलायजानायमोन। 19 एप्रिल, 1949 आव, बड़ 'दा रायजो सोरखारा बड़' दा नोगोर खुंथायनो मोनसे अनथोब महरै बिथोन होदोंमोन।
बेनि गोहोम जेराव बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोनः जानो हागौ बड़ 'डा नोगोरमाया दासिम बड़' डा सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि रांखान्थियारि एबा गुबुन मददखौ जथायनायनि उनाव एखे बिबाङाव सोलिहोआलासै जानो हागौ। बेनिखायनो नोगोरखुंथायनि थाखाय आयनि गोदान फुंखा नागिरनाया जोबोद गोनांथार जाहाथे बियो जेसेबां हायो एसेबां गोजौ थाखोनि गोहोखौ लाखिबाय थानो हायो। बे थांखिखौ नोजोर होनानै बड़ 'डा सोरखारा नोगोरखुंथाइनो मोनसे अनथोब महरै बड़' डा मोब्लिब जगायनाय कनसार्नखौ होनो गोसो जादों, जाय आथिखालाव मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय आरो रानलायनाय मोन्नैखौबो लाफाना मोनसे सोरखारि आयदा। नोगोरखुंथाइनो मोब्लिबनि आयजें बारस्लायनायजों लोगोसे, मोब्लिब बिफाननि गुबुन गुबुन आयजेंफोर, जेरै रिजार्भ फान्ड, डेप्रिसिएशन फान्ड बायदि बायदिफोरखौबो बे थि बुजिमोनथिजों नोगोरखुंथाइनो बारस्लायनांगौ।
थांखि लानाय जादों। बड़ 'दा नोगोर नोगोर नोगोरमाखौ बार' द मोब्लिब आइन बायदियै मोब्लिब दिहुन्थाय आरो राननायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनांगौ जागोन आरो नोगोर खुंथायखौ थाबैनो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङावल 'नङा, बार' दा सोरगिदिं नैजि माइलनि सोरगिदिं मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय बेबादि गनायथि बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ। नोगोर खुंथायखौ बिफाननि खान्थिखौ सोलिहोबाय थानांगौ। गामिफोराव दै सारनायनि पार पोजनि थाखाय साबजाथाव बेसेनाव 36 मोब्लिब गोहो होनो थाखाय, बेयो जागायजेननायाव मुलाम्फा गोनां नङाबो जानो हागौ। बड़' दा मोब्लिब जगायनाय कनसार्ननि गासै मावख 'गिरिफोरखौ नोगोर खुंथायजों मोनसे रिजार्भेशन गैयालासे लानाय जागोन आरो नोगोर खुंथायखौ बम्बे सरकारनि सिङाव सोलिबाय थानाय मावमिननि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ खामानियाव लाबोनो बिथोन होनाय जागोन आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ बेसेन होजानांगौ जाय बिसोर बम्बे सोरखारा हाबफैदोंमोन। "
पेन्सन, ग्रेच्युटी, प्रोभिडेन्ट फान्ड, मावमिननि सोलिबायथानाय बायदिनि बिथिङाव मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय। इं 1951 माइथायाव बड़ 'डा बर' नोगोर खुंथाय आरो मोब्लिब बिफानआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रा नोगोर खुंथाय आरो रिप 'न्देन्ट इउनियननि गनायथिजों बे नांलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, ब' म्बेआव दैथायहरदोंमोन, 22 अक्ट 'बर, 1951 माइथायनि ब' म्बे सरकारनि मोनसे बिथोनजों। गोबां अनजिमानि आइटेमजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया, जायनि गेजेराव मोनसेआमोन "बोसोर 1940 नि थाखाय गासै मावदांसाफोरनो दानथामनि मुजुरिजों समान ब 'न' स होनाय, सानफ्रोम्बो मुजुरि मावग्राफोर आरो अरायथा नङै मावदांसाफोरजों लोगोसे मोब्लिब बिफाननि जौखोन्दो।" बे नांलायलायलायलायनाया ब 'न' स ट्रिब्युनलनि ब 'न' सजों लोगोसे गासिबो गुबुन आइटेमफोरनि सोमोनदै गनायथिनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन।
दाबि खालाम जानाय बानसनि बिमुं होनाय जादोंमोन मानोना (1) नोगोरमाया मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आयदा नङामोन; (2) नोगोरखुंथायनि मोब्लिब बिफाननि खरसानि सायाव आर्जिनाय आद्रा थानाय बाहागोआ 'मुलाम्फा' नङामोन मानोना बे सोदोबखौ सरासनस्रा फालांगि एबा फालांगिनि ओंथियाव बुजिनाय जायो; (3) नोगोरमाया आरजिनाय आरो बाहायनाय मोन्नैबो बिफानफोरजों बुंफबनायमोन आरो गंसे बिफानावल 'मावदांसाफोरनो बानस होनानै नोगोरखुंथायनि गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि सोमजिहोनाया गोरोनथि नङामोन; आरो (4) बिदिनथि होग्राफोरा हाबानि नोगोरआरि खालामनायनि सायाव गोबां 37 स्केलनि आयजों सुख' नाय जादोंमोन आरो नोगोर खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर मोननाया सिगांनि रायजोनि बिगोमा कम्पानिनि खुंथायनि समाव बिसोरनो होनाय बायदि बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, बम्बे अपीलेट ट्रिब्युनलाव लेबार ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दानहोग्राफोरा बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन; बियो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव 'दारिमिनारि नांलायलायलायनाया' हाबानि दालायफोराव नोगोरमाफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ लाफायो जायखौ फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों रोखोमसे मानिनाय जायो, आरो जुदि हाबानि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां फालांगि समफारिनि समाव मुलाम्फा जायो, अब्ला मावसाफोरा मोनथायनि महरै बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोंनायाव दि बेयाव बिजिरसंजानाय बायदि नोगोर खुंथायारि हाबानि सायाव रां खामायनाया मुलामफामोन ना नङामोन, आपिल ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बांद्रायआ थारैनो मुलामफामोनः (ए) बड़ 'दा रायजो सोरखारा बड़' दा नोगोर खुंथायनो होनाय अनथोबनि आखुथाइया दिन्थियो दि सिगांनि मुलाम्फानि सायाव खालामनाय जिंगा (एबा हाबा) आ मोनसे आखुथायमोन।
गासै खर्साफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि उनाव बेनिफ्राय आर्जिनाय आयनि आद्रा थानाय बाहागोआ रांआरि मुलाम्फा मोन आरो बेयो मुलाम्फानि नंगुबै आखुआव जेबो गुदि फारागथि खालामाखैमोन, बेखौ बांद्राय एबा मुलाम्फा बुंनाय जायो; आरो (ग) मुइर मिल्स क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स एम
डी
जेड' र इउनियन, कानपुर (2) आव बानस होनायनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्ला नोगोर खुंथायारि फालांगि आरो गावारि एबा राइजोआरि फालांगिजों मोनसे हाबानि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो फारागथि खालामनो हाया। मोनसे बिफाननि मावसाफोरनो बानस होनायनि बेलायाव, आपिल ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि जुदि (1); (2); 38 मुलाम्फाफोरा गासिबो मावसाफोरनो बानसखौ गनायनो थोजासे गेदेर नङामोन, अब्ला मुलाम्फा बानायग्रा बिफानखौ बानस होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा खोन्दो महरै गनायनायनि गनायथि दंमोन।
ज 'हाबाखौ मोजां मुलाम्फानि थाखाय मावनो हायाखिसै। अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बड़ौदा नोगोरखुंथायनि मोब्लिब बिफाननि सानरिखिफोरखौ आलादा आलादा दोननाय जादोंमोन आरो नोगोरखुंथायनि मोब्लिब बिफानजों मावजानाय हाबाया गुबुन गुबुनमोन। नोगोरखुंथायनि गुबुन सरासनस्रा खामानिफोरनिफ्राय, बिसोरनि गेजेराव जेबो रोखोमसे सोमोन्दो गैया, मोब्लिब बिफाननि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गासिबो सिगांनि बेसेनफोरनि थाखाय दानस्लायनायनि उनाव बै बिफानजों जानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय बोनस दाबि खालामनाया गेवनायमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो आइन बायदियै गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोन। बेयो दा जोबनायाव डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी (गोजौ) नि बे कर्टनि थांखिजों थि जादोंमोन दि जों बेयाव बिजिरसंजानाय आखुनि मोनसे नोगोर खुंथायारि हाबाया' दारिमिन 'नि ओंथियाव मोनसे सोदोब, जायनि ओंथिया' एक्सपायर 'जायो।
बे आयेनाव नोगोर खुंथाय आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय दालायफोराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायग्रा एबा फालांगि सालायनायजों रोखोमसे होनना मानिनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे मामलायाव जों जाय सोंथिफोरखौ गनायनो लुबैदों मोन बेफोर सिगांनि थांखिजों गनायजानाय आरो थि खालामजानायनिफ्राय गुबुनमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायलायनाया जाय बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिगांसिनाव दोनदोंमोन बेयो जादोंः बिथाङा मुइर मिल्स क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (सुप्रा) आव जोंनि थिरांथा फारसे गोसो होदेरदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि ब' न 'स होनायनि थाखाय बेयाव थिखानथिफोरखौ नोजोर होनानै, बे मामलायाव जेबो 39 ब' न 'स दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना सोंजानाय हाबाया मोनसे' दारिमिन 'मोन, बेनि ओंथिनि ओंथियाव, दारिमिनारि, ब' न 'स' न 'स'
मुलाम्फाफोरनि बिबाङा, जेरै बै थिरांथाआव बुंफोरनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव गनायजानाय मिथिंगायारि नोगोर खुंथायारि हाबानि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। मुइर मिल्स मामलायाव (गोजौआव) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बानसनि दाबिखौ थार खालामनो हानायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौमोनः मोनसेया बेमोनदि मावदांसाफोरनि मुजुरिया जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय बाङाइ जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेया बेमोनदि दारिमिनआ आरजिनायनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन जायनि थाखाय मावदांसाफोरा बिहोमा होदोंमोन। बानस होनायनि बिखान्थिआ ओरैबायदि बुंजादोंमोनः ',' बेयो मोजां दि मावदांसाफोरा सिगांनि एबा गोनां मासुलफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंब्ला माखासे मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन नामा? बेनि उनाव सिगांनि एबा गोनां मासुलफोरखौ (1) बेसेन खमायनायनि राहा, (2) थांनाथानायनि थाखाय दोनथुमनाय, (3) रां होफिन्नायनि सायाव द 'जौखोन्दोनि फैसा आरो (4) रां होफिन्नायनि हारनिफ्राय खम रां होफिन्नायनि सायाव खामानि मावनाय बिबाङाव
रिप 'न्देन्टफोरा सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोरखौ मोनखांनायनि उनाव मुलाम्फानि मोनथावनानि सायाव ब' नसनि दाबिखौ गायसनदोंमोन। गावसोरनि दाबिनि फोरमायथियाव बिसोर बुंदोंमोन, "सिगांनि बड़ 'दा रायजो सोरखारा मोब्लिबनि आयखौ मोनसे फालांगियारि आय महरै नायदोंमोन आरो बेयो रायजोनि थाखाय गोबां मुलाम्फा सोमजिहोयोमोन। ज' जानायनि उनावबो नोगोरमाया बेखौ मोनसे फालांगियारि आय महरै नायगासिनो दं आरो आयआ नोगोर आफादखौबो गोबां मुलाम्फा खालामगासिनो दं। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि मोब्लिब बिफाननि गासिबो मावगिरिफोरा थाम दाननि आयजों समान ब' नस होजानांगौ। डि
ए
जों लोगोसे बानसखौ सानफ्रोमबोनि आय, अरायथा नङै आरो अरायथा नङै मावसाफोरजों लोगोसे गासिबो मावसाफोरनो होजानांगौ। मावसाफोरा मुलाम्फा आरो गोबाव खालामजानाय आय मोन्नैनिबो बाहागो महरै ब 'नसनि मोन्थाइ दं।" मुइर मिल्स केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय जादोंमोन दि ब' नसआ गोबाव खालाम जानाय आय नङामोन; बेनिखायनो फिन होग्रानि दाबिनि सोलायसोल 'आ बेमोन दि बिसोरनि दाबिनि सायाव जेबो नंगुबै बानस गैयामोन।
मानोना मुलाम्फानि बाहागोआ मोनसेल 'दाबिमोन जाय गनायजाथावमोन। बै दाबिनि फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोनः बे दाबिआ गनायजाथाव नङा। सिगांनि बड़ 'दा सोरखारि बिथोन नं
(आर) 403/63 अक्ट' 19 4 49 नि सिङाव, ब 'म्बे प्रभिन्सजों बड़' दा रायजोखौ सरजाबखांनायनि उनाव नोगोरखुंथायनि रांखान्थियारि थाथायखौ गोथौवै बिजिरनायनि उनाव आरो नोगोरखुंथायनि थाखाय खाजोनानि गोदान फुंखा नागिरनायनि नोजोरजों जाहाथे बियो गावनि आखा-फाखा मानथाखोखौ लाखिबाय थानो हायो आरो नोगोरखुंथायनि सायाव होनोगोनां बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हायो, सरकारा नोगोरखुंथाइनो बड़ 'दा मोब्लिब जगायनाय फालांगिखौ आखाय होनो खुसि जादों। "नोगोरखुंथाइआ दासिमबो गावनि गासिबो बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव आरो खाजोनानि खोमाजानाय फुंखाफोरखौ लाफानायाव गोबां गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं। मोब्लिब जगायनाय सोमोनदोनि आयखौबो लाफाना, नोगोरखुंथाइ रांबावजाया मोनसे आंखाल। थोजासे धोननि आंखालनि थाखाय, नोगोरखुंथाइया माखासे बिथांखिफोरखौ नागारदोंमोन एबा गोबाव खालामदोंमोन।"
जायगायारि मावख 'आरिफोर, नोगोरमाफोर आरो जायगायारि बर्डफोर बायदि, रायजोआरि बाहायजानाय फसंथानफोर आरो मोब्लिब जगायनाय आफादनि खामानि मावनायनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाया गासिबो नोगोर खुंथायारि रांख' र आरो नोगोरनि खाजोना होग्राफोरनाव थाङो, गुबुन फालांगियारि आफादफोरनि रुजुनायाव जायनि मुलाम्फाखौ रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि गेजेरावल 'रान्नाय जायो। "बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि बम्बे नोगोर खुंथायारि बर' ग एक्ट, 1925 (बम्बे एक्ट 18,1925) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ बेनि उनाव नोगोर खुंथायारि एक्ट बुंनाय जायो, जायनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोर खुंथाय फसंनाय जायो आरो खामानि मावो, नोगोर खुंथायनि मोनसे बिफाननि आर्जिनायखौ सरासनस्रा फालांगियारि एबा फालांगियारि ओंथियाव गासै मुलाम्फा महरै लानो हाया; आरो नङाबा, बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बानस दान होनायखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरखौ आथिखालनि मामलायाव गोनांथि एबा सिगांनि मासुलफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बाहायनो हाया। नोगोर खुंथायारि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा दफा 58,63,65,65,66 आरो 71 जों उनाव नोगोर खुंथायारि एक्ट 58 आव फोसावनाय जागोन।
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गुबुन 41 बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय; नाथाय आयेननि दफा 63,65,66,68 आरो 71 खौ बेहाय मुंख' नाय गोनां। दफा 63 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ थि खालामो दि खोनदोनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि गासिबो दोहोनफोरा नोगोरखुंथाइजों सोमोन्दो गोनां आरो नोगोरखुंथाइजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो, जायखिजाया रोखोमनि एबा रोखोमनि गुबुन गासैबो दोहोनफोरजों लोगोसे जाय नोगोरखुंथाइआव बिबानगोनां जानो हागौ, बेनि दिथा, सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव जागोन आरो बेनि दारै ट्रास्टि महरै लाजानाय आरो बाहायनाय जागोन, आयेननि राहाफोर आरो थांखिफोरनि सिङाव। दफा (ए) निफ्राय (एफ) नि दफाफोर। (2) बाहागोआ दिदोम समफति आरो अरायथा समफथिफोर एबा खामानिफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 65, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय बांसिन सोमोनदो गोनां, बुङो दि नोगोरखुंथाइ एबा नोगोरखुंथाइजों लोगोसे गासिबो खाजोना, एबा हा खाजोनाफोर, एबा हा खाजोनाफोर, आरो हा खाजोनाफोर, आरो हा खाजोनाफोर, आरो हा खाजोनाफोर, आरो हा खाजोनाफोर, आरो हा खाजोनाफोर बायदि बायदि
सोरखारि एबा गावारि सुबुंफोरनिफ्राय अनथोब एबा सोलायसोल 'नि गेजेरजों आरजिनाय गासै सुद, मुलाम्फा आरो गुबुन रांफोरा नोगोर खुंथायारि धोन जागोन आरो बेखौ मोनसे
63 आव थि खालामनाय सम्पथिजों रोखोमसे रोखोमै सामलायनाय जागोन। दफा 66 आव बुंनाय दं दि नोगोर खुंथायारि धोन आरो नोगोर खुंथायारि सिङाव थानाय गासिबो धोनखौ नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन। दफा 68 आव नोगोर खुंथायारिफोरनि बिबानफोरखौ मुंख' नाय जादों, जायनि गेजेराव मोनसेआ राइजोआरि लामाफोर, जायगाफोर आरो न 'फोरखौ सोरां खालामनाय। बेयो नोगोर खुंथायनि मोनसे गोनांथार बिबान। दफा 71 आव नोगोर खुंथायनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ मुंख' नाय जादों आरो बेबादि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेया मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाफोरखौ लुनाय, सामलायनाय, फाहामनाय, बायनाय (एलखौ नाय। बेयो नोजोर होनो गोनां दि दफा 51 (क्यू1) खौ 1951 आव बम्बे आइन (44) नि मोनसे फोसाबनायजों सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे बोसोरावनो नोगोर खुंथायारि आइन (ए) नि दफा 66 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
जोबथारनाया बेनोमोन दि नोगोर खुंथायआ मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय खालि नोगोर खुंथाय ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखायल 'नङा, बबेखानि जायखिजाया सुबुं एबा दालानफोर एबा हाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो बाहायनो हायो, बेबादि जायगाया बुंजानाय 42 बोर' नि सिमानि सिङावमोन एबा नङामोन। बेफोर राहाफोरनि नायसंनाया रोखा महरै मोननै थांखि गायसनोः मोनसेया जादों अनथोबनि गेजेरजों मोन्नाय गासै नोगोर खुंथायारि सम्पथि, रां बायदि बायदि, नोगोर खुंथायनो दं आरो बिखान्थिफोरनि सिङाव आरो नोगोर खुंथायारि आयेननि थांखिफोरनि सिङाव ट्रास्टि महरै बेनि गेजेरजों लाजानाय आरो बाहायजानाय जागोन, आरो बेयो नोगोर खुंथायनो गावनि सम्पथिनि माखासेखौ गुबुन सम्पथिनिफ्राय आलादा खालामनो आरो नोगोर खुंथायारि आइनजों गनायथि होजानाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सोलायहोनो थाखाय गेवनाय नङा; गुबुन थांखिआ जादों माखासे गोनां हाबाफोर दं जायखौ नोगोर खुंथायानो मावनो नांगौ, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ लामाफोर आरो नोगोर खुंथायारि जायगाफोरनि राइजोआरि सोरां।
रायजोआ बेयाव आबुं एबा एसेयै नोगोर खुंथायारि सम्पथि आरो धोननिफ्राय मावनो हायो, आरो बेफोर गुबुन गुबुन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोब्लिब गोहो जगायनाय जाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि थागिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि जायगाया नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दं एबा गैया। दा सोंनाया बेनो दि, गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो नोगोर खुंथायनो गावनि मोब्लिब बिफान, बेनि सम्पथि आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ गुबुन बिफानफोरनिफ्राय आलादा खालामनो आरो आयनि मोनसे बाहागोखौ बै बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' बाहायनाय, बेखौ थि बिफाननि मुलाम्फा महरै मानिनाय आरो गासै नोगोर खुंथायारि धोन एबा सम्पथिनि बाहागो महरै नङा। जोंनि सान्नायाव, नोगोर खुंथायनि मोनसे बिफाननि आयनि बेबादि बाहायनाया रोखा महरै नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 11 नि हेंथा जागोन।
नोगोरआरि सानरिखिफोरजों सोमोन्दो थानाय गंसेयारि आयेन। दफा 209नि सिङाव नोगोरआरिनि गासिबो रसिदफोर आरो खरसानि आबुं सानरिखि आरो नंगुबै आरो मिजिंथिनाय रसिदफोर आरो खरसानि आबुं सानरिखि, लोगोसे नोगोरआरिनि आय आरो खरसानि बाजेट सानरिखिखौ बोसोरफ्रोमबो थियारि खालामनांगौ आरो बेफोरखौ मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां नोगोरआरिनि सिगाङाव थियारि खालामना दोननांगोन। बे बाजेट सानरिखिफोरखौ बेनि उनाव नोगोरआरिनि मोनसे जुनिया 43 सरासनस्रा जथुमनायाव गनायथि होनांगौ। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि थारै' बड़दा नोगोरमाया गावनि मोब्लिबारि हाबानि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन सानरिखिफोर लाखिदोंमोन, जेराव राजथावनि खर्सा आरो राजथावनि रसिदफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे सानरिखि सानरिखि दंमोन; दोनथुमनाय धोन, बेसेन खमायनाय धोन, प्रभिडेन्ट फान्ड बायदि बायदिनि गुबुन गुबुन सानरिखिफोरबो लाखिदोंमोन।
मोब्लिब बिफाननि आयखौ गुबुन बिफानफोरनि आयनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ सामलायनाया नोगोर खुंथायारि आयेननि जेबो राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। नैथि बिन्दोआव जर होनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिया दिन्थियो दि नोगोर खुंथायारि हाबाफोरनि बाहायनायाव नोगोर खुंथायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बेनि सम्पथि एबा आयनि बाथ्रा। सम्पथि एबा आयआ दासिमबो नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 63 आरो 65 नि ओंथियाव नोगोर खुंथायारि सम्पथि, आरो बेखौ दफा 66 जों थि खालामजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनो हायो। मोनसे थि बिफाननि थाखाय आलादा सानरिखिनि सामलायनाया मोनसे सिंनि सानरिखिनि बिखान्थिनि आखुआव दं; बेयो थारै सम्पथि एबा आयनि गुन एबा आखुखौ सोलाया, आरो आयेननि दफा 209 नि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि एबा आयखौ गुबुन गासैबो सम्पथिफोर एबा सुबुङारि गुननि आय बायदि मानिनाय जायो। पाब्लिक फाइनेन्सनि सायाव गावनि बिजाबाव, मिस्टार फाइन्डले शिरासआ नोजोर होदों दि रायजो आरो नोगोर खुंथायफोरनि मोन्नैनिबो रायजोआरि खाजोना एबा आयनि थाखो राननाया बावैसो बोसोरफोराव गोबां सोलायदों आरो रायजोनि खाजोना नङि खाजोनाखौ मोनथाम गाहाय थाखोफोराव (1) रानजानो हागौ, जेराव पाब्लिक डोमेइननिफ्राय फैनाय खाजोनाफोरल' दं।
रायजोनि ओनसोल, नाथाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलनिफ्रायबो; (2) दाहार खाजोनानि अनगायै खुंथायारि आरो गुबुन गुबुन खाजोनाफोर; आरो (3) दाहारनि खाजोनाफोर (फाइन्डले शिरासनि साइन्स अफ पाब्लिक फाइनेन्स, खण्ड I, बिजाब III, चैप्टर XIII, बिलाइ 211 212)। बिलाइ 717 (खण्ड II, बिजाब III, चैप्टर XXX) आव गियान गोनां लिरगिरिया रायजो एबा नोगोर खुंथायारि जेंनाफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः "बेबादि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां बाथ्राया जाबाय गोख्रों फालांगियारि सानरिखिफोरखौ लाखिनाया। सुदखौ धोननि सायाव होनांगौ। मेसिनारि आरो प्लान्टनि बेसेन खमायनायनि थाखाय, पेन्सन फान्डनि थाखाय, हानि भारानि थाखाय, आरो नंगुबै गासै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय आय खाजोनानि राहा खालामजानांगौ। रायजोनि जिंगाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बांद्रायखौ दिन्थियो, नाथाय बिन्दोआ नंगुबै मुलामफाया बेसेबां?" लिरगिरिया जेबो फिन होनाय जायाखै।
77)
ड
पेटर्सनआ बुङोः "गावारि फालांगियाव गावारि एबा थालांनाय इकुइटीआ सरासनस्रायै निगमनि बेलायाव सुबुंफोरनि बिगोमाथिखौ दिन्थियो जाय बाहागोआरिफोरनि। सोरखाराव बे थालांनाय गुदिमुवाआ मोनसे हानजा महरै नोगोरारिफोरनि सोलिबाय थानाय आफादनि इकुइटीखौ दिन्थियो, आरो जेबो ओंथि गैयैयावबो हानजानि जर 'खा सोद्रोमाजों सोमोन्दो गैया; बेयो केपिटेल स्ट' कजों थान्दैथि खालाम जानाय नङा आरो थि भ 'टिं मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि मिजिं थानाय जेबो सेयारफोर गैया।" म्युनिसिपाल एक्टनि सिङाव आयेनारि थाथाया रोखोमसे। मोनसे बिफाननि आयआ गासै नोगोरखुंथायनि आय। आरो बै आयआ सरासनस्रा फालांगियारि एबा फालांगियारि ओंथियाव जर' खा सुबुं एबा बाहागोआरिफोरनि धोननिफ्राय आर्जिनाय आय 'मुलाम्फा' नङा; बेयो जानो हागौ दि मोनसे बिफाननि बांद्रायआ आंखालाव गोग्लैनो हागौ, जेब्ला नोगोरखुंथायनि गासै आयखौ सान्ना लानाय जायो।
o, नोगोरखुंथायनि दाबिआ बेनोमोनदि, बिनि मोब्लिब बिफाननि आयखौ लाफाना, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय नोगोर खुंथायारि रांबावजाया मोनसे आंखालमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि जमा खालामनायनि बेलायाव, जेराव नोगोर खुंथायारि सम्पथि एबा नोगोर खुंथायारि आयनि आखु एबा गुननि सोमोनदो दं, नोगोरखुंथायनि गोनांथार आरो गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। गोजौयाव मुंख' नाय फारागथिया नोगोर खुंथायखौ मोनसे बिफाननिफ्राय आयखौ मानिनो गनायथि होआ जेरै बेयो नोगोरखुंथायनि गासै आयनि बाहागो नङामोन। बेनि अनगायैबो, बिनि नंगुबै आखु एबा गुनआव, बेबादि आयआ बे ओंथियाव मुलाम्फा नङा जेराव बे फोरमायथिखौ मुइर मिल्स केस (सुप्रा) आव बानस होनायनि बिथा महरै लानाय जादों, बबेखानि "मुलाम्फा" सोदोबा नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 65 आव जायो आरो रायजो एबा नोगोर खुंथायारि फालांगिफोरजों सोमोन्दोआव एसेयै बाहायजादों।
बानस होनायनि थाखाय मुइर मिल्स मामलायाव (गोजौ) थि खालामनायफोरखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनो हायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बड़ौदा रायजो सोरखारा होनाय अनथोबआ नोगोर खुंथायारि हाबानि थाखाय गोनांथि गोनां धोनखौ जगायो आरो रिजर्ब फान्ड, डेप्रिसिएशन फान्ड बायदि बायदिखौ आलादा लाखिनांगौमोन, बै थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। जिखिजायामानो गोब्राबथिफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै नुजायो। बड़ 'डा रायजो सोरखारा बड़' डा नोगोर खुंथायनो जायखौ होदोंमोन बेयो आइननि दफा 63 आरो 65 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि सम्पथि एबा नोगोर खुंथायारि धोन जादोंमोन आरो बे ओंथियाव धोन नङामोन जेराव रां होनाय एबा खामानि मावनाय धोननि सायाव फैफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। केसाव थिरांथा लानाय बायदियै बानस होनायनि बेलायाव मुइर (सरासनस्रा सुबुरुनगिरि) जों लिंजानाय सोदोब 'लियर' नि ओंथिया जाबाय 'वेबस्टार' सोदोब।
एस न्यु इन्टारनेशनेल डिकशनारि (1937 एडिशन, पेज 397) जेराव बे सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बुंनाय जायो दि "सासे सुबुं एबा निगमनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिबां जायखौ फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जायो"। 46 बिथाङा बुंदोंमोन दि बड़ौदा रायजो सोरखारा जायखौ होदोंमोन बेयो बेनि ओंथियावनो धोनमोन। पालग्रेव्स डिकशनारि अफ पलिटिकल इक 'न' मि, खण्ड 1 (1925 एडिशन) नि बिलाइ 217 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि रांखान्थि खान्थियाव जानो हागौ ओरैबादि जेबो सोदोब गैया जाय 'केपिटेल' बायदि गोबां दानथेलायनायखौ जोनोम होदों। 'केपिटेल' सोदोबा केपुटजों सोमोन्दो दं आरो गेजेर मुगानि लेटिनआव गुबै राङा सुदनिफ्राय आलादा। गुबैयै, बे सोदोबा रांनि दाहारसिम सिमागोनांमोन। जारिमिनारि जौगानायनि मिथिंगायारि फारियाव, 'केपिटेल' सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि मोनदोंमोन आरो धोनखौ गुदि महरै मुलाम्फानि मोनसे सरासनस्रा फुंखा मानिनाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ 'केपिटेल' बुंफुरलुफोराव धोन दिहुनथायफोरनि मोनसे फोसाबनाय ओंथि महरै गनायनाय जादोंमोन।
सोदोब जों बैफोर फोसाबनायफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेफोरखौ बेहाय सावरायनाया गोनांथि गैया। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बड़ौदा नोगोरमाया रायजो सरकारनिफ्राय जाय मोनो बेखौ ज 'खालामनानै नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव नोगोर खुंथायारि सम्पथि एबा नोगोर खुंथायारि धोन जादोंमोन आरो बे धोन नङामोन जायनि सायाव मुइर मिल्स केस (गोजौ) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै फैफिन्ना आरजिनो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया जाथावै नंगुबै नोगोर खुंथायारि हाबानि बेलायाव जाय जों बेयाव बिजिरगासिनो दं। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिदि खनसे बेखौ मोननाय जायो दि सान्ना लानाय हाबानि सायाव रां खामायनायनि ओंथिआव खाथायारि आरो नंगुबै मुलाम्फानि ओंथि दंमोन, गावारि फालांगि आरो नोगोर खुंथायारि फालांगिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया, बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया। बे बादियाव जोंनि सिगाङाव 'मुलाम्फा' गैयामोन, आरो 'मुलाम्फा' नङामोन, जाय बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
एन मुइर मिल्स केस (सुप्रा) खौ सालायनो हायो। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि सोंनाया खालि मोनसे सोदोबनि बाथ्रा नङा; थामहिनबा, नोगोर खुंथायारि हाबाजों गोरोबनायाव बाहायनो थाखाय बांसिन आरजाथाव सोदोबआ बांद्राय एबा मुलाम्फा नंगौ ना नङा; बेयो नोगोर खुंथायारि सम्पथि एबा धोननि आखु एबा गुन जाय बे बाथ्राखौ थि खालामथारनांगौ, आरो बे बिथायावनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आथिखालनि जाथायाव नोगोर खुंथायनि मोनसेल 'बिफाननि जेबो 47 मुलाम्फा गैयामोन, जायनिफ्राय साखिगिरिफोरा बानस दाबि खालामनो हायो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव 1948 आव दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि आफादजों गायसनजानाय मुलाम्फा रानलायनायनि कमितिनि रिपर्टाव थानाय माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सोमोनदैदि सरकारि हाबानि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय माबोरै सालायनांगौ, कमितिआ बुंदोंमोनः "बे सोंनायनि फिननायाव जोंहा जेबो सोलोंथायारि फालांगिफोर गैया, मानोना जोंहा जेबो सुद गोनां दारिमिनफोर गैया।
मुलाम्फा रानलायनायाव मोनसे आनजाद नायनायनि थाखाय बाख्नायजायो। सरासनस्रा सोंनायाव, जों सानो दि सरकारनि बैफोर फालांगि फसंथानफोर, जाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो थांखि लायो, आरो जायफोरा सरासनस्रायै निगमफोरनि महराव खुंजागोन, गावनो गाव जायखिजाया आयेननि सिङाव फैगोन जाय रोखोमसे आखुनि गावारि फसंथानफोरखौ सामलायो। "जों बैफोर नायसंनायखौ जायखिजाया खान्थि गोनां सोंनायनि महरै लानाय नङा; साबसिनै बिसोर कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे बिबुंथिखौ फोरमायो जाय रोखा महरै सरासनस्रा फालांगि एबा फालांगिनि ओंथियाव मुलाम्फा आर्जिनो थांखि लानानै निगमफोरनि महराव खुंजानाय फसंथानफोरसिम सिमागोनां। जोंनि सान्नायाव, बैफोर नायसंनायफोरा नोगोर खुंथायारि मावमिननि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो आरो गोदान नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि थागिरिफोरनि खाबुफोरखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि खाजोनाखौ बांहोनायनि थांखिनि फारसे जेबो आरजाथाव बाहायथि गैया। जों दा गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि नैथि जुक्तिखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। बे जुक्तिनि सायाव सोनारो।
e म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 58 नि राहाफोर। बे खोन्दोआ म्युनिसिपालिटीनि नेम बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन (ए) आव बुंनाय दं दि रायजो सोरकारजों गनायथि जायागौमानि जेबो नेम खान्थि एबा सोलायनाय एबा बोखारनाया गोहोम खोख्लैया। जोंनि नोजोरखौ दफा 58 नि दफा (सी), (एफ) आरो (1) आव होनाय जाबाय, जाय नोगोर खुंथायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, नोगोर खुंथायजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o नोगोर खुंथायारि मावसोमग्रानो बानस होनायनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय नेमफोर। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलनि थाखाय नोगोर खुंथायारि मावसोमग्रानो बानस होनायनि बिथोन होनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। दारिमिनारि दाबि महरै बानसनि दाबिखौ नोगोर खुंथायारि आयेना सामलायाखै; बेखौ जुथुमारि दारै सामलायनाय जायो। बेनिखायनो, बानस होनायनि सोमोनदै नोगोर खुंथायारि आयेनाव राहाफोर दंना गैया बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय नङा। नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरा नोगोर खुंथायारि सम्पथि एबा फान्डनि गुन एबा आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' सोमोनदो गोनां; बैफोर राहाफोरखौ बानसनि दाबिखौ फेजेननो बै सिमागोनां थांखिनि बायजोआव फुवारनो हाया। बेनिखायनो जों सानाखै दि नोगोर खुंथायारि आयेनाव बानस होनायनि राहाफोर गैयाब्ला मोनसे गनायनाय जाय जोंनि सिगाङाव थिरांथा गोनां एबा थिरांथा गोनां बाथ्रा।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आथिखालाव मुंख 'जानाय बिथांनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैबायमोन, नोगोर खुंथायारि आइनआव नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनो बानस होनायनि सोमोनदोआव आरजाथाव राहाफोर गैयाब्ला जोंनि बानस होनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि दाबिखौ गनायथि होनायनि लामायाव थाङामोन। जों दा गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो आवगायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि नोगोर खुंथायनि मोनसे बिफानखौ आलादा खालामनो हागोन ना नङा आरो बानसनि 49 रां होनायनि बेलायाव बै बिफान आरो गुबुन बिफानफोरनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनो हागोन ना नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव मोनसे नोगोर खुंथायआ गुबुन गुबुन हाबाफोर मावनो हागौ, माखासे गोनां आरो माखासे गनायथाव। हाबा-हुखाफोरा मोनसे जथाय आखुनि जानो हागौः' माखासे बिफानफोरा बांसिनानो आरजिनाय बिफानफोर आरो माखासे बांसिनानो बिफानफोर। बिदिन्थि महरै, बिफान
जाय नोगोर खुंथायारि खाजोना एबा गुबुन नोगोर खुंथायारि खाजोना बुथुमो, बेयो गोनांथार महरै मोनसे आरजिनाय बिफान, जेराव साखोन-सिखोन बिफान एबा गुबुन मावमिन बिफानानो गोनांथार महरै मोनसे खर्सा बिफान। थारैनो ओरैबायदि बिफानफोर थानो हागौ जेराव आरजिनाय आरो खरसाया गावजों गाव समान जानो हागौ। नोगोर खुंथाय सिङाव बिफानफोरनि सिंनि साजायनायाव बेबादि फारागथिफोर थासेयावबो, नोगोर खुंथायनि सम्पथि एबा आयआ एखे आखु एबा गुननि जाना थायो, आरो बोनास होनायनि थाखाय मोनसे बिफाननि मावसाफोर आरो गुबुन बिफाननि मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि लाबोनाया रोखा नंगुबै जागोन। बेबादि फारागथिनि फिथायआ बे जागोनदि खरसाखौ हगारनायनि मावसाफोरा माब्लाबाबो जेबो बानसनि मोन्थाइ मोननो हाया आरो नोगोर खुंथायनि मावसाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो गोरोबथिखौ जौगाहोनायनि सोलायै, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय बायदि फारागथिया गोजोन आरो असन्तोष सोमजिहोनो हागौ। साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनखौ जमा खालामनाय जायो।
एबा जों बुंदों दि मोनसेल 'बिगोमानि थारथिनि अनगायै, नोगोरखुंथायनि मोब्लिब बिफान आरो बेनि गुबुन बिफानफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जों बेखौ थार सानाखै। नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव नोगोरखुंथायनि गासै आय आरो खरसाया मोनसे जथाय गासै महर लायो; बेफोर मोन्नैबो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय; आरो जुदि मोनसे मावमिन एबा खर्सा बिफाननि मावगिरिफोरा बे फिथायजों मोजाङै खामानि मावाखै दि नोगोरखुंथायनि गोनांथार हाबाफोरनि सायाव खरसाया बाङो, अब्ला बे उदायैया मोनसे आरजिनाय बिफाननि बांद्रायखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनोबो गोहोम खोख्लैनो गोनां। मोनसे नोगोरखुंथायनि रांखान्थियारि थाथायखौ थारै बाखनायनो थाखाय, बेनि गासै आय आरो खरसाखौ सानना नायनांगोन; जों गासै सावगारिखौ नायनांगोन, जाय बाहागोआ सायायाव दं आरो लोगोसे बाहागो 7 50 जाय थार बिजिरनायनि थाखाय सोरांखौ हमदोंमोन।
जेराव ब 'न' स होनायनि बेलायाव बिमा-बिफा फसंथान आरो हेफाजाबारि फसंथानफोरनि गेजेराव एबा एखे फसंथाननि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेरावबो फारागथि खालामनाय जादोंमोनः र 'हित मिल्स लिमिटेड बनाम श्री आर
खोन्दो पारमार (1), मैकिनन मैकेंजी एंड कंपनी इंडियन स्टाफ आर्गेनाइजेशन बनाम मैकिनन मैकेंजी एंड कंपनी लिमिटेड (2), अहमदाबाद एम
एफ
जी
एंड कैलिको पी
टी
जी
कंपनी लिमिटेड। भि
बिसोरनि मावदांसाफोर (ए), शापरिया डक एंड स्टील कंपनी बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (,) आरो मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर बावैसो, जों मेसर्स बर्न एंड कंपनी, कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (6) आव बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदों, जेराव जों एखे दारिमिननि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि खालामजायोब्ला जानो हाथावना खहागोनां जाउनफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां हाबा-हुखाफोरा जाहाथे मोनसे बिफानखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय एबा आरजिनाय बिफानखौ खरसानि बिफाननिफ्राय आलादा खालामनो गनायथि होयो। बे नोजोरनिफ्रायबो, बानसनि दाबिआ लाखिनो हाथाव नङामोन। माखासे थिरांथाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव रायजो एबा नोगोर खुंथायारि फसंथान महरै सामलायजायै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरजों बिसोरनि मावसाफोरनो बानस होनायनि बाथ्राखौ बेनि राहाफोरनि सोमोनदै गनायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे बाथ्रा जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बैयाव अनुसूची 6 नि दफा XVII (2) (b) (xi) नि ओंथि फोरमायनाया दंमोन। 1955 माइथायनि (1) (2) (3) (4) (5) (6) C
A
325 आव बै थिरांथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलाया 11 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन, मानोना बिसोरनाव जेबो जेंना गैया, जायनि थाखाय जों बे केसाव थार जाहोनफोर दं होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। जों बुंनायसै दि बार' डा निगमनि मोब्लिब बिफाननि बिबान लानाय नङामोन।
दाबि खालामनाय बानसनि मुंखौ होनाय जायो, आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 23 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बै सोंनायनि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा लायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे जाथायनि थासारियाव, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
