1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
440 (एन)। बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 जून 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। दिभिनल आपिल। 1968 मायथाइनि नं
139
आपिल खालामग्रानि थाखाय 290 नौनीत लाल। साखिगिरि नं
एम
एन
श्राफनि थाखाय ए
जि
रत्नपारखी, साखिगिरि नं
1719। क' र्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेंचा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरि नं
1 निफ्राय 16 सिम दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिसनआव आपिल खालामग्रानो नाजुलनि हाखौ गनायथि होनायखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरि नं
1 निफ्राय 16 सिम आपिल खालामग्राया 15 मार्च, 1963 मायथाइयाव प्ल 'ट नं
एम
एन
श्राफनि थाखाय आर' ज हा दान होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
1947 माइथायनि बोखावनाय समाव सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय भारतखौ प्ल 'टफोरनि गनायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। अपील खालामग्राफोरा 16 मे 1964 माइथायाव रोखोमसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो बे बादियाव बिसोरबो 27 फेब्रुआरि 1962 माइथायाव बेनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गुबुन दाबि खालामग्राफोरनिफ्रायबो आर' जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। कमीशनर, नागपुर डिवीजननि रिपर्टनि सायाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा बुङो दि बिसोर सरकारनि बिथोनखौ नायसंदोंमोन आरो 28 जुन 1965 माइथायाव सरकारा गावनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो अरायथा लीजआव प्ल 'टफोर होनो थिरांथा लादोंमोन। कलेक्टर, येउतमालआ सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम प्ल 'टआ 192 वर्ग किल' मिटार जागोन आरो बेनि हाथाइ बेसेनखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमखौ 960 रां प्रिमियाम होनो गोनां जागोन। रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ निलामाव होनाय थावनिफोरनि मोन्थाइ महरै गनायथि होदोंमोन।
दान होनायखौ सा 3 मार्च, 1966 मायथाइनि दानथ 'नाय जादोंमोन, आरो बिबैफोरा रायजो सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन दि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव हाखौ आरजाथाव दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय दोनथुमनांगौ। बिबैफोरा बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेन्चनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सरकारा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे दान होनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोर आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सरकारा हा होनायनि सिगांनि थिरांथाखौ सोलायखांनायनि उनाव प्ल 'टफोरनि दान होनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ नारसिननो थाखाय बिसोरनो जेबो जाहोन गैया, अपील खालामग्राफोरखौ गोनांथिगैयै मदद होनाय जादोंमोन आरो बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन मानोना प्ल' टफोरखौ निलाम खालामालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्ल 'टफोरखौ होनो हानाय गोहोआ कलेक्टरनावमोन, रायजो सरकारनाव नङामोन। रिट पिटिसननि थाबथानाय समाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि बिबैफोरा दाबि खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ गनायनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 3 मार्च, 1966 मायथाइनि बिथोन बायदियै हानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बै मोन्थाइनिफ्राय बिसोरखौ बोखावनो हायाखैमोन। 14 मार्च, 1968 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो प्ल' ट होनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजो सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ हा राननायनि गोबां दाबिफोरनि सायाव थि हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि मध्य प्रदेश हा खाजोना कोड, 1954 नि दफा 164 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (2) दफा 149 खौ नोजोर होनानै, जेरै महाराष्ट्रनि बिदर्भ ओनसोलाव बाहायनाय जायो, आरो कोडनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 22 आरो 26, रायजो सोरखारा रायजोआरि निलाम खालामालाबानो प्ल' टफोरखौ दानस 'नो थि खालामनायनि उनाव, बेबादि खालामनायनि थाखाय लिरनाय जाहोनफोर गैयाब्ला, आरो गिबियाव बै उननि प्ल' टफोरखौ दानस 'नो थिरांथा लानायनि उनाव, अपील खालामग्राफोरनि गुबुन दाबिफोरखौ आइनआव हेंथा महरै गनायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि गोजौ अदालते दफा 164 आरो नेमखान्थि 26 नि दालाय दफा (3) खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बिनि जाहोनाव निलाम खालामालाबानो आरो जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो प्ल 'टफोरनि लीजआ उदायैमोन। जेब्ला सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनो हा होनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो सानदोंमोन दि अनुदानआ बिसोरनि फारसे अरायथा लीजनि महर लानो नांगौ। कालेक्टरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बियो आर' जलाइ गोनां थांखिफोर बानायो आरो बेखौ सरकारनो जमा होयो। कालेक्टरआ 23 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे रिप 'र्टआव सुबुरुन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो प्ल' टआ 192 बर्ग किल 'मिटार जागोन आरो बेनि हाथाइनि बेसेना रेबगान्थि खालामजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव जागोन, आरो फालांगियारि थांखिनि बेलायाव जायनि थाखाय हाखौ थांखि लानाय जादोंमोन, 960 रांनि मोनसे प्रिमियामखौ दिनथियो। बिथाङा आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि प्ल' टफोरखौ 292 रां आरो निलामनि मोन्थाइ गैयालाबानो गनायथि होनो हागौ।
नेस। 3 मार्च, 1966 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बेनि मथै मोनसे बिथोन होदोंमोन। दा मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थि 1954 नि दफा 149 आव होनाय दङः "(1) बे नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि सिङाव, रायजो सरकारनि हा, जाय बेयाव दालाय दफा (2) आव मुंख 'नायनि उनाव हा नङा, बेखौ भुमधारी एबा भुमिस्वामीनि मोनथायाव लेङाइ कमिस्नारजों हगारनाय जागोन, जाय बेबादि मोनथायनि थाखाय प्रिमियाम होनो गोनां जानो हागौ एबा बेखौ निलामजों फाननो हागौ। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय हाया गाहायाव होनाय जागोन, जेरैः (ए) मोनसे टेंकनि दैमानि बिखुंआव थानाय हा; (बी) सरासनस्रा गुमनाय जायगा आरो सावनाय जायगाफोर बायदि हारियारि थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय हा; (सी) धोरोमारि, राइजोआरि, सोलोंथायारि, समाजारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि जौगाथायनि थाखाय साबजाथाव बाथ्राफोराव होनाय हा; (डी) मोसौ-मैसो गुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय होनाय हा एबा बेखौ खालि दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जागोन; (ए) मोनसे टेंकिनि दैमानि बिखुंआव थानाय हा; (बी) सरासनस्रा गुमनाय जायगाफोर बायदि हारियारि थांखिफोरनि थाखाय संरैखा खालामनाय हा; (सी) धोरोमारि, रायजोआरि सोलोंथाय, समाजारि एबा
एबा दारिमिनारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय मानसिफोरनो होनाय हा; (एफ) कटवार महरै मावमिन होनो थाखाय साबजाथाव समफारियाव मानसिफोरनो होनाय हा; (जी) जायखिजाया गुबुन हा जायखौ रायजो सोरखारा, बे बिथिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो। "क 'डनि दफा 164 खौबो थि खालामनो हायोः 293' 164। (1) जायखिजाया सुबुं जाय रायजो सरकारनिफ्राय हा लायो एबा जायखौ रायजो सरकार एबा लेङाइ आय 'गगिरिजों हा दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो जाय मोनसे समगान्थि हमथाग्रा महरै हा हमथानायनि मोन्थाइ गैया, बिखौ बेबादि हानि बेलायाव सोरखारि खाजोना लागिरि बुंनाय जागोन। (2) सोरखारि खाजोना लाग्राया, बे क' डआव जायखिजाया रोखा बिखान्थिनि सिङाव, गावनि हाखौ अनुदाननि नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै हमगोन, जायखौ बेनि ओंथिनि सिङाव मोनसे दान होनाय होनना मानिनाय जागोन। (3) रायजो सरकार एबा लेङाइ आय 'गगिरिया, बे दफा 149 नि सिङाव खालामनाय, एबा बेबादि दफा 2 नि गेजेरजों होनाय बेसेननि सायाव मोनसे सरकारि खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनो हागौ।
बिथोन होनाय नेम आरो थासारिफोर। "बेयो रोखा दि दान होनायखौ दफा 149 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि सायाव सोनारनो हाया। हाखौ भूमिधारी मोन्थाइआव हगारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो साबजाथाव बाथ्राफोराव होजायाखैमोन; प्रिमियाम थि खालामनो थाखाय प्ल' टफोरनि हाथाइनि बेसेन लानाय जादोंमोन। अनुदाननि आखुनिफ्राय, बेयो रोखा दि दफा 149 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मावआगान खालामनायनि थांखि दंमोन। दा 22 मे, 1956 नि फोसावथाइ नं
1118 1832 55 XXVIII नि थामथि बाहागोआ दफा 149 नि दालाय दफा (1) नि सोमोनदै बानायजानाय नेमफोरखौ थि खालामो। बेफोर नेमफोरा न 'फोर आरो हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय नाजुल हायाव भूमिधारी आरो भुमिस्वामीनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। नेम 24 नि बुंफुरलुआव" नाजुल "नि ओंथिया रायजो सरकारजों सोमोन्दो थानाय हा, जायखौ राइजोआरि लामाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायखौ दफा 18,1932 नि गुबुन राहाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
1956 माइथायनि दफा 3 नि सिङाव नाजुलनि हा दानस 'नो बिथोन होनाय जायो। नेमखान्थि 26 नि बिथोन होनाय जायो दि जेराव नाजुलनि हाखौ निलाम खालामनो होनाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै भुमिस्वामीनि मोनथायाव होनो नांगौ, आरो जेराव बेखौ निलाम खालामालाबानो दानस' नाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै भुमधारीनि मोनथायाव होनो नांगौ। खोन्दो 5 नि नेमखान्थि 22 आ रायजो सरकार आरो कालेक्टरनि नाजुलनि हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा
5, 000 रांनिफ्राय बाङाइसिन नङा; (v) दखल खालामनाय हानि खाथिखालानि हानि फिसा फिसा थुख्राफोर, जायखौ आलादा जायगा महरै फोजोबनो हाया आरो जायनि बेलायाव कालेक्टर आरो बिबानगोनां मावख 'गिरि, टाउन प्लेनिं आरो भ्यालुएशननि गेजेराव फारागथि दंः (vi) गनायथि होजानाय फारिलाइफोराव लाफादेरै उदां प्लटफोर जेराव कलेक्टर आरो टाउन प्लेनिं आरो बेसेन थि खालामनायनि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गेजेराव फारागथि दं; (vii) निलाम खालामालाबानो होनाय प्लटफोर। (2) गुबुन प्लटफोरनि बेलायाव कलेक्टरजों गनायथि होजानाय प्लटफोर।
जायखिजाया थि थासारियाव रायजो सोरकार एबा, जेरैखि जाया जायाथों मानो, कालेक्टरआ सानो दि निलाम खालामालाबानो हाखौ होनो थाखाय मोजां जाहोन दङ, बेनि जाहोनफोरखौ लिरना लिरथारनांगौ। सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय मोजां जाहोननि थाथाय आरो लिरनायाव जाहोननि रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार गुदि गोनांथिफोर जायखौ निलाम खालामालाबानो लीजहोल्डनि मोन्थाइखौ होनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि नेम 22 नि दालाय नेम (1) नि दफा (vii) नि सिङाव रायजो सोरखारा निलाम खालामालाबानो नाजुल प्ल' टफोरखौ हगारनो गोहो दं। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो बेबादि खालामनो हायो, नाथाय नेम 26 नि दालाय नेम (1) खौ आबुङै मानिखांनायनि उनावनो। दालाय नेम (1) आ नेम 22 नि दालाय नेम (1) नि दफा (vii) जों होनाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ सामलायो। नङाब्ला बेखौ हमथानाया रायजो सोरकारनो प्ल 'टफोरखौ निलाम खालामनो एबा फोजोबनो गनायथि होनाय जागोन।
निलामनि गेजेरजों। जुदि बे लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि नेम 26 नि दालाय नेम (1) खौ नेवसिनाय जागोन। जोंनो ओरैबायदि मोनो दि मोननै राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ। आथिखालनि बेलायाव जेबो फोरमान गैया दि रायजो सोरखारा निलामी गैयालासे हाखौ हगारनायनि आदबखौ सायख' नायनि थाखाय जेबो जाहोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों आरो जों खुसि नङा दि बे आदबनि फारसे मोजां मोननायनि थाखाय मोजां जाहोन दंमोन। बे थासारियाव आपिल खालामग्राफोरनो हा होनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोबनाय जादों। साखि होग्राफोरनि दुखुआव थोजासे थारथि दं दि रायजो सोरखारा हा दानस्लायनायाव साखिगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ गनायाखैमोन। रायजो सोरखारा बिखान्थिनि मोनसे आयदा महरै नाजुलनि थाखाय हा दानस 'नायनि थांखि लादोंमोन, आरो गासिबो गनायथि होजानाय आरजफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेजों सोमोन्दो गोनां दाबिफोरा बेयाव थि खालाम जानाय। बेनि उनाव जेब्ला रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनो हा दानस' नाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे थिरांथा लानाय जायो, जायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों मोननै थिरांथाफोरनि गलायमोनदेर होन्ना सान्ना लानाय जायो, मोनसे, सिगांनि खान्थिखौ सोलायनानै हा दानस 'नो थाखाय 296 खौ गेवनाय आरो नै, आर' जलाइगिरिफोरनो हा दानस 'नायनि मोनसे खान्थि गोनां थांखि। बेखौ गोसोआव लाखि दि हा दानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि हा दानस 'नायनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेयो मोनसे खान्थि गोनां थांखिमोन। जेब्ला बेखौ सोलायदोंमोन, अब्ला बै आर' जलाइफोरखौ बिजिरना नाय एबा बेखौ फोसावनाया रायजो सरकारनि बिबानमोन दि हा दानस 'नायनि थाखाय मोनथावनामोन आरो बै फारसे गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। गुबुन आर 'जलाइफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनानै आर' जलाइगिरिफोरनो हा दानस 'नो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय नङामोन, जायफोरा आर' जलाइखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
टि एबा बिनि आरजाथाव मावख 'गिरिफोरा राननायनि थाखाय गोबां दाबिफोरखौ बिजिरना नायब्ला, जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेबादि खालामदोंमोन, जाय रोखा थारमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि बिनायगिरिफ्रा राननायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिजानायखौ मानिना लाथारनांगौमोन, आरो बियो खालि आर' जलाइगिरिफोरल 'मोन जाय बे बाथ्राखौ उनसंदोंमोन आरो सरकारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोराल 'प्ल' टफोरखौ राननायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइ खालामनाया गोहो गोनांमोन नाथाय थासारिफोरनि थाखाय दि रायजो सोरखारा सरासनस्रा खान्थिनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। खान्थिनि सोलायनाया थासारिखौ आबुङै सोलायदोंमोन, आरो गासिबो दाबि खालामग्राफोरा बै सोलायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। गोदान खान्थिखौ आजावना, रायजो सोरखारा फोसावदोंमोन जानांगौ दि हा राननाया दा दाबि खालामग्राफोरनो राननायनि थाखाय गेवनायमोन, जायफोरा बांसिन आर' ज गोनांमोन। गोबां आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन, आरो सायख' नो थाखाय
जों बुङो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय मोनसे आलादा आरो आलादा थाखो जायो मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै होंगो दोंगो खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खालामाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो रायजो सरकार एबा कालेक्टर जायहा बिसोरनि हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै प्ल' टफोरखौ फोजोबनायनि गोहो दं ना गैया। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा, बेनि जागायनायनिफ्रायनो गासै रानसारनाय बिखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव नोजोर होनानै। बे सोरकार 297 एबा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय मोनथायनि आखुथाय मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा एबा आर 'जलाइ गोनां मावख' आरिनि थाखाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बेसेन थि खालामनाया मा जानांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
