N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
4.1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1639 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 आगस्तनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी, मिसेस सेकसन भंडारे, ए
एन
कारखानीस, टी
श्रीधरन आरो सी
के
सुचरिता। जे
एल
नैन, आरो एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफ। क 'र्टनि थिरांथाखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 आगस्तनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय मोहनलाल गंगाराम गेहानी (बेनि उनाव गोरलै दफा आई
पी.) खौ साजा होदोंमोन। आई
सी
नि दफा 326 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव बेखौ मोन्नाय जायो आरो बेखौ जों फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, जों बै गोनां बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' लिरबिदां हरगोन जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुन श्री जेठमलानीजों बुंजानाय सुंद 'बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार। जाय जाथायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजायो, बेयो 2 एप्रिल 1972 खालि 11 बाजिआव जादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला इशरत मालिक फकीह (बेनि उनाव' इशरत 'बुंनाय जायो) आ लेडी जमशेदजी र' डआव थानाय पैराडाइज सिनेमायाव मोनसे सावथुननिफ्राय फैगासिनो दंमोन, माहिमआ फुंनि 12 बाजिआव शेख अब्दुल कलीम उर्फ पप्पु (पी
डब्ल्यू
4) जों लोगोसे गावनि लोगो सलीमखौ लोगो हमदोंमोन। बिथाङा गुबुन सासे सुबुंखौ सलीम आरो पप्पुजों गसंना थानाय नुदोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंजों रायज्लायनो जुरिजेनदोंमोन। शशि कुमारआ हरखाबै मोनसे कार लाना फैदोंमोन (ए
सी
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
बियो गारि। खौरां होग्रानि बायदिब्ला, इशरत, साथामबो दायगोनांफोरा बिखौ सिगाङाव मिथियोमोन। बेसोर सुबुंफ्रा जौ लोंबायमोन आरो इशरत आरो हानजायाव सोंदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोर बिसोरनि दैदेनगिरि। माखासे रोखोमनि 280नि गेजेराव नांलायलायलायनाया जादोंमोन, जेराव ए 2 आ शंकर शेट्टीनि शार्टखौ हमथादोंमोन आरो बिखौ आखाइ मुथुजों गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा ए 3 जों लोगो जादोंमोन आरो नांलायलायलायनाया ए 1 जों खालाम जानाय मोनसे बुथारारि गाग्लोबनायाव जोबदोंमोन, जाय मोनसे खंजर दिहुनदोंमोन आरो शेट्टीखौ जेरबानि गाहायाव उदैनि आगदा फारसे गावदोंमोन। शेट्टीया गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव ए 1 आ गावनि कारसिम खारलांदोंमोन आरो ए 3 खौ गारना खारलांदोंमोन, जाय काराव गाखोनो हायाखैमोन। इशरतआ थाबैनो माहिम पुलिस स्टेशनसिम दावगालांदोंमोन आरो सब इन्सपेक्टर सावन्त (पी
डब्ल्यू.) जों 7 घन्टायाव एफ
आई
आर
रेबथुमदोंमोन।
जाथाय जानाय जायगायाव शेट्टीखौ दुखु मोननाय नुना बिथांखौ के
इ
एम
हसपितालाव लाना थाङो। डा
हीना (पि
डब्ल्यू
11) आ शेट्टीखौ थिसनदोंमोन आरो हसपिताल रेजिस्टारनि नटशीटआव मोन्नाय दुखु मोननायफोरखौ लिरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन दि दुखु मोननायआ गावनि गाग्लोबग्राखौ सासे फिसा होनना मुं होदोंमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव दाय होदोंमोन दि सावन्तआ एफ
आइ
आर
रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव हसपितालाव खारलांदोंमोन आरो शेट्टीजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो 1.45 बाजिआव गावनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। सरासनस्रा बिजिरसंनायनि उनाव, ए
1 नि बेरेखायै ए
3 आव चार्जशिट होजादोंमोन, जायफोरखौ जोबनायाव दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे दफा 326 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो ए
1 खौ सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै साजा होनाय जादोंमोन। ए
2 आरो ए
3 मोनफ्रोम्बोखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। ए
1 आरो ए.
उखिलनि साखिगिरिफोर, जर 'खायै इशरत, जाय सासे स्मागलारमोन, बिनि बेरेखायै माखासे रिपर्टफोर हो। जों ए 2 एबा ए 3 नि डिफेन्सखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोरो गोजौ आदालतजों उदां जादोंमोन। आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन, जाय बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथांनि साजाखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन। आर' जलाइनि हेफाजाबाव श्री जेठमलानीया माखासे थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम गोनां बिन्दोफोराव बाथ्रा दान्थेलायो, जाय आर 'जलाइनि बेरेखायै गासै आर' जलाइनि केसखौ आबुङै फोजोबस 'खालामो। 281 गिबिसिनै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एफ
आइ
आर
खौ आई
डी
1 घन्टायावबो दाखिल खालामजायाखैमोन, जेरै आर' जलाइआ दाय होदोंमोन, नाथाय गोबां उनाव। नैथि, शेट्टीआ जाथायनि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ मिथियामोन आरो थामथि महरै, श्री जेठमलानीया आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांनि आर 'जलाइआ सलीमआ आर' जलाइ खालामजानांगौमोन, जाय जोंनि गोसोयाव जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन।
देहाफामसालि रेबथुमनाय (एक्सट
22) निफ्राय मिथिनो मोनो दि जेब्ला शेट्टीखौ देहाफामसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो डा
हीना (पि
डब्ल्यू
11) नि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि गाग्लोबग्रानि मुंखौ सासे टिनी एबा टनी महरै होदोंमोन। फोरमानआ आरोबाव दिन्थियो दि टिनी एबा टनीया सन्देह गैयालासेनो सासे मिथिजानाय सुबुंमोन जाय जाथाय थावनि खाथिनि जायगायाव थायोमोन आरो सासे सानबोलावरि गोजा हेरिं नङामोन मानोना प्रसिक्युशना जों फोथायनो हागौमोन। एक्सट
22 शेट्टीया 3 एप्रिल, 1972 खालि डा
हीनानो मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। डा
हीना, जाय पि
डब्ल्यू
11 महरै नुजादोंमोन, एक्सट
11 नि बिबुंथिखौ आबुङै मदद होदोंमोन। बेयो रोखा दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
11 नि बिबुंथिखौ गनायनाय जायो अब्ला आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गासिबो प्रसिक्युस 'न केसआ गोग्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बे फोरमाननि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन आरो पि.
जों गावनो गुबै खाख्रिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों मोनदों दि रेबगान्थिनि गासै बाहागो जेराव पि
डब्ल्यू
11 जों फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामजादों बेखौ रेबगान्थिनि न 'ट महरै बरनायनाय जादों, जाय दुखु मोननाय सुबुंनि दुखु मोननायनि आखु, बिथांनि जायखिजाया बिबुंथि एबा रोखोमसे गुबुन आयदाफोरखौ बुजियो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनो हायाखै दि ओरैबायदि जेबो थि कलम गैया जायनि सिङाव गाग्लोबग्रानि मुंखौ मुंख' नो हायो। बेनि अनगायैबो, रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि पि
डब्ल्यू
11 आ जायखिजाया रोखोमै आर 'जलाइगिरिजों लोगोआरिमोन एबा शेट्टीनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि दंमोन जाय बिथांखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनो नारसिन्नो हागौ। पि
डब्ल्यू
11 आ आबुङै गोसो गैयै आरो उदां साखिमोन। बिथांनि फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव जों जेबो जाहोन मोननो हाया मानोना बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मानो नाजावनो नाङा।
2 आरो 'टिनी' आव सोलायदों। बे मुंनि बुंनायाव गोरोन्थि जानो हागौ आरो बे थासारिजों गोबां ओंथि लाफानो हाया मानोना पि
डब्ल्यू
11 आ सोलायनायखौ जागायदोंमोन आरो बेयो जेबो फोर्जारिनि जाथाय नङा। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
11 खौ प्रसिकिउसन साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो जुदि रोंग 'थिगोनां प्रसिकिउटरआ सानोमोनदि बिथांजोआ (पि
डब्ल्यू
11) आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोरोन्थि फोरमान होदों मोन, अब्ला बिथाङा बिथांजोखौ सुथुर होनना फोसावदोंमोन जानो हागौ आरो बिथांखौ क्रस आनजाद नायनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन नाथाय बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन। बेनिखायनो,' टनी 'सोदोबखौ' टिनी 'आव सोलायनायखौल' मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि बिथायाव फोरमायनो हायो। जेबो बोखारनाय गैया। मोन्नैबो मुंफोरखौ बुजिनो हाथावना। मा जानो हागौ जादोंमोन दि दुखु मोननायखौ बेबादि रोखोमै टिनि होनना फोसावनाय जादोंमोन जानो हागौ। टिनी 11 आ बेखौ रोखा खालामना खिन्थादोंमोन जानांगौ।
सासे मानसिया टिनीखौ लिंहरदोंमोन आरो बे बेरामिया आबुङै सांग्रांमोन। बिनि साखीयाव जेबो गैया दि बिथांजोनि बुंनाया सैथो नङा जानो हागौ। बेनि उनाव गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
11 नि साखीखौ गनायथावै होनना एंगारनो नागिरदोंमोन मानोना साखी आइननि दफा 145 नि राहाफोरा मानिजायाखैमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि शेट्टीया गावनि बुंनायाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ मुंख 'दोंमोन नाथाय पि
डब्ल्यू
11 नि बुंनाया दिन्थियो दि बिथाङा टिनीखौ गावनि गाग्लोबग्रा महरै मुं होदोंमोन आरो बेनिखायनो, डा
हीना (पि
डब्ल्यू
11) खौ हेंथा फोरमायनो थाखाय बे बिन्दोआव क्रस नायसंजानांगौमोन। जोबोद सनमानजों, गोजौ अदालते बे बिन्दोआव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो साखी आयेननि दफा 145 नि राहाफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, जायखौ बे रोखोमै दिहुनदोंमोनः "145
क्रस नायसंनाया सिगांनि फोरमायथि महरै मोनसे साखीनि मुंखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
नाथाय, लिरनायनि गेजेरजों बिखौ हेंथा होनायनि थांखि दंब्ला, लिरनायखौ फोरमान खालामनायनि सिगां बिनि नोजोरखौ बिनि बै बाहागोफोरनि फारसे लिंहरनांगौ जायखौ बिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो नांगौ। "283 दफा 145 नि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव सासे मानसिया गुबुन-गुबुन मावखान्थियाव एबा मोनसे मावखान्थिनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोन्नै गोरोबलायै बिबुंथि होयो। जुदि मोनसे बिबुंथि बानायग्राया हेंथा होनो नागिरो, अब्ला बिथांनि नोजोरखौ दफा 145 नि सिङाव बिथांनि सिगांनि फोरमायथिनि फारसे लाबोनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सासे सुबुं एबा साखिजों होनाय बुंफुरलुआ बिथांनि गावनि बुंफुरलुजों नङा नाथाय गुबुन प्रसिकिउसन साखिनि बुंफुरलुजों हेंथा होजायो, दफा 145 नि आरज गाबनायनि सोंथिया नुजाया। बिदिन्थि महरै, जों मोनसे बिदिन्थि होनो हागौ दि ए, सासे प्रसिकिउसन साखि, गुबुन सासे साखिजों गेलेजानाय मोनसे थि बिबुंथिआ गुबुन सासे साखिजों गोरोबै बुंफुरलु।
जेरै 'ए' जों बेबादि मामलायाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 145आ एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। थारैनो, जुदि गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला सासे दायगोनां एबा मोनसे हान्जानि थाखाय गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरनि गावजों गाव गोरोबलायैनि सायाव सोनारनाया जोबोद गोब्राब जागोन आरो जेब्लानो हेंथा खालामनाय जायो, सिगांनि साखिखौ गोरोबलायैनि थांखिनि थाखाय लिंहरनांगौ जायो। बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 145 नि थांखिबो नङामोन एबा थांखिबो नङामोन। बिदिन्थि महरै, हरखाब केसाव, जुदि पी
डब्ल्यू
11 खौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि सिङाव आनजाद नायनाय जादोंमोन एबा दिदोमथिगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे थि बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जाय सेसन्स कर्टआव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबलायैमोन, अब्ला दफा 145 आ बाहायजायोमोन, जुदि दायगोनांया गोरोबलायैनि सायाव सोनारनो लुगैयोमोन। बबेखानि, बेबादि थाथाइआ पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ खालि सिगांनि गासै बिजिरसंनाय समाव गोरोबनाय महरै रेबगान्थि खालामनो हानाय नङामोन।
गावनि सिगांनि एबा उननि बुंफुरलुजों पि
डब्ल्यू
11 नि बुंफुरलुखौ हेंथा होनायनि सायाव। गुबुन फारसेथिं, डा
हिनाया सासे उखिलारि साखिमोन, जायनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि शेट्टीया गिबिसिन समाव टिनीनि मुं लादोंमोन, सासे उखिलारि साखिजों गनायजानायमोन, जाय जाथायाव आपिल खालामग्रानि थाफादेरनायनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोदोंमोन। जुदि शेट्टीया गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा ए
1 (मोहनलाल) खौ मुं होदोंमोन अब्ला बियो मोनसे बुंफुरलु जागोन जाय पि
डब्ल्यू
11 नि हेंथा आरो सोंनाय जागोन मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव बबेखौ सायख 'नांगौमोन। जुदि डा
हिनाया मोन्नै गोरोबै बुंफुरलुफोर होदोंमोन अब्ला दफा 145 ल' बाहाय जादोंमोन।
फोरमायथिखौ साखीनि फोथायजाथावखौ गोरोनथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयो गुबै साखी जाया। सिगांनि समाव बाहागोआरिनि सिगाङाव मुं थिसन्नो गोनां फोरमायथिनि जेबो गोनांथि गैया मानोना बेयो थार फोरमानः उननि मामलायाव सासे साखीखौ फोथायनो थाखाय लिंहरनो हाया जेब्लासिम बेखौ साखी आइननि दफा 145 जों गोनांथि जानाय नङा। "पि
डब्ल्यू
11 जों होनाय बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, सासे उखिलारि साखीनि मुं थिस 'ननायमोन आरो जुदि बेयो गुबुन सासे उखिलारि साखी शेट्टीजों होनाय बुंफुरलुजों गोरोबैमोनब्ला, साखी आयेननि दफा 145 नि आरज गाबनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, जाय बेबादि मामलायाव बाहाय जानाय नङामोन। बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै डा
हीनानि साखीखौ फोथाइनायनि थाखाय होनाय जाहोनआ आबुङै फोथायथावै, दुखुगोनां बुंफुरलुमोन।
सैथो बुंफुरलु जायखौ शेट्टीया होदोंमोन जानो हागौ। थारै, गनायजानाय थाथाया बेनो दि शेट्टीया जाथायनि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ मिनियाखैमोन आरो बिथाङा बिथांनि मुंखौ मिनियाखैमोन जायखौ सासे सलीमआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, सलीम, जाय दा थैबाय, शेट्टीनि खौरांनि फुंखा जानानै सन्देह गोनां गनायथावै जागोन मानोना बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 जों खोबजानाय नङा। आरो, खनसे जों पि
डब्ल्यू
11 नि फोरमानखौ फोथायब्ला, जेरै जों फोथायनांगोन, अब्ला प्रसिक्युसन केसनि गासै गाहाय बाहागोखौ बोखारनाय जायो। बेनि अनगायै, गुबुन मोनसे थासारि दं जाय शेट्टी (पी
डब्ल्यू
5) नि साखीखौ बेसेनगोसा खालामो। बिथाङा गावनि साखीनि दफा 10 आव मानिना लायोदि बिथाङा जाथायनि अक्ट' नि सिगां दायगोनांखौ नुवाखैमोन, बिथाङा बिखौ गासिबो मिनियाखैमोन, आरो बिथाङा मिथियोमोन दि बिथांखौ 285 अक्ट 'आव दायगोनांनि मुं होनाय जादोंमोन, आरो
शेट्टीनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामग्राया बे सैथोथिजों गोरोनथि खालामजायो दि बिथाङा देहा फाहामसालियाव सौहैनाय समाव डा
हिनानि खाथियाव आर' जलाइ खालामग्रानि मुं दोनाखैमोन, नाथाय सासे टिनीनि मुं दोनाखैमोन। पि
डब्ल्यू
3, शेखनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि टिनी आडवाणीआ सासे मिथिजायै सुबुं नङा, नाथाय सासे थांना थानाय सुबुं, जेराव बिथाङा बुङो दि बिथाङा टिनी आडवाणीखौ मोनथियोमोन, जाय इशरत, सलीम आरो पप्पुखौबो मोनथियोमोन आरो बिसोर हामलायनायाव दं। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जाय पी
डब्ल्यू
5 (शेट्टी) नि साखीखौ गोरोनथि होयो, बियो मानिना लायो दि बिथाङा जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिथियामोनब्लाबो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव दायगोनांखौ दिन्थिदोंमोन। पी
डब्ल्यू
5 नि सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ ओरैबायदि जानो हागौः "आं दायगोनांखौ कर्टाव फैनायनि सिगां नुदोंमोन, आरो आं बेखौ सावथुनाव नायदोंमोन।
बिथांनि सिनायथिनि गोहोखौ आनजाद नायनो थाखाय परेद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ सिनायथिनायनि सिगाङाव पुलिसजोंबो दिन्थिनाय जादोंमोन, बिथांनि फोरमानआ सिनायथिनि सोंथियाव आबुङै बेसेनगोसा जायो। बे बिथिङावल 'आपिल खालामग्राया उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बेयो सोमोनांथाव दि बे गोनां थासारिआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन, बबेखानि बियो डा
हिनानि फोरमानखौ सावरायनायनि सायाव जोबोद नारसिनदोंमोन, जेब्ला बिथांनि फोरमानआ सैथोमोन आरो थोंजोंमोन। बेनिखायनो, जों अपील खालामग्रानि सिनायथिनि सोमोनदोआव शेट्टीनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हायाखै। गुबुन साखि जाय दायगोनांखौ मिथियो बियो पि
डब्ल्यू
1 (इशरत), जायखौ बुंनाय जायो दि माहिम पुलिस स्टेशनआव एफ
आई
आर
खौ दाखिल खालामदोंमोन।
स्टेशन डायरीयाव जेराव एफ
आइ
आर
नि बाथ्राफोर थाफानांगोन, बेयाव मुंख 'नाय दं दि इशरतआ 286 पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। साखीया आरोबाव गनायदों दि स्टेशन डायरीयाव जेरावबो मुंख' नाय गैया दि बिथाङा (पी
डब्ल्यू
7) पी
डब्ल्यू
1, इशरतजों लोगोसे के
ई
एम
देहाफामसालि थांनो थाखाय पुलिस स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिथियोमोन। साखीया आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 12.50 ए
एम
आव गाग्लोबग्रानि मुंखौ मिथिदोंमोनब्लाबो, अब्लाबो बिथाङा दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ हमथ 'नो एबा हमथ' नो जेबो आगान लायाखैमोन। बिथाङा बे सरासनस्रा नङि आखुथायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होआमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ थारै नालिस खालामग्रानि मुं दोन्नामोनब्ला, सावन्तखौ थाबैनो खानाय जायामोन।
बेबादि नुथाइया प्रसिक्युसनजों होजादों। बिनिखाय, बे जाहोनफोरनि थाखाय पि
डब्ल्यू
1 नि बिबुंथि दि बिथाङा ए
एफ
आइ
आर
खौ ए
ए
एम
आव <आइ
डि
1 आव दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ फोरमायदोंमोन, बियो आबुङै सन्देह गोनां जायो। जुदि जों पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि बे बाहागोखौ नेवसिगारो, अब्ला दायाव आर' जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि सोंनायाव बिथांनि फोरमानआबो जोबोर सन्देह गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसेल' फोरमानआ पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि फोरमान। जेराव पि
डब्ल्यू
3 नि सोमोनदो दं, बिथांनि फोरमानआबो शेट्टीनि एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। पि
डब्ल्यू
3 (शेख) आ पेपारबुकनि बिलाइ 22 आव मानिना लायो दि बिथाङा दायगोनांखौ एबा साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव बबेबा सासेखौ नुवाखैमोन आरो जाथायनि सिगां बिथांखौ गासै समनि थाखाय नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा जाथायनि सिगां साथाम दायगोनांफोरनि मुंखौ पुलिसनो होदोंमोन।
मानोना, मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडनि आंखालाव पि
डब्ल्यू
3 नि साखीया बेसेनगोसामोन आरो बिनि सायाव सोनारनो हायामोन जेरै बे अदालते भि
सि
शुक्ला बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय) (1) आव लादोंमोन जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, मोनसे सिगांनि टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडनि गेजेरजों आनजाद नायजायालाबानो आदालतआव गिबि खेब साखीजों त्रिपाठीनि सिनायथिया बेसेनगोसामोन।" 287 एखे नोजोरखौ सहदेव गोसाईं आरो अनर बनाम राजा सम्राटनि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाआवबो लानाय जादोंमोन। (1) बेयो, बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
3 नि साखीखौ फोजोबदों।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि केसखौ जुक्ति गोनां सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बिथांखौ दा गावनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जागोन आरो गावखौ सिबिनायनि गोनांथि जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
