1978 नि दफा नं
4676, (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
एस
गणेशआ बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय एन
सि
तालुकदार, आर
एन
पद्दार आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' आ खालि मोनसे सुबुंआरि बाथ्रा बुंफुरलु नङा। बेयो मोनसे आयेनारि थांखि जाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायना आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों मोन्नो हायो। बेनिखायनो बिनायगिरिआ दाबि खालामो; बेनिखायनो बिनायगिरिआ दाबि खालामो। मोनसे बिथोनारि खान्थि महरै, संबिजुनि दफा 39 (डी) आ, 'हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि संबिजुनि थांखि। दफा 14 आरो 19 आ बिनायगिरिनि सिगाङाव आयेनारि समानथिनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि गरान्टि होयो आरो आइन बाहायग्रानो समान खाबु होयो। बिखान्थिनि दफा 32 जों साखि होग्राखौ बिथोन होयो आरो बिखान्थिनि दफा 39 (डी) आ बिथोन होयो। बिखान्थिनि दफा 39 (डी) आ बिथोन होयो, 'हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि संबिज 'नारि थांखि। दफा 14 आरो 19 आ
जेरै बिसोर बिथांनि बायदि गुबुनफोरनो होदों। थारै, बिथाङा रायजोनि गोहोगोरा जिबआव बयनिख्रुइबो गुनगोनांसिन माइक्रोब, मोनसे गिदिर साखाआव एसे थाबथानाय। नाथाय, जोंनि संबिजुनि गोग्गानायआ बेनोदि बियो बिखौ सोलाइनायनि थाखाय थोंजों हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय खालामो। बेयो जोंनि थाखाय एसेबो गोग्गानाय आरो गोजोनथाव बाथ्रा नङा दि बिथाङा बेबादि खालामदों। दासिम संबिजुनि समान खोन्दोफोर, जेरै गुदि आरो गुबुन मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होग्रा संबिजुनि गुबुन खोन्दोफोर, गोबां समावनो खाबु गोनां थाखोफोरजों गावसिनि रैखाथि आरो दावगानायनि थाखाय आरो गाव-गावनि गेजेराव गोखै बिलाइफोरनि 'मोजां आरो गोजोनथाव' रानलायनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन। दा, बांलांनाय समाजारि आरो राजखान्थियारि सांग्रांथिनि थाखाय आरो फिथाय महरै जौगाबोनाय मिजिंफोरनि थाखाय, आरो बे बिजिरसालिनि सिगांथिं नायग्रा दाथायनि थाखाय, खाबु गैयैफोराबो गावसोरनि मोन्थाइफोरनि थाखाय नारसिन्नाय आरो बिसावरायजों लोगोसे बिजिरसालिनि आखायखौ दाब्रायनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरनि फोथायथिखौ दांनायनि थाखाय दाबि खालामगासिनो दं।
301 बिनायगिरिआ दिल्ली खुंथायनि सिङाव दिल्ली पुलिस फोर्सआव सासे ड्राइभार कनस्टेबल आरो बियो दाबि खालामो दि बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां 330-480। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बियो गुबुन मावख 'फोराव गुबुन सालायगिरिफोर बायदि रोखोमसे हाबा मावो; थारै बियो दाबि खालामोदि बियो गुबुन मावख' फोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब हाबा मावो। बियो उसुखुथु होयो दि बिनायगिरि आरो गुबुन सालायगिरि कनस्टेबोलफोरनि बेरेखायै फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना बिथांखौ आरो बिथांनि बायदि बायदिफोरखौ कनस्टेबोल महरै बरनायनाय जायो मानोना बिसोरो थारैनो बेबादि बरनायजानो गोनां, जेरै बिसोर पुलिस सान्थ्रिजों सोमोन्दो गोनां। ओरैबादि मोनदाङो दि थामथि रां होनाय आय 'गआ गासैबो सालायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ "लामाफोराव खारग्रा मटर गारिफोरनि सालायगिरिफोरनि थाखाय आरजाथाव रां होनाय स्केलफोर। सालायगिरिफोरनाव थानाय रोंग' थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आय 'गआ गोबां थाखोनि सालायगिरिफोर जेरै रेजें मटर गारिफोरनि सालायगिरिफोर, गिलिर मटर गारिफोरनि सालायगिरिफोर, गिदिर फ्लीट गारिफोरनि आफादफोराव खामानि मावग्रा सालायगिरिफोर, मावख' गिरिफोर बायदिफोरनि थाखाय रां होनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
ड्राइभिंनि रोंग 'थि, आखु आरो बिबान आरो बिबानफोरनि गोब्राबथि, थोजासे जौगाथायनि लामाफोर गैयै आरो बेबादि गुबुन सरासनस्रा सान्नायफोरनि सोमोनदोआव। जिखिजायामानो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि पुलिस फोर्सआव ड्राइभार कन्स्टेबोल महरै। बिसोरनि बिबानफोरा गुबुन बिफानफोराव ड्राइभारफोरनि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि रुजुनायाव जेबो खम गोब्राब नङामोन। बिसोरनि खामानिनि समफोरा गोलाव आरो जेंनागोनांमोन आरो रैखाथि खैफोदनि थाखाय गले गले नुजायोमोन। बिनायगिरि आरो गुबुन ड्राइभार कन्स्टेबोलफोरा मावख 'आरिफोरनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिसोरनि केसखौ रां होनाय आय' गजों आलादा आलादा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) गावारि बिनायगिरिजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ मुंख 'नाय। बिनायगिरि, जाय भारतारि रौनियानि आर्टीलियेरि कर्प्सआव बारग' गनर (ड्राइभार) मोन आरो जाय जीपफोर, ट्राकफोर आरो गिलिर आर्मर्ड गारिफोरखौ सालायनाय, सालायनाय आरो सामलायनायाव रोंमोनदांथि दंमोन, बिथांखौ अननायनि थाखाय रौनियानिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांहा रौनियानि ड्राइभिं लाइसेन्स दंमोन आरो लोगोसे मोनसे सिविल हेवी ट्रानस्प' र्ट ड्राइभिं लाइसेन्सबो दंमोन। बिथांखौ रौनियानिफ्राय हगारनायनि उनाव बिथांनि मुंनिल 'र' लखौ डिरेक्टर जेनेरेल रिसेटेलमेन्ट, डिफेन्स मिनिस्ट्रिआ कमान्डेन्ट, दिल्ली आर्मड पुलिस, दिल्लीनो दैथायहरदोंमोन। दिल्ली पुलिस फोर्सआव ड्राइभार महरै बिथांनि मावसोमनायनि सोंनायखौ सान्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि ड्राइभिंआव आखा-फाखाथिनि आनजाद खालामनाय जागोन। बिथांखौ आनजाद नायनायनि समाव गावनि सिविल हेवी ट्रानस्प 'र्ट ड्राइभिं लाइसेन्सखौ दिनथिनाया गोनांमोन।
बिथाङा एन
टी
ड्राइभार (कनस्टान्ट) महरै आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा 29 मार्च, 1968 मायथाइनि मोनसे खौरांजों बिथांखौ दिल्ली आर्म्ड पुलिसनि कमान्डेन्टजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि मुंखौ दिल्ली पुलिसआव ड्राइभार महरै मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहो, हाबा आरो खाबु होनाय गनायथि बिलाइयाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा आरो बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बिनायगिरिखौ दिल्ली 303 पुलिस फोर्सआव ड्राइभार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ कनस्टेब 'ल महरै थिस' ननाय जादोंमोन, मानोना, दिल्ली पुलिस फोर्सनि बिथोन आरो ड्राइभार महरै थिस 'ननायनि थांखिफोरनि थाखाय, बिथांखौ दिल्ली पुलिस फोर्सनि सोद्रोमा खालामनांदोंमोन आरो फोर्सआव मोनसे थाखो थिस' ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थिसननायखौ "गोहोफोर, खामानिफोर आरो मोनसे पुलिस मावख 'गिरिनि खाबुफोरजों" बिथांनि डिफेन्स फोर्सनि सासे गाहाय सोद्रोमा जानायनि फिथाय महरै लेंहरनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायोः "बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनि गोहो आरो बिबानफोरनि सिनायथिखौ नोजोर होआलाबानो बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय आखा-फाखा थासारि। जों बे नोजोरखौ गनायनो हाया। जुदि बे नोजोरखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम फुवारनांगौब्ला, भारत सोरखारा एखे थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मासुलनि स्केलफोरा गुबुन-गुबुन बिफानफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बबेखानि बिसोरनि गोहोफोर आरो बिबानफोरा रोखोमसे। जों गनायो दि मासिफोरनि रुजुथाय आरो मासुलनि रुजुथायफोरा गुबैयै मावख' आरि सरकार आरो रोंग 'थिगोनां आफादफोर जेरै पे कमीशननि थाखाय आयदाफोर आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, नाथाय जों बेखौ बुंथारनांगौ दि जेराव गासैबो बाथ्राफोरा रोखोमसे, थामहिनबा जेराव गासैबो सोमोनदो गोनां सान्नायफोरा रोखोमसे, रोखोमसे मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ बिसोरनि मासुलनि बिथिङाव गुबुन-गुबुन महरै मानिनाय जाया मानोना बिसोर गुबुन-गुबुन बिफानफोरजों सोमोन्दो गोनां। थारैनो, जुदि एखे रेंकनि मावख' गिरिफोरा गुबुन-गुबुन खामानिफोर आरो गोहोफोर, 304 आरो बिबानफोरखौ सामलायो, अब्ला बिसोर बेबादि मावख 'गिरिफोरजों गुबुन-गुबुन जायो।
गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गोजौ थाखोनि थाखाय गोजौ रोंग 'थि, जाय सोलोंथायारि रोंग' थि एबा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय रोंमोनदांथि जानो हागौ, मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननायखौ गुबुन गुबुन बेसेनजों लोगोसे मोन्नै थाखोयाव ज' खालामो। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिआ मोनसे रोखा बुंफुरलु जागोन, जुदि बिसोरनाव बाहायनो लुबैदोंब्ला दफा 14 खौ गोसो बोनो हानाय नङा। बेयो सैथो दि 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि बिखान्थिआ जोंनि संबिज 'नजों रोखा महरै मोनसे गुदि मोन्थाइ होनना फोसावजायाखै। नाथाय बेयो थारैनो मोनसे संबिज' नारि थांखि। संबिज 'ननि दफा 39 (डी) आ' हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'खौ रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थि महरै फोसावदोंमोन।' हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायनि ओंथिया साफ्रोमनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय आरो आथोननि गेजेराव समान खामानि होनाय। बिथोनारि बिखान्थिफोर, जेरै माखासे बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, बे बिजिरनायनि मोनसे गुदि बाथ्रा, जेरै संबिज' ननि दफा 14 आव फरायदोंमोन।
जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय रायजोआ आरो दफा 16आ फोसावदोंमोन दि रायजोनि 305 नि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन। संबिजुनि बे समानथि दफाया साफ्रोमनिबो थाखाय माबा नङा माबा ओंथि गोनां जानांगौ। गोबां सुबुंफोरनि थाखाय समानथि दफाया जेबो ओंथि गोनां नङा जुदि बिसोर गावसोरनि खामानि आरो बिसोर मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थेवब्लाबो, बे हादोरनि लाख-लाख सुबुंफोरखौ दांहोआलाबानो दोन। मजुरि आरो बे बायदि बायदि बायदि, सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ, सोमोनदै सोंथिफोरा दासिमबो बिसोरनि थाखाय गोनांथार जिंगानि आयदाफोर आरो बेयो बैयावबो दं, जुदि गासैयावबो संबिज 'ननि समानथि दफाया बिसोरनि थाखाय जेबो ओंथि दङ'। संबिज 'ननि सिगां बाहागोआ भारतखौ मोनसे जारगोरासिन समाजबादि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायस' ननो भारतनि सुबुंफोरनि गोथार थांखिखौ फोसावदोंमोन। आरोबाव 'समाजबादि' सोदोबनि ओंथिया माबा मोनसे जानांगौ। बिनि ओंथिया 'साफ्रोमनोबो बिनि गोनांथि बायदियै नङा', बेनि ओंथिया 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर फ्रेन्स क 'ड डु ट्रेवेलनि बिजाब 1 नि दफा 31 (जि
नं
2डी) नि राहाफोर, आरो आर्जेन्टिनानि आयेन बायदियै, बे खान्थिया गासै जथाय दर-दामनि रादाइफोराव आइजो मावदांसाफोरनि सायाव बाहायजानांगौ। जार्मान फेदेरेल रिपाब्लिकनि ग्रान्डगेसेटजनि दफा 3 आरो मेक्सिक' नि संबिजुनि दफा 7, दफा 123 नि बायदियैब्ला, खान्थिया मुलुगनाङै गोनांथि होजादों (जेरैः इस्तवान स्जाजीनि दारै हादोर गेजेरारि मावदांसा आयेन पृष्ठा 265)। हादोर गेजेरारि मावदांसा आफादनि संबिजुनि बिथोबआ समान बेसेननि खामानिनि थाखाय समान पारिश्रमिकनि खान्थिखौ गनायो, जाय बेबादि अनागारि, गोब्राबथि आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय लोरबांथि गोनां थासारिफोरनि जौगानायखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहानि महर होयो, जायजों मुलुगनि गोजोन आरो गोरोबथिखौ जोबोद गोहोम खोख्लैनो हायो।
जायखिजाया थाखो राननाय एबा ओंथि गैयै थाखो रान्नायनि सायाव सोनारनाय समान नङि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्राया बेनो दि दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि सालायगिरिफोर आरो गुबुन सालायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो गोनां आरो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
