6443 44/80,8829 30,9123 24,370 87,777 796,658 62,732 63,824 31,847 62,1080 1103,1131 52,8916,9071 74,9130 32,9176 79,8965,8971 72,9352,67 1981 नि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो रेबथुमनाय आर 'जलाइफोर 14 19/82,333 25,458 96,1307,1410 13,1595,8268 72,1981 आरो 152 नि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) सी
एम
लोधा
डब्लिउ
पी
नं
643,642, शांति 632, डब्ल्यू
पी
आई
नि दफा 342 आव रेबथुमनाय आर' जलाइफोर।
जि दि बे फालांगिनि सोमोनदोआव हेन्डस अफ पलिसि थानांगौ। आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव गनायथाव नङिब्लाबो गोरोनथिआ खालि बुंजानायनि सैथोखौ रोखा खालामो। खुसेर (दबथायनाय) बिथोन, 1966, (सुंद' नि थाखाय दबथायनाय बिथोन) नि दफा (4) थामथि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, उत्तर प्रदेशनि नैथि फिनहोग्रा रायजोआ, भारतनि सेथि फिनहोग्रा जुथाय 376 नि गनायथिजों, 3 सेप्तेम्बर, 1980 नि फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होजादों। हेंथा फोसावथाइआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "सीनियर नं
398 ए (के) 13 38,16,56 सोरखारि गेजेट, यू
पी...
एक्सट्राअर्डिनरी लेजिस्लेटिभ साप्लिमेन्ट पार्ट 4, दफा (बी) (के)
बिथोन, लखनऊ, बुदबार, 3,1980, फोसावनाय फोसावथाइ, 30 सितंबर, इं 1966 माइथायाव गवर्नर गुरिसो खांदसनि बिथोन, 3 रेबारि इउनिटफोर, उत्तर प्रदेशाव खुसेर दिहुनग्रा इउनिटफोर, 3 खौ गनायथि होयो।
खुसेरखौ बानदेलाव लाबोनाय जायो आरो बेखौ ओरैबायदि गिलिर खालामनाय जायो, मोनफ्रोम कुइन्टेलाव 0.650 किल 'ग्रामाव बाइन्डिं बेसादनि बेलायाव मोनसे रिबेट। बिथोन बायदियै, आर
बासुदेव, सेक्रेटारिया "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अनजिमा' 0.650 किल 'ग्राम' खौ मुंख 'नायाव मोनसे सेबखांनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। आरो फोसावनायाव बेखौ' 0.625 किल 'ग्राम' आव फोसाबनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय जारि खालामनाय जादोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोराव अभियोगफोरा रोखोमसे आरो, बेनिखायनो, जों मेसार्स सुखनानदन सरन दिनेश कुमार आरो गुबुन सासेजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशननिफ्राय माखासे थानदै फोरमायथिफोरखौ बुंगोन। बिनायगिरिफोरा अपेन पेन फारिखान्थिजों सिनि दिहुनग्राफोर, दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ खानसारी सिनि बुंनाय जायो। बे सोदोबखौ' वैक्यूम सिनि 'मुंनि हाथाय खालामथाव बेसादनि फारागथियाव बुजिनो गोनांमोन। थारै, मानसि खानदासुनि थाखाय 377 किल' ग्राम दिहुनजानाय खुसेर दिहुनग्रा।
खुसेर आबाद मावग्रा आबादारिफोरनो रैखाथि होनो थाखाय, मिरु सोरखारा खुसेर आबादखौ आबाद मावनो लानाय आबादारिफोरनो गोहो बाहायना कन्ट्र 'ल अर्डार जारि खालामो। बे बिथोननि दफा 3 नि गेजेरजों, मिरु सोरखारा खुसेर दिहुनग्राफोरजों बिसोर बायनाय खुसेरनि थाखाय खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 4 आ बिसोर बायनाय खुसेरनि थाखाय खानसारी सिनि दिहुनग्राफोरजों होनोगोनां बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनो रोखोमनो गोहो होयो। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बिथोननि गुबुन दफाया सोमोन्दो गोनां नङा। दफा 3 ए खौ जी
एस
आर
815 (ई)/ई
एस
एस
जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 3 ए खौ जेब्ला खुसेर दिहुनग्रा 197 (ई
एस
एस.) जों बायनाय जादोंमोन, अब्ला ई
एस
आर
आ खुसेर दिहुनग्रा 197 (ई
एस
आर.) खौ बाहायाखैमोन। दफा 3 ए
खौ जेब्ला खुसेर दिहुनग्रा 197 (ई
एस
एस.) जों बायनाय जादोंमोन।
)/Ess
अक्ट '20 मार्च, 1978, दफा 4 एआव "खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोरजों खुसेरनि थाखाय होनाय बेसेननिफ्राय रबेटखौ दानस' नो हायो" नि सिमा गोनां लिरबिदां होनाय जादोंमोन। दफा 4 आरो 4 एआ दानि सावरायनायनि थाखाय गुदि आरो बेफोरखौ दिहुनजानो हागौः "4
खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोरजों होनोगोनां खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनः मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा, मिरु सरकारनि गनायथिजों, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, सम-सम, खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरजों बिसोर बायनाय खुसेरनि थाखाय होनोगोनां खुसेरनि खमसिन बेसेन एबा बेसेनखौ थि खालामनो हायोः x x x नाथाय मिरु सरकार एबा मिरु सरकार, रायजो सरकार, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव 378 डीआव खुसेरनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय दानस' नो गनायथि होनो हायो।
खानसारी सिनिनि दिहुनग्राया एबा बिथांनि थानदैया खुसेरनि थाखाय खुसेरनि दिहुनगिरि एबा खुसेर दिहुनगिरिफोरनि हेफाजाबारि आफादनो दफा 4 नि सिङाव थि खालामनाय खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन एबा दिहुनगिरि एबा बिथांनि थानदै आरो खुसेर दिहुनगिरि एबा खुसेर दिहुनगिरिफोरनि हेफाजाबारि आफादनि गेजेराव गनायजानाय बेसेन होनो हागौ (बेनि उनाव गनायजानाय बेसेन महरै मुंख 'नाय जायोः) नाथायः जेराव खुसेरखौ बानदेलजों बोननाय जायो आरो बेबादि गिलिर खालामनाय जायो, मिरु सोरखारा एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों, रायजो सोरखारा एबा आबाद दिथागिरि एबा खुसेर कमिस्नार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव, खुसेरनि बाइन्डिं बेसादनि लिरथायनि बेलायाव मोनफ्रोम केसाव <1 किल' ग्रामनिफ्राय बांसिन नङा मोनसे आरजाथाव रेबेट होनो हागौ, एबा मिरु सोरखारा मोनसे गनायथि होनो हागौ।
खानसारी सिनि दिहुनग्राफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरा खुसेरनि थाखाय होनोगोनां खमसिन बेसेन एबा खुसेरनि बेसेनखौ थि खालाम। दफा 4 नि नैथि आरो थामथि गनायथिखौ एखे समावनो दफा 4 ए जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 4 नि थामथि गनायथिजों मिरु सोरखारा दफा 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना थि बेसेनाव मोनसे आरजाथाव रैखाखालामनो गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होनाय जादोंमोन एबा 379 होनाय जादोंमोन। गनायथि सिङाव थानाय थांखिया रोखा। खानसारी सिनि दिहुनग्राफोरजों होनोगोनां खुसेरनि खमसिन बेसेन एबा बेसेनखौ थि खालामब्ला, खानसारी सिनि दिहुनगिरिफोरा बे बेसेनखौ होनो गोनां जायो आरो दायारि दायनि दुखुआव बै बेसेननिख्रुइ जेबो खम नङा। मावख 'गिरिफोरा रोखा महरै ओरैबादि थासारिखौ सान्ना लादोंमोन जेराव खुसेरखौ दिहुनग्रा इउनिटआव बानद' लफोराव लाबोनो हायो आरो खंड 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना खुसेरनि बेसादखौ खमसिन बेसेनाव लिरनो हायो।
खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टेलखौ होनो गोनां सोरखारा थारै बाइन्डिं बेसादनि लिरथाइखौ लाफादेरगोन आरो जुदि रिबेट होनो हानाय गोहोखौ होनाय जाया अब्ला खांसारी सिनिनि दिहुनग्राया एखे बेसेनखौ होनो गोनां जागोन, रां होनायनि बाहागोआ खुसेरनि अनगा बाइन्डिं बेसादनि अनगायै गुबुन माबा मोनसेनि थाखायब्लाबो। बे गोहोखौ होनायनि जाहोनआ ओरैबायदि रोखा। दफा 4 ए आ बेखौ दफा 4 नि सिङाव थि खालामब्ला खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनखौ होनो गोनां खालामदोंमोन एबा बेसेन थि खालामै गैयाब्ला, सावरायजानाय बेसेना। दफा 4 ए नि बिखान्थिआ (iii) खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टेलाव जेराव खुसेरखौ बानदेलाव लाबोनाय जायो आरो ओरैबादि गिलिर खालामनाय जायो बैयाव रिबेटखौ गनायथि होनो हानाय गोहोखौ होयो, थामहिनबा 1979 माइथायनि 6 सेप्तेम्बरनि बिथोन होनाय खुसेरनि बानदेलफोर, जेराव जों मिरुआरि फोसावबिलाइजों गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बेनि उनाव बे मोब्लिबजों लोगोसे हाथियार लागायनाय बेसादखौ फिन होनो गोनां जादोंमोन।
(घ) मोनफ्रोम कुइन्टलाव <आइ
डि
1> किल 'ग्रामाव बाइन्दिं बेसादनि सोमोनदै बेबादि रिबेटखौ गनायथि होनो हायो। आर' जलाइफोरनि बे हानजायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामनो सिगां बेखौ रोखा खालामनो हायोदि 1976 मायथाइयाव कन्ट्र 'ल अर्डाराव दफा 3एखौ सोफादेरनाय जादोंमोनब्लाबो मिरु सोरखारा एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों रोखोमसे गोहोखौ होयो, रायजो सोरखारा सिनि दिहुनगिरिफोरजों बायनाय खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टलाव <आइ
डि
1> किल' ग्रामाव रिबेटखौ गनायथि होयो, बेबादि रिबेटखौ मिरु सोरखारा 1968 मायथाइनिफ्राय थि खालामदों। भारतनि गेजेतफोरा बोसोर 1968,1971,1972 आरो 1975 मायथाइनि थाखाय फोसावनायफोरखौ जोंनो दिन्थिदों। खुसेर दबथायनाय बिथोन, 1966 नि दफा 3 जों होनाय गोहोखौ बाहायना फोसावथाइफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेवहाय मुंख 'नाय फोसावनायफोरजों मोनफ्रोम कुइन्टलाव खुसेरनि बाङाइसिन बेसेननि थाखाय इसेल' सिन रां होनाय जादोंमोन।
गाव हारसिङैनो रायजो सरकारफोर एबा आय 'गगिरिफोर एबा आबाद दिथागिरिफोरनो गावसिनि सिङाव खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टेलाव 1 किल' ग्रामनि बारा नङि बाइन्दिं बेसादनि लिरथायनि बेलायाव मोनसे आरजाथाव रिबेट गनायथि होनो गोहो होनाय जायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि गोहोआ बाइन्दिं बेसादनि थाखाय रिबेट थि खालामनायनि गोहोखौ बुजियो जेराव खुसेरखौ कारखानायाव एबा बानदेलाव बोननाय दिहुनग्रा मिरुआव लाबोनांगौ जायो। बबेखानि, रिबेटनि बेबादि हार थि खालामनायनि गोहोनि बागै जेबो बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, दफा 3एखौ 1976 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे दफा 4एखौ 1978 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव खुसेरखौ बानदेलाव बोननाय मुवाफोरनि थाखाय रिबेट गनायथि होनो थाखाय गोहो आरजिनाय जादोंमोन, जेराव खुसेरखौ बानदेलफोराव बोननाय आरो बेबादि गिलिर खालामनाय इउनिटफोराव लाबोनांगौमोन। बेयो खमैबो 1968 मायथाइनिफ्राय दिन्थिगोन दि खुसेर दिहुनग्रा खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टेलाव खुसेर दिहुनग्रा खुसेरनि गोथां बेसादखौ बायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
साड़ी सिनि, बेफोरनि गेजेराव फारागथिआ बेनो दि जेब्ला भेकुवाम पेन बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो अब्ला जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ सिनि बुंनाय जायो आरो जेब्ला अपेन पेन बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो अब्ला जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ खानसारी सिनि बुंनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि बेलायाव, खुसेर दिहुनग्राया जोबथा दिहुनजानाय बेसादजों जेबो सोमोन्दो गैया। दिहुनग्राया गावनि खुसेरखौ फान्नायनि उनाव, जेराव बियो सोमोनदो दं, दिहुनग्राया सिनि एबा खानसारी सिनि एबा खरगोश एबा गुर एबा शक्कर दिहुनो ना गैया, बेयो जेबो नङा। बेनिखायनो, सिनि आरो खानसारी सिनि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दफा 4 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला खुसेर दिहुनग्राया दिहुनगिरिनो बानदेलफोराव एखे सिमा लाबोयो। सिनि दिहुनगिरिफोरा बे थाथायखौ जेबो दावराव-दावसि गैयालासे नाजावो, नाथाय खनसे खानसारी दिहुनगिरिफोरा सिनिनि समान बिखान्थिनि सिङाव लाबोजाबायब्ला, बिसोरो श्री सी
सी
आर
एम
आव आर' ज खालामो।
दफा 4 नि थामथि बिथोननि सिङाव रिबेटनि हारआ खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव सर्त गोनां, आरो गोहो बाहायनायनि आगु सर्तआ गोजोन जाया हिसाबै, मावख 'आरिफोरा रिबेटनि हार थि खालामनो गोहो बाहायनो हाया। जमा खालामनाया बेनो दि जेराव सरकारा खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि खुसेरनि थाखाय बै बेसेनखौ होनाय जायो आरो एखे समावनो जायखिजाया गनायथि गैयै दानस' नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गनायथि होनो थाखाय रिबेटनि हार थि खालामनो हागौ जायनि उनाव बायग्राया बाइन्डिं बेसादनि थाखाय रिबेटनि छद्म बाहागोनि सिङाव जेबो दानस' नाय 381 खौ नाजावनो हाया; नाथाय खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायाब्ला, ओरैबादि थासारि नुजाया जेराव बाइन्डिं बेसादनि थाखाय रिबेटखौ गनायथि होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो एबा खमसिन बेसेन थि खालामनो गनायथि होनो हायो।
e गावजों गाव सोनारनाय आरो मोनसेखौ गुबुनखौ बाहायालाबानो बाहायनो हाया। दफा 4 आ मिरु सरकार एबा मोनसे रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथिजों खमसिन बेसेन एबा खुसेरनि बेसेनखौ खानदसारि सिनि दिहुनगिरिफोरजों बिसोर बायनाय खुसेरनि थाखाय होनो हानाय गोहोखौ होयो। दफा 4 नि थामथि बिथोनआ होयो दि मिरु सरकारा एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों, रायजो सोरखारा बेबादि थासारियाव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जेरै बियो थि खालामनो हागौ, बेबादि थि बेसेनाव मोनसे आरजाथाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हागौ। दफा 4 जों जोबनो गोनां राहा दंब्ला, रैखाखालामनायनि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ खुसेरनि खमसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हागोन ना नङा, मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नुजानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो, दफा 4 नि सिङाव बे गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन जानो हागौ खमसिन बेसेन थि खालामनो हानाय एबा खुसेरनि बेसेनखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहोमोनब्ला।
गोजोन मोनाब्ला, रिबेतनि हारखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया मानोना बेनि बाहायनायनि थाखाय उननि गोहोआ बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि गोहोनि सायाव सोनारो। मोननैबो गोहोफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां जेरै थामथि प्रभिज 'नि रावनिफ्राय रोखा जागोनः "
जेरै बेयो रोखा खालामनो हागौ, बेबादि थि बेसेनाव मोनसे आरजाथाव रिबेतनि गनायथि हो।" रिबेटा बेबादि थि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो गिबि नोजोरै बेखौ नुनो मोनोदि थामथि प्रभिज' नि सिङाव रिबेतनि हारखौ दफा 4 आव थि खालामनायनि गोहोखौ बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायालाबानो बाहायनो हाया। बेयो मोनसे सिमागोनां गोहो जानायनि जाहोनाव, गोहोखौ बाहायनो थाखाय खाबुखौ जोनोम होनायनि थासारि गोजोननाया गोनांथार। बेनिखायनो, रिबेटनि हारखौ थि खालामनायनि सिगां बेसेन एबा गुबै बाहागोयाव होनाय खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनखौ दफा 4 निफ्राय थि खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो थामथि हारखौ बिथोन होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
इबेट। दफा 4 नि थामथि पारभिज 'जों गनायजानाय रिबेटआ गोनांथारै बाइन्दिं बेसादनि थाखाय रिबेटनि हारावल' सिमागोनां नङा, नाथाय मोनफ्रोम 382आव दफा 4 नि गुबै राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेननिफ्राय रिबेटनि मिसिबल हारखौ थि खालामनो हायो। दफा 4 ए आ मोनसे उदां बिथायाव दं आरो बेयो दफा 4 निफ्राय उदां। दफा 4 ए आ दफा 4 नि सायाव सोनारनाय नङा एबा गावजों गाव सोमोनदो गैया। दफा 4 ए आ होयोदि खानसारी सिनि दिहुनग्रा एबा बिथांनि थान्दैआ बिथाङा खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्राफोरनि हेफाजाब होग्रानो खुसेरनि थाखाय रां हरगोन, दफा 4 नि सिङाव थि खुसेरनि खमसिन बेसेन एबा दिहुनगिरि एबा बिथांनि थानदै आरो खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्राफोरनि हेफाजाब होग्रानि गेजेराव गनायजानाय बेसेन। ओरैबायदि मोनसे खमसिन थासारि जेराव दफा 4 नि सिङाव गनायजानाय खुसेरनि बेसेन एबा खुसेरनि गेजेराव जेबो थि बेसेन गैया।
आरो खुसेर बायग्रा दिहुनगिरि आरो बे उननि थासारियावबो बाइन्दिं बेसादनि बेलायावल 'रिबेटनि हार थि खालामनायनि गोहोखौ मिरु सरकार एबा दफा 4 ए नि थामथि पारभिज' आव थि खालामनाय मावख 'आरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव दफा 4 ए नि सोमोन्दो दं, गाहायसिन बेसेनखौ थि खालामनाया दफा 4 ए नि थामथि पारभिज' नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगु सर्त जानो हागौ, जेराव दिहुनगिरिजों खुसेर दिहुनग्रानो होनो गोनां बेसेना सानैनि गेजेराव रायलायजानायब्लाबो, दिहुनगिरि एबा बिथांनि थानदैया एसेबां रिबेटखौ गनायथि होनांगौ आरो थामथि पारभिज 'जों होनाय गोहोखौ बाहायनायाव बिथोन होजायोब्ला बाइन्दिं बेसादनि थाखाय आरोबाव जेबो नङा। बे सोदोबारि दाथाइया राहा खालामनायनि थांखिजों गोरोबनाय जेरै आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। श्री ल 'धाया नारसिनदों दि जुदि बायग्रा आरो फानग्रा एजेन्टफोरा खुसेरनि बेसेन थि खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों मा बाहायजाथाव जागोन? श्री ल' धाया बुङो।
जुदि बांसिन रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जायो, खन्डसारि सिनि दिहुनगिरि आरो खुसेर दिहुनग्राया बिनि मथै बेसेनखौ थि खालामगोन आरो जुदि खम रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिनि सोमोन्दो गोनां बेसेनाव थोंजों गोहोम गोग्लैगोन। बे ज 'खालामनाया बे गनायथावै साननायनि सायाव सोलियो दि खन्डसारि सिनि दिहुनगिरि आरो खुसेर दिहुनग्राया बेसेननि सायाव उदां थानदै महरै रायज्लायनो हायो आरो समानथिनि बिथायाव गसंना थायो। खुसेरा मोनसे गाज्रि जानो हाथाव मुवा। खुसेर दिहुनग्राया सिनि एबा खन्डसारि सिनि दिहुनगिरिफोरनि अननायाव थायो। खुसेरखौ गोलाव जानथायाव लांनाया बिनि थाखाय रांखान्थियारि नङि जागोन। दिहुनथायनि आखुथाइ बायदियै, बेयो गाज्रि जानो हाथाव आरो 383 रां गोजानसिम रोगानाय, खुसेर दिहुनग्राहा दिहुनग्राखौ सायख' नायाव सिमा गोनां सायख 'नाय थायो जायहा बियो फाननो हायो। आरो खुसेर दिहुनग्रानि गेजेराव, गिबिथाराव खुसेर गायग्रा आरो खुसेर गायग्रा सासेआ समान थाखोआव गोहोम खोख्लैयो।
बिनिखाय सन्देह गैयालासेनो, खानदसरी सिनि दिहुनग्रानि बेलायाव खुसेरनि आबादारिया लोरबां जागोन आरो बिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। दा, खमसिन बेसेन थि खालामनायनि रैखाथिखौ नाजावाब्ला मानोना कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरहा बिसोरनि सिगाङाव खौरां थानो हागौ दि दैथायनाय आरो दाबि आरो दाबि आरो हाथाइनि रांखान्थिखौ नायनानै खुसेरनि आबादारिया गावनि मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे आरजाथाव थार बेसेन मोन्नो हागोन, जायनि बेरेखायै रैखाथि होजानाया गोनां मोनसेल 'मुवाया अनागारि, गनायथि गैयै आरो गनायथावै दाननायफोर। ओरैबादि नुनो मोनोदि उत्तर प्रदेश आरो बिहार रायजोआव खुसेर दिहुनग्रानि थाखाय बानदेलाव खुसेर लाबोनाया खाथायारि बेसादनि लिरथाइया खानदसरी सिनि दिहुनगिरिफोरनि थाखाय खुसेरनि लिरथाइनिफ्राय खुसेरनि लिरथाइखौ दानस' नो थाखाय मोनसे फिथाइगोनां फुंखामोन, जायजों बिसोर थार बिबाङाव दाबि खालामनो हायो।
बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादों दि खानाय बेसादनि लिरथाया खुसेरनि कुइनटलफायाव 2.5 किल' ग्राम, जेराव मावख 'आरिफोरा खुसेरनि कुइनटलफायाव खालि <ID2 किल' ग्राम आरो हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरजों थि खालामजानाय हादोरारि सानजेरआ खुसेरनि कुइनटलफायाव <ID1 किल 'ग्राम। जुदि खुसेरनि बेसेना कुइनटलफ्रोमबो थि जायो आरो बेयाव बुंनाय बायदि दानस' नाय जायो, अब्ला खुसेरनि आबादारिफोरनो फिसा आदबजों जानाय नुजायै खहानि सायाव सान्नो थाखाय सानबोलावरि एबा सानरि बिगियानगिरिनि मेलेमनि गोनांथि जाया। बेनिखायनो, होनोगोनां बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ लाखिना आरो मोनसे थि थासारियाव खुसेरनि बायगिरि आरो खुसेरनि दिहुनगिरिनो मोननैनि गेजेराव लोरबां बाहागोनि जायखि जाया सोबख 'नायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेसेननि सायाव रायज्लायनो हगारो।
एबा बाङाइसिन बेसेनखौ बाहायनाय जायो, बेयाव रिबेटनि हारखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया। मोनसे सोदोबारि एबा रावारि दाथायनि सायाव दफा 4 ए नि रावआ जमा खालामनायखौ गाज्रि खालामो आरो बेखौ बे राहानि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानैबो नेवसिथारनांगौ। रिट पिटिसन नं
732 निफ्राय 763 आव याचायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणआ नारसिनदों दि दफा 4 ए नि सिङाव रिबेटनि हारखौ थामथि प्रभिज' जों फरायनो थाखाय 384 गोहोखौ बाहायनाय जानो हागौ, जेराव खुसेरनि बेसेनखौ खुसेरनि आबादारिफोर आरो खानसारी सिनि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव रायज्लायनो थाखाय हगारनो हागौ, अब्लाबो थि खालामनाय बिबाङा खमावब्लाबो हाथाइनि थासारि आरो सोलिबाय थानाय फालांगि सर 'नि मोगथांथिजों थार सोमोन्दो थानांगौ। बिथाङा नारसिनदों दि बे बिथिंनिफ्राय खुसेरनि हारखौ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 0.625 थि खालामनायखौ गोरोनथिगैयै सान्ना नायनांगौ आरो बेनिखायनो कर्टनि फोसावथाइखौ आबुङै हेंथा होथारनांगौ।
फालांगि आरो मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया। एखे समावनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरनि रिपर्टनि बोलोनि सायाव फिनहोग्राफोरजों जमा खालामजानाय बाइन्डिं बेसादनि लिरथायनि हादोरारि सानजेरआ कुइनटलफायाव 0.741 किल 'ग्राम जायो होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेखौ कुइनटलआव 0.625 किल' ग्रामसिम खमायनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बेनिखायनो गनायथि होजानाय रिबेटनि हारआ गावनोगाव जानायनि अनगायै फालांगि आरो हुदाजों सोमोन्दो गैया आरो बेखौ बोखारनो गोनां। बे सोमोनदोआव, बिथाङा श्री H.A.M.L जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 खौ मुंख 'दोंमोन। आबाद मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख' गिरि, वाज, जेराव बेखौ गाहायाव बुंनाय जादोंः "कुइनटलफायाव 625 ग्रामनि सिमाखौ आजावनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मिरु सरकारा कुइनटलआव सामलायनायनि सिगां उत्तर प्रदेश आरो बिहार रायजोफोरजों गनायथि होजादोंमोन, आरो खुसेरनि थान्दैफोरा खुसेर मिलफोरनिफ्राय भेकिउम
हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरजों खालाम जानाय आरो गासै हादोरनाङै गोसारना थानाय सायख 'जानाय दारिमिनफोरनि गोजां बोथोरनि थाखाय मोनफ्रोम कुइन्टेलाव बाइन्डिं बेसादनि गर लिरथाइखौ 0.741 किल' ग्राम खालामनाय। बेनि उनाव, माद्रास स्टेट फेडारेशन अफ कअपारेटिभ सिनि फेक्ट 'रीजनिफ्राय मोनसे थानदै मोन्नाय उनाव, बे बिथिङाव रायजो सरकारफोरनि नोजोरखौबो लेंहरनाय जादोंमोन, थि आर' जजों दि बिसोर खुसेर दिहुनगिरिफोरनि नोजोरखौबो मिन्थिनो हायो। इउ
पि., पान्जाब, राजस्थान, महाराष्ट्र, कर्नाटक, अन्ध्र प्रदेश, पन्डिचेरी, सोनाब बेंगल, उड़ीसा, मध्य प्रदेश, केराला आरो गुजरातनि गाहाय सिनि दिहुनग्रा रायजो सरकारफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय सिमाया थोजासेमोन आरो बेखौ फोसाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बिहार सरकारा सिगांनिफ्राइनो एखे नोजोरखौ दिन्थियोमोन। बेनिखायनो बे सिमाखौ 385 थि खालामनायखौ नंगुबै एबा नंगुबै नङि बुंनो हाया आरो बेनि उलथा नंगुबै आर 'ज लायसियाव आर' ज खालामफिनदोंमोन।
श्री प्रेम प्रकाश आगरवालनि बिन्दोआव; दफा 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 नि सोमोनदोआव आं बुङो दि 1976 नि उनाव माब्लाबाबो जेबो सारभे खालामजायाखैमोन। बेयो आंनि खौरांनि साबसिनथाराव दि हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरआ 1964 एबा बेनि सिगां जायखिजाया रोखोमनि सारभे खालामदोंमोन। बे खावसे-गोसो गियाननि आंखालआ श्री वाजआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव मा बुंदोंमोन बेखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। बबेखानि, बे नंगुबै बुंफुरलुखौ बेले-बेजेनि सिमानि बायजोआव दोननो थाखाय मिरु सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल श्री गिरिश चन्द्रआ जाग्रा आदार बिफान, सिनि पलिसि डेस्कनि मोनसे फाइल दिहुनदोंमोन, जेराव भारतारि सिनि आफादनिफ्राय मोन्नाय बोसोनफोरनि सोरांाव सिनि (दबथायनाय) बिथोन, 1966 नि सिङाव आथिखालाव गनायथि होजानाय बाइन्डिं बेसादनि थाखाय बानथा बांहोनायनि दाबिआव 14 जुलाइ 1977 मायथाइनि गावनि चीनी मिल एसोसिएशननि लाइसिखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
मिरु सोरखारा बेखौ कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव गनायथि होजानाय बै समसिम बाइन्डिं बेसादनि थाखाय रिबेटनि गोजौसिम फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामो। भारतारि सिनि मिल एस 'सिएशनआ सिनि दारिमिननि रादाबगिरि महरै नुजायो। जानो हागौ मोनसे उसुखुथुआ बुंजादोंमोन दि सिनि दिहुनगिरिफोरा गनायजानाय रिबेटनि हारखौ होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दङ' ब्लाबो, खानसारी सिनि दिहुनगिरिफोरा एखे हाथायनिफ्राय खुसेर बायोब्लाबो बेबादि जेबो बिबान गैया। बेनि मथै खुसेर बायग्रा खुसेर दिहुनग्राफोरनो रिबेटनि हाराव जायखिजाया गोजौसिम फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ नायसंनाय समाव, खानसारी सिनिनि खुसेर दिहुनग्राफोरजों खुसेर बायनायनि बेलायाव एखे समावनो मोनसे रोखोमसे राहा जागायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 4 ए नि जागायनायनि गुदि बाथ्रा। फाइलआ साबना-हामना रिबेटनि हारखौ गोजौसिम फोसाबनायनि बोसोनखौ नायबिजिरो।
386 जेराव खुसेरखौ बान्डेलाव बोननाय जायो आरो ओरैबायदि गिलिर खालामनाय जायो, बै बाइन्डिं बेसादनि लिरथायनि बेलायाव कुइनटलफ्रोमबो आइ
डि
1 किल 'ग्रामनि रिबेटनि सोलिबाय थानाय बिबाङाव जायखिजाया गोजौ सोलायनायखौ गोसो जानाय एबा गुबुन रोखोमै गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय सिनि दिहुनग्रा रायजोफोरनि गासिबो सोरखारिफोरनो आर' ज खालामनाय। बेखौ गुसुंयै मुंख 'नो हागौ दि पान्जाब, गुजरात, कर्नाटक आरो उत्तर प्रदेशआ जेबो गोजौ सोलायनायखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, तमिलनाडु, केराला, सोनाब बेंगल, पन्डिचेरी, हरियाणा, राजस्थान आरो उरिसाया मोनसे गुबुन नोजोर दंमोन दि कुइनटलफ्रोमबो 1 किल' ग्रामनि बारा नङै गोजौ फोसाबनायनि थाखाय माखासे न्याय दं। बिहार रायजोआ मोनसे समान थाथाय लादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिहाराव बान्डेलफोराव खुसेर दैथायनाय जाया आरो बेनिखायनो बाइन्डिं बेसादनि बेलायाव जेबो रिबेट होनायनि सोंथिया नुजाया।
गोख्रोंयै बोखावजानायनि उनाव, दिथागिरि, हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरनो मोनसे उदां फरायसं खालामनो थाखाय आरज गाबनो हागौ, जाय बाइन्डिं बेसादनि थाखाय होनांगौ रिबेटनि बिबाङाव मोनसे उदां फरायसं खालामनो थाखाय, दारिमिननि आर 'जनायाव मोनफ्रोम कुइन्टलाव 0.625 किल' ग्रामनि सोलिबाय थानाय रिबेटखौ गोजौसिम फोसाबनो थाखाय सोरकारखौ जोबथा थिरांथा लानो हानाय खालामनो थाखाय। बेयो काउन्टार एफिडेविटनि पेरा 6 आव मुंख 'नाय दिथागिरि, हादोरारि सिनि फसंथाननि रिपर्टनि जोनोम। दिथागिरि, हादोरारि सिनि फसंथान, कानपुरनि रिपर्टनि सुंद' फोरमायथि नाय जादोंमोन आरो बेखौ नुनो मोनदों दि बाइन्डिं बेसादनि जौखोन्दोआ रायजोनिफ्राय रायजोआव गुबुन गुबुन जायो आरो उरिसायाव जेराव बेखौ 3.00% मोननाय जायो बेनि अनगायै 0.64 निफ्राय 1.5 जौखोन्दोनि गेजेराव जायो। जेब्ला बे बाथ्राया दासिमबो बिफाननि बिजिरसंनायाव दंमोन, अब्ला आथिखालनि रिट पिटिशनफोरा फील्डाव दंमोन दि थांनाय 20 बोसोरफोराव दिहुनगिरिफोरनि थाखाय रिबेटनि हारआ एखेमोन।
खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोरनावबो मोनसे बाहायनाय जायो। जानो हागौ गोजौथिंनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि आरोबाव नायबिजिरनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै थाबथादोंमोन दि आथिखालनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव थानाय सैथो थासारिखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि गासै हादोरनि थाखाय 0.625 किल' ग्रामाव बाइन्डिं बेसादनि थाखाय रिबेटनि हारखौ थि खालामनाया गावनोगाव एबा नंगुबै नङा एबा फालांगि आरो सर 'जों सोमोन्दो गैया। रिबेटनि हारखौ गासै हादोरनिफ्राय खौरां बुथुमनायनि उनाव सानजेरनि आयेनजों थि खालामनाय जादों मोनदाङो। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दं दि दानि रिबेटनि हारआ ब्रै जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बेयो गावनो गाव नेगेटिबनि थाखाय थोजासे बाथ्रा दानथेलायनाय दि रिबेटनि हारखौ गावनोगाव थि खालामनाय जादों एबा फालांगि आरो सर' जों सोमोन्दो गैया।
सुबुरुन होयोदि गरआ 0.741 किल 'ग्राम, मोनफ्रोम कुइन्टलाव, फ्राय 0.64 आरो 1.5 जौखोन्दोनि गेजेराव सानजेर जायो। बेनिखायनो, बेखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ आरोबाव 0.625 किल' ग्रामसिम खमायनायनि जेबो जुक्ति गैया। जेब्ला सानजेरनि आयेननि सायाव थि खालामजानांगौ जायो आरो गासै हादोरावनो बाहायजायो, अब्ला जोबथा अनजिमाखौ सानखान्थियारि महरै थि खालामनो हाया। जुदि हादोरारि सानजेराव थि खालामजानाय रिबेटनि हारआ उननि फरायसं हानजाजों बानायजानाय सानजेरनिफ्राय एसे बांसिन एबा गाहायसिन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सोलिबाय थानाय प्रिस्क्रिप्सना गावनोगाव एबा फालांगि एबा सर 'जों सोमोनदो गैयै, जेबो सन्देह गैया, जुदि फारिया गुवार, आरो फारागथिया फोरमायजायै, नंगुबै फिन थि खालामनायनि बिथोन होजानो हागौ। हादोरारि सिनि फसंथाननि दिथागिरिजों बानायजानाय सानजेर बायदिब्ला, गासै भारतनि सानजेर रिबेटनि हारआ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव <ID1 किल 'ग्राम जागोन।
बिजिरनायनि गेजेरजों मा थि खालामनाय जादों आरो मा सानना लानाय जादों बेनि गेजेरनि सोमोन्दोआ ओरैबायदि गुवार नङा दि थि खालामजानाय हारखौ गावनोगाव एबा नंगुबै खालामनो हायो। मोनसे गुसेब सिमानि गेजेराव थानाय फारागथि, जाय ब्रै जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, बेखौ गावनोगाव एबा फालांगि आरो सर 'जों सोमोन्दो गैया होन्ना नेवसि जानो हाया। आरो अदालते सानखान्थियारि थारथिजों थार गनायथि होजानाय रिबेटा बानायनो हानाय गोहोबो गैया। बिनायगिरिफोरजों होनाय फोरमाननि मोनसे बाहागोनि सायाव मुंख' नायानो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानस' नो थाखाय थोजासे जागोन दि खानाय बेसादनि सानजेर लिरथाया 2.5 किल 'ग्राम। मोनफ्रोम कुइन्टेल आरो, बेनिखायनो, थि खालामजानाय हारआ एसे गाहायल' नङा नाथाय आबुङै नंगुबै नङा। गुर खांसारी उत्पादक संघ, रुरकीनि सचिव श्री प्रेम प्रकाश अग्रवालजों दाखिल खालामजानाय 24 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि बिथांनि खुसेर कमिस्नार अतुल कुमार/आनंदनि खुसेर इउनिटनि दावबायनायनि सायाव बिथांनि हेफाजाबगिरि रिपर्ट, 24 दिसेम्बर, इं 1981 माइथायाव,
25 जानुआरि, इं 1978 माइथायाव बिथांनि लोगोयाव श्री शंकर शुक्ला, खानदसरी मावख 'गिरि, सर्वश्री एस
डी
वर्मा, आर
सी
कुरील, देवबन्द आरो नवीन चंद्र, खानदसरी नायगिरिफोर दंमोन। बाइन्डिं बेसादनि गर लिरथाइखौ थि खालामनो थाखाय खुसेरजों आबुं गोहोजों बुंफबनाय मोनसे ट्रकनि लिरथाइखौ खालामनाय जादोंमोन। गासै लिरथाइया 37 कुइन्टाल आरो 36 किल' ग्राममोन। खुसेरनि बिगुमाया 388 खौ खुसेरनि जुन (बाइन्डिं बेसाद) खौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। एम
ट्र 'लीनि लिरथाइया 21 कुइन्टाल आरो 40 किल' ग्राम मोननाय जादोंमोन। ट्र 'लीनि लिरथाइखौ गासै लिरथाइनिफ्राय खमायनानै 15 कुइन्टाल आरो 96 किल' ग्रामाव बाइन्डिं बेसादजों खुसेरनि लिरथाइखौ लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव दिहुनजानाय साननायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि खुसेरनि लिरथाइया फ्राय 10 कुइन्टालमोन।
1800 कुइन्टाल खुसेरनि बेलायाव रियालआ 32 किल 'ग्राम जायो। थारैनो मोनफ्रोम कुइन्टालाव बेयो 0.625 किल' ग्रामनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ जागोन। बबेखानि, श्री शान्ति भूषणआ नारसिननो नाजायो दि रिपर्टनि जोबथा सोदोबआ गोरोबै आरो गोरोन्थि आरो बिथाङा लुगैयोदि ट्र 'लीयाव खुसेरनि लिरथाया 15.96 किल' ग्राममोन आरो बेनि सोमोनदै बोननाय बेसादनि लिरथाया 32 किल 'ग्राममोन। आरो, बेनिखायनो, सानजेराव बेयो 2 किल' ग्राम जागोन। मोनफ्रोम कुइन्टालाव। श्री शान्ति भूषणजों दिन्थिजानाय रोखोमै रिपर्टखौ फरायनाया जाथावै। थारै, रिपर्टखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दिहुनजादोंमोन आरो एफिडेविटआव मोनसे सोदोबबो बुंजायाखैमोन जेराव बेखौ माबोरै सरजाबनाय जादों। रिपोर्टखौ ओरैबायदि फरायनाय जागोनदि सेबखांजानाय मुवानि हारआ जोंनि कारखानायाव बानदेलखौ बोनायनि थाखाय बाहायजानाय खुसेरनि लिरथाइजों गोरोबनाय नङा।
आर 'ज खालामनायनि ओंथिखौ बे ओंथिजों बुजिनो नाङा दि बाइन्दिं मेटेरियेलनि थाखाय रिबेटनि हारखौ बारायनो थाखाय जेबो केस खालामाखै। बावैसो 1980 81 माइथायाव बानायनाय सानजेर आइन बायदियै, मोनफ्रोम क्विंटालाव खमैबो 0.741 किल' ग्रामसिम फोसाबनो थाखाय मोनसे नायसंनो हाथाव केस दं। जों बे अनजिमाखौ मोनसे जुडिसियेल फोसावनाय महरै दिन्थिनायनि थांखि लाया नाथाय जों फोथायो दि मिरु सरकारा भारतारि सिनि मिल एस 'सिएशनजों खालामनाय आर' जखौ नायगोन, जाय बेफोर आर 'जफोरनि थाखाय थि खालामजायाखै, गोजौसिम फोसाबनो थाखाय आरो नंगुबै महरै बेखौ थाबैनो नायग्रोमनो आरो उननि क्रासिं सिजन जागायनायनि सिगां। बेजों लोगोसे जों आर' ज खालामनायखौ नेवसिगारो दि 389 0.625 किल 'ग्रामाव रिबेटनि हारखौ थि खालामनाय। हेंथा फोसावनायाव मोनफ्रोम क्विंटालआ गावनोगाव एबा फालांगि सर' जों सोमोन्दो गोनां। मिस्टर केक, गियान गोनां उकिल, जाय
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिथोन होग्राफोर आरो मानोना बेखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायथाव नङा आरो नारसिन्नायबो नङा, बेयो फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो उदायै। जेब्लानो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खान्थि गोनां राहाफोरा दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेबादि होबथाग्राफ्रा थोंजों आरो खाथिसिनाव फालांगिनि उदांस्रिनि बाहायनायाव हेंथा होयो। जुदि बुंजानाय होबथानाया थोंजों एबा खाथिसिनाव फालांगिनि उदांस्रिनि बाहायनायाव हेंथा होआ, अब्ला दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिया सिफायनाय नङा। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोरहा खांसारि सिनि दिहुन्थायनि सायाव फालांगि खालामनो आरो बे फालांगिखौ सालायनो थाखाय गोरलै खालामनो मोनसे मोन्थाइ दं। जेब्ला बिसोर खमसिन खुसेर मुंनि गोथां मुवा बायनो गोनां जायो अब्ला खुसेर दिहुनग्रा खुसेरनि थाखाय खुसेर आरो खुसेरनि बेसेननि सायाव रायज्लायनो थाखाय बिसोर रायज्लायो।
खुसेरखौ बबे थासारियाव दैथाय हरनांगौ बेखौ नोजोर हो। खानसारी सिनि दिहुनग्रानि थाखाय खुसेरखौ दिहुनग्रानिफ्राय बायनो थाखाय गेवनाय जागोन, जायखौ बानदेलाव खानाय नङि खुसेर लाबोनो थाखाय बुंनाय जायो। बानदेलाव खानाय खुसेर दिहुनग्रा इउनिटआव खुसेरखौ लाबोनायावल 'बानदेलाव लाबोनांगौ। खुसेर बायग्रानि थाखाय बेखौ जेब्लाबो गेवनाय थायो दि बियो बानदेलाव खानाय नङि खुसेरखौ लाबोनो नारसिननो हायो आरो खुसेरनि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामाब्ला बेसेननि सायाव रायज्लायनो थाखाय उदां जायो आरो हेंथा फोसावनाया खुसेरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावनि उदांस्रिआव गोजाननिफ्रायबो हेंथा होआ। बेनिखायनो गुसुं फिननाया बेनो दि अभियोग खालामनाय हेंथाया फालांगिनि उदांस्रिनि बाहायनायाव थोंजों आरो खाथिसिनै हेंथा होआ आरो दफा 19 (1) (जि) आ गोसो बोनो हाथावना नङा।
हेंथा गोनां फोसावथाइ 390आव रायखांनाया फालांगिनि उदांश्रीनि सायाव हेंथा होयो, उननि सोंथिया बेनो दि हेंथा खालामनाया थार नंगौना नङा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय जादों नामा। खनसे बेखौ सान्ना ला दि हेंथा गोनां फोसावथाइया फालांगिनि उदांश्रीनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बेखौ मदद होग्राफोरनि सायाव नारसिननाय जायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हेंथा गोनां आयेनजों लाजानाय हेंथा जुक्ति गोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिबाना बै सुबुंफोरनि सायाव जाय दफा 19 नि दफा (6) नि रैखाथि नागिरो, नोगोरारिफोरनि सायाव नङा, जाय बुङो दि हेंथा गोनां आइनआ उदायै (सागिर अहमद बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अ 'र्स., (1) खेयरबाड़ी टी
लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ आसाम (2) वी
ए
एन
आर
एल
मनलाल आरो जे
ओ
आर
एल
एल
नि सायाव सोनारो।
दफा 19 नि दफा (6) आ मोनसे फारागथि दिहुनदों आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेनो दि केसखौ फारागथिजों खोबथेनाय जादों, जाय बेखौ आर 'ज खालामो, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि संबिज' नखौ फरायनायनि बे आदबा थार नङा आरो सोरबा थारै बुंनो हायो दि जेबो फारागथि गैया मानोना गुबै गुदि मोन्थाइआ हेंथा होखांनायनि उनाव थालांनाय। गोबांसिन नोजोरजों दिदोमयै, बिबाना बिखान्थि 19 नि दफा (6) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनाय मावख 'आरिनि सायाव जागोन जाय बेखौ दिन्थियो दि हेंथाया मोनसे जुक्तिगोनां आरो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजायो। बोजानि सोंनायखौ थि खालामखांनायनि उनाव, श्री केकरजों लाजानाय आर' जखौ फोजोबनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आर 'जफोरनि जथायाव जेराव बिथाङा मिरु सरकार एबा उत्तर प्रदेश रायजोआबो नुजाया, हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामाखै आरो बेनिखायनो रावबो बुंनो हाया दि जों बे हेंथाखौ नाजावनो नाजानायखौ जस्टिफाइ खालामाखै मानोना
जेरै जुथाइ सोरखारा 1980 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
6443 6444 आव काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों आरो बे बेचनि गासिबो पिटिसनफोराव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो 1980 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
6443 6444 जों खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। खान्थियारि न्यायनि थाखाय आरजाथाव नङि मानआ जोंनो मिरु सोरखारा मोनफ्रोम पिटिसनआव काउन्टार एफिडेविटनि मोनसे कपि दाखिल खालामनो बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ जायखौ जों 391 गोनांथि गैयै मानियो। जायखिजाया हारावनो, पिटिसनफोराव आर 'जलाइगिरिफोर जेराव मि
केकर नुजायो, काउन्टार एफिडेविटनि मोनसे कपि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बे पास साबमिशनखौ नेवसिनांगोन। फालांगिनि उदांस्रिआ गोथां मुवा आरो आबुं दिहुनजानाय बेसाद मोन्नैखौबो बायनो आरो फान्नो थाखाय बेसेननि सायाव रायज्लायनो उदांस्रि मोनोब्ला, कन्ट्र' ल अर्डारा खुसेरनि बेसेन थि खालामनो गोहो होयो आरो बे सिमासिम फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव मोनसे हेंथा दं। नाथाय बेयाव मिरु सरकारजों रायज्लायनो एबा बेसेननि सायाव रायज्लायनोबो गनायथि गैया।
मिरु सरकार, रायजो सोरखारा खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेनखौ थि खालामाब्ला बेसेननि सायाव सावरायनायनि उदांश्रीनि सायाव आरोबाव हेंथा दङ मानोना बियो दानथेलायनाय फोसावथायाव बिथोन होनाय बायदि बानथा गोनां बेसादनि थाखाय दानथ 'होनो थाखाय आयेनारि महरै खाथायजानाय। बे सिमासिम सासेया बे बाथ्रा दानथेलायनायाव फोथायथि होनो हागौ दि फालांगिनि उदांस्रीयाव एसे हेंथा दङ। बानथा गोनां बेसादनि थाखाय दानथ' नायनि बिबाङा खुसेर दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजादों। सिनि आरो खांसारि सिनि दिहुनगिरिफोरा मोनसे गोहोगोरा फालांगि लबि, जायनि सैथोथिया सासेया न्यायारि नोजोर लानो हायो। सिनिआ मोनसे गोनांथार मुवा जाय माब्लाबा माब्लाबा एसेल 'जगायनाय आरो गासै सुबुं अनजिमाजों बाहायनायनि थाखाय गोनां मुवा जानायनि जाहोनाव, बे फोथाराव गोहोगोरा दारिमिननि गेदेरफोरा खुसेर दिहुनग्राफोर आरो गोनांथार मुवा बायग्राफोर मोन्नैखौबो गादबनो हानाय थासारियाव दं।
उदांस्रिनि जागायनायनिफ्रायनो मोनसे फारसेथिं बायग्राफोरनि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय गासै हादोरावनो सिनि आरो खन्डसारि सिनि दिहुनगिरिफोरनि बे गोहोगोरा जथायखौ सामलायनो थाखाय आरो गुबुन फारसेथिं आबादारिफोर आरो खुसेर आबाद खालामग्राफोरा गावसोरनि फिसा हाफोरजों आरो गाज्रि जाग्रा आदार आबादखौ आबाद मावो। बे गाहाय आबादारि समाजाव बेखौ गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि फिसा हा थानाय आबादारिफोरनो गावसोरनि आबाद दिहुनथायफोरखौ थार बेसेनाव फान्नो थाखाय रैखाथिनि गोनांथि दं। 1953 मायथाइसिम यु
पि
आयेन आफाद यु
पि
खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) आइन, 1953, दारिमिनफोराव खुसेरखौ थारै राननो थाखाय, बेनि जौगाथायनि थाखाय, दाथायारि बिगियानारि बिथायाव, 392 खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो दारिमिन, बायदि बायदिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बे आयेननि गोबां बिथानि सायाव जुजिनांथि होनाय जादोंमोन।
रामजी आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (1) बे कर्टआ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बादायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बै ओनसोलफोराव कारखानायाव दखल खालामग्राफोरनो गावसोरनि खुसेर फाननायनि बेलायाव खुसेर आबाद खालामग्राफोरनि सायाव लाजानाय हेंथा जेराव ओनसोलनि सिङाव गासै खुसेर आबाद खालामग्राफोरनि 75 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङाब्लाबो खुसेर दिहुनग्रा कअपारेटिभ ससायटिनि सोद्रोमाथिया, बे ओनसोलाव खुसेर आबाद मावग्राफोरनि गोबां अनजिमानि मोजांनि थाखाय खामानि मावनाय सुबुं मोजांनि थाखाय बानायजानाय मोनसे गनायथाव हेंथा आरो बे थांखिआ दा दानथे-दानथेनि सिमानि बायजोआव दि रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे हेंथा होनो हायो जेराव सरकारनि सान्नायाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा खमसिन समानथिनि आथिंनि थारथिनि सायाव रायज्लायनो हायाखिसै। बे बिखान्थिनि सायाव आयेनारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोहो गोरा सिनि दारिमिन आरो खुसेर दिहुनग्राफोरसिम गोहोम गोनाङै गोसारनाय मानोना खुसेर दिहुनग्राफोरा सिनि आरो खन्डसारि सिनि दिहुनग्राफोरजों रुजुनायाव रुजुथावै लोरबांथिआव दं, जायफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव सिनि बैरनफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया दि खुसेर दिहुनग्रा आबादारिफोर, जायफोरा सिनि आरो खन्डसारि सिनि दिहुनग्राफोरजों समानथिनि बिथायाव रायज्लायनो हाया। लोरबां थाखोफोरनि रैखाथिनि थाखाय रायजोनि मावआगानाया न्यायगोनांल 'नङा, नाथाय जोबोद गोनांथार जेब्लासिम लाजानाय होबथानाया बांद्राय नङा। गुबुन बिथिंनिफ्राय नायब्ला, हेंथा होनाय होबथानाया आबुङै जुक्तिगोनां। खुसेरनि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामब्ला, सिनि दिहुनगिरिफोरा नंगुबै नङि आरो गनायजायै दान्थेलायनायफोरजों बेसेनखौ नेवसिगारनो नाजायो। जर' खायै आखुथाय गोनां बेसादनि लिरथायनि थाखाय दानथ 'नाय फुंखाखौ बे गोरोनथि मावनायाव बाहागो लानायनि थाखाय मोनसे नंगुबै फुंखामोन।
बिथोन होनाय जायो दि रायजोआ फाथैनायखौ होबथानो थाखाय दफा 19 नि दफा (6) नि सिङाव गनायजाथाव हेंथा होनो हायो एबा जेराव फाथै आखु खालामनायनि मुलाम्फाखौ लानो नागिरो (मेसार्स फेडक '(पी) लिमिटेड बनाम एस
एन
बिलग्रामी (1) खौ नाय। हेंथा होनाय हेंथा होनायया मोननै थांखि होयोः (i) बेयो गनायथावै दानस' नायखौ नेवसिनानै खुसेरनि बेसेनखौ रोखा खालामो; (ii) बेयो बेबादि दानस 'नाय खालामनानै 393 जाथावना फाथैखौ होबथायो, जाय थि बेसेन गैयाब्ला सावरायजानाय बेसेनखौबो मिथिसार होनो हागौ। आरो बेयो रोखा नङा दि जुदि दानस' नायखौ आयेनारि महरै बिथोन होनाय जायाब्ला खुसेर आबादारिया सिनि आरो खानसारी सिनिनि दिहुनगिरिफोरनि अननायाव थाहैगोन। जुदि रायजोजों खुसेरनि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनो हायो, मानोना बे गोहोखौ जोंनि सिगाङाव माब्लाबाबो सोंजायाखैमोन, अब्ला बे गोहोआ आबादारिफोरनो बेबादि हेफाजाब होयो, जाय बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
इबिया बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुं) (1)। दानथ 'नाय राहाआ बेसेनखौ थि एबा सावरायनायखौ रोखा खालामो आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसे हेंथा जाय सन्देह गैयालासेनो जुक्ति गोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। जोबथा ज' खालामनाया बेनो दि होबथानाया जुक्ति गोनां जानो थाखाय बेनि थांखिजों गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ जायखौ आयेनआ मोन्नो लुगैयो आरो जाय थांखिनि बारा जानो नाङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खुसेर दबथायनाय बिथोनआ खोन्दो 3 नि दारै होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन। बायग्राफोरनि थाखाय गोनांथार बेसादनि थार बेसेनाव मोनथावनाखौ रोखा खालामनाय। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया सान्ना नायनो हायोदि खुसेरनि खमसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनायनि गोहोआ मोनथावनाखौ मोन्नो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानो हागौ, जेरै बाहायग्राफोरनि थार बेसेनाव मोनथावनाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खुसेर दबथायनाय बिथोनआ बाहायग्राफोरनि थार बेसेनाव मोनथावनाखौ रोखा खालामनायमोन।
खानाय बेसादनि थाखाय सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे ज' खालामनाया जोंनो रोखा जाहोननि थाखाय बाख्नायनाय नङा दि बे हेंथाखौ खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो रायजोनि मोजांनि थाखाय होनाय जादों, जेराव बे रोखा खालामनाय जादों दि सिनि, जाय बे हादोरनि फ्राय गासै सुबुंनि सानफ्रोमबो बाहायनायनि मोनसे मुवा, गासैनिबो थाखाय मोनसे मोजां बेसेनाव मोनथावना, लोगोसे बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि खुसेरनि आबाद खालामग्रा, समाजनि गुबुन मोनसे लोरबां बाहागोआ फालांगि एबा गोहोगोरा सिनि दारिमिननि सोलायसोल 'नि सायाव सोनारनाय नङा। गोरोबलायै मोजांनि गेजेराव समानथायखौ लाखिनायनि थाखाय रायजोआ खालि सिनि आरो खांसारि सिनिनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोखौ मोननो हानाय नङा, बबेखानि बे मोजां नाजानायजों समाजनि खुसेर आबाद मावग्राफोरनि बाहागोआ खहा जानो हागौ, बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि गोहोआ 394 निफ्राय 394 सिम थि खालामजायो आरो नेम गैयै बेसेनाव दैथायनायखौ थि खालामो।
थि खालामनाय एबा सावरायजानाय बेसेनखौ गनायथावै दानस 'नायखौ सानबोलावरि खालामनाय जाया। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायब्ला बे होबथानाया जुक्ति गोनां आरो बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय, आरो कन्ट्र' ल अर्डारजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों बेनि मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरनि बे जथायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो मानोना बेयाव रावबो गुन गैया, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो; मोनसे सेटाव खोनानाय मासुल। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
