दिभिनल अपील्स नं
615 617/73,618 20/73 आरो 1972 नि 1850 निफ्राय 1852 सिम। बेंगलोरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 22 जून, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नेमबादि आपिल नं
157/56 नेमबादि आपिल (B) नं
16/57 आरो आर
ए
(B) 1958 नि 6
यू
आर
ललित, एस
जवाली डी
पी
सिंह आरो रवि प्रकाश, CA आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
सीएआव 3
सीएआव 3.1973नि 618,620 आव 617/73 आरो आर
10
सीएआव आर
आर
13,15 (ए) निफ्राय (सी) नि थाखाय 345 पी
आर
रामासेश
सीएआव आर
आर
15 आरो 17
सीएआव 617/73 आरो आर
आर
11,14 (ए) (सी) आरो (डी)।
एलियेनेशन्स एब 'लिशन एक्ट, 1955 (सुंद' 1955 नि एक्ट नं
22), जाय गोरोबहोनाय ओनसोलफोराव वतनफोर आरो गुबुन खालामजानायफोरखौ फोजोबनाय, वतन हाखौ फिन जुरिजेननाय आरो बै समनि थाखाय बेनि फिन दान होनाय, जाय मावफारि एबा वतन हा महरै सामलायनायनि आखुआव सोलायनाय लाबोयो, गावारि आयेननि सिङाव सम्पथिनि गुबुन आयेनारि जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। जाय नालिसनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोर ओंखारो, बेखौ आर' जलाइगिरि नागेश बिस्ट 'देसाईआ बादी महरै गायसनदोंमोन, गावनि सानै फंबायफोर गणेश बिस्ट' देसाई आरो गोपाल बिस्ट 'देसाईनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन। बिमा श्रीमती अक्काबवा उर्फ पार्वतीबाई, डिफेन्देन्ट नं
4, फंबाय भीमाजी मार्त' द देसाई, डिफेन्देन्ट नं
5, मार्त 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
उर्फ, मोनसे समान नङि एस्टेट बानायदोंमोन आरो फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों खुंजादोंमोन आरो बिनायगिरिया देसाईनि मावख 'नि आथिखालनि हमथाग्रा जानानै आबुं आरो जुनिया दखल आरो मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरहा जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन, नाथाय बि बाहागो 2 आव बरनायजानाय कुंडग' लआव नखरनि थाग्रा न 'वाडा महरै मिथिजानाय नख' रारि थाग्रा न 'नि एखुथा दखलनि थाखाय बि बाहागो 2 निफ्राय 5 सिम, फारियाव बरनायजानाय सनमाननि नेरसोननि एखुथा दखलनि थाखाय आरो फारियाव 346 आव बरनायजानाय नख' रारि सोलायसोल 'आव थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोनि थाखाय जारिमिना दाबि खालामदोंमोन दि बि, सि आरो दि आव बरनायजानाय सम्पथिफोरा जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथिफोरमोन, बादीआ दाबि खालामदोंमोन आरो गावनि द' थि बाहागोनि गुबुन बाहागोआ बेनि जारिमिनाव गुसुं समनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन।
सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय फोलेरखौ दिन्थिग्रा फोलेरखौ थि खालामनो आरो दानि केसआ माबोरै ओंखारो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बादीनि नालिसखौ बे दायनि सायाव लाबोजानाय जादों दि कुंडगल परगनानि देशगत नख 'रा, जायनि गेजेराव बादी आरो बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 4 सोद्रोमा, जामखंडी रायजोआव मोनसे जोबोद गोजाम आरो सनमानगोनां नख' र जाय उनाव बै समनि बम्बे प्रभिन्सआव ज 'जायो आरो दा कर्नाटक रायजोआव दं। अनुसूची बी पैरा (i) आरो (iii) आव बरनायनाय हा आरो नगद बानथाफोरा देसाईनि फोलेरारि मावख' नि दानमोन। आबकारीया ब्रिटिश सोरखारा देसाई नख 'रनो होनाय रां होनाय जायो जेब्ला बियो दिनै देशगत नख' रनिफ्राय हंचिनाल इनाम गामियाव जौ आरो जौखौ सामलायदोंमोन। बे राङा रां आरो मावमिन बानथा लोगोसे हादोरयारि मावख 'आरो उदां हादोरयारि न' फोर, जायखौ हादोरयारि फोलेरारि एस्टेट आरो हादाबनि सिङाव थानाय रायजोयारि एस्टेट
बै समनि ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथाफोराव झामखंडी आरो पार्टीनि मावख 'फोर। गिबि इनामखौ 1575 आव थिमाप्पानि समाव होनाय जादोंमोन। 1575 खृष्टाब्दनिफ्राय 1694 खृष्टाब्दनि समफारियाव बीजापुरनि सुल्तानफोर आरो खुंगिरिफोरजों होनाय मददफोरनि गेजेरजों देशगाटखौ दानाय गासैबो सम्पथिफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। लोगोसे 1120 खृष्टाब्दनिफ्राय 1826 खृष्टाब्दनि समफारियाव जामखंडीनि गाहायनिफ्राय मोन्नाय माखासे गुबुन मददफोरजों लोगोसे। वतनआ नखरजों लोगोसे थायो, जाय ब्रै जौथायसिम देसाईनि फोलेरारि मावख' खौ सामलायो। 1904 आव देसाईनि मावख 'आव मावमिनारि मावमिनखौ "जूडी" एबा भारानिफ्राय बोखारनायजों सोलायहोनाय जादोंमोन। शिड्यूल्स आरो जीआव बरनायनाय सम्पथिफोरखौ मोन्नै जुनियर दालायफोरनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो गुंडप्पा आरो बिथांनि उनमोनगिरि फिसाज्लाफोर ए
अकब' डाप्पानि उनमोनगिरिबोमोन। आथिखालाव बिनायगिरिनि बिफाजों लोगोसे दं।
गणेश आरो ग 'पाल। बिसोरनि गेजेराव, भीमरावआ मार्तान्दनि गोदोनायाव थाङोमोन। सासे जुनियर दालायनि सोद्रोमामोन। गावनि बिफाया थैखांनायनि उनाव बादी नागेश बिस्ट' देसाईखौ वतनदार होनना सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिबथै बिबथैआ खान्डप्पा। सिङाव थानाय फोलेरारि टेबला थिमाप्पानिफ्राय फैनाय देरसिन दालायनि बाहागिफोरनि सोमोन्दोखौ फोरमायो। 347 जेनेरेल टेबल थिम्पा।।। खान्डेराव पान्ट 'जी गुन्ड' पान्त। थिमाप्पा नीलकान्त।।।। रामप्पा नागप्पा मल्लप्पा।। बिस्टप्पा। (खांजानाय)।।। इम्नागप्पा बिस्टप्पा मोर्तप्पा। (खांनायाव थांनाय)। भीमराव। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव थांखांनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)। (बिनायगिरिनि गोदोनायाव गोदोनाय)।
नखरनि आसार-खान्थि बायदियै बियो गासै वतन सम्पथिनि सासेल 'बिगोमा जायो। बबेखानि बिथांनि फंबायफोर गणेश बिस्ट' देसाई आरो गोपाल बिस्ट 'देसाई, बिनायगिरि 2 आरो 3 आ सिगाङाव गावनि मुंजों वतनखौ सोलायहोनो गनायथि होदोंमोन, उनाव बिसोर बै थाथाइनिफ्राय थांफिनदोंमोन आरो बयनिख्रुइबो गोख्रों हेंथा खांड' नि बिफा बिनायगिरिनि बिबथै तिरमलनिफ्राय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिआ खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि सम्पथिफोरा जथाय हिन्दु नख' रनिमोन आरो सम्पथिफोरनि सायाव जेबो दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। इं 1945 माइथायाव, बिनायगिरिनि फंबाय भीमराव बिनायगिरि नं
5, जाय मार्तान्दआव खांजानायमोन, बिथाङा 7 मार्सआव हा आरो वाडानि नख' राव थानायनि मोन्थाइनि सायाव दाबि खालामनो जुरिजेनदोंमोन आरो बिनि मददखौ बिनायगिरिनि बिमा अकवा अकवा होदोंमोन।
जुन इं1946 माइथायाव बादीआ माखासे न 'नि फार्म हाफोरखौ बिनायगिरिफोरनो 6,7 आरो 8आव भारायाव होदोंमोन, आरो बेनि जाहोनाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि दफा 144 नि सिङाव मावआगान जादोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट कुंडगोलआ 2,3 आरो 5 नि बिनायगिरिफोरखौ 6,7 आरो 8 नि दखलआव हेंथा होनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ सिगांनि जामखंडी रायजोआ आगस्त इं1948 माइथायाव सिगांनि बम्बे रायजोआव सरजाबनायसिम लाखिदोंमोन। रायजो सोरखारा 15 दिसेम्बर इं1948 माइथायनिफ्राय बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरि 6,7 आरो 8 आ बिथोननि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नखरनि गोरोबलायैनि जाहोनाव बिनायगिरिआ कुंडगोलाव थानाय आजौ-आजौनि थाग्रा न' खौ नागारदोंमोन आरो गावनि बांलायाव थानो लादोंमोन। बिनायगिरिखौ गनायनाय बायदियै 60 (नं
1950) नि दफा 1 नि सिङाव गासिबो हा दानस 'नाय जादोंमोन। आरो जुदि बिथाङा आइन, 1955 नि दफा 7 नि सिङाव हा हमथानायमोन, अब्ला बिथाङा आइन नं.
बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 नि ओंथियाव बेनि सासे दखलगिरि होनना मानिनाय जायो। बिबादीफोरा गुबुन गुबुन लिरनाय फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामो आरो बिनायगिरिनि गनायजायैनि दाबिखौ नेवसिगारो। बिसोर नेवसिगारो दि मोकद्दमा 349 सम्पथिफोरा मोनसे दानस' नो हाथाव सम्पथि आरो एस्टेटनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजानायमोन। बिबादी नं
1 आ नारसिनदोंमोन दि नख 'राव खमैबो मोनथाम बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गुन्ड' पन्ट आरो लिंगप्पानि मोन्नै दालायफोरनो फारि एफ आरो जीआव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि रानलायनाया बोखावनायनि सायाव बाहागोफोरनि रानलायनायखौ दिन्थियो। बिथाङा आर 'ज खालामो दि फारि बी
सी
डी आरो ई
आव बरनायनाय गासैबो सम्पथिफोरा जथाय नख' रारि सम्पथिफोरमोन आरो बेयाव मोनसे खावसे बाहागो दाबि खालामो। बिबादी नं
2 आरो 3, लिरजानाय फोरमायथियाव बेखौबो दाबि खालामो दि फोलेराव बुंजानाय सम्पथिफोरा गुन्ड 'पन्ट आरो गुन्ड' प्पानि मोन्नै दालायफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बिनि फिसाज्लाफोर बिनायगिरिफोर नं
2 आरो 3
बिनायगिरि नं
5, थेवब्लाबो, आर 'ज खालामदोंमोन दि नख' राव माब्लाबाबो बोखावजायाखैमोन आरो गासै सम्पथिफोर, थामहिनबा बिनाय बि निफ्राय जि आव बरनायजानाय सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर जानानै थादोंमोन जेराव बिथाङा ब्रै बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामदोंमोन। आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरा समानथि गैयैमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आबुं आरो जुनिया दखलआव थानो मोन्थाइ दं आरो बुंजानाय सम्पथिफोरनि रंजानायखौ कुण्डगोल देशगट एस्टेटनि वाटान्दार जानायनि थाखाय आरो गुबुन सोद्रोमाफोरहा जुनियर सोद्रोमा महरै सामलायनायनि अनगायै बेयाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन आरो बिनि सोलायै बिथाङा बुंदोंमोन दि सम्पथिफोरा जथाय हिन्दु नखरनिमोन आरो बेनिखायनो बाहागो लानो हाथावनामोन।
बिनिखाय बेखौ हटस्पटआव दोननांदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जेराव बादीनि बाहागोआ गासै एस्टेटनि नैजिब्रै बाहागोनि से बाहागो आरो गुबुन फिसा रिलिफफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामना लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्यूतनि सम्पथिफोरा समानथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो गावस्रानो गोनांमोन, नाथाय बियो फारियाव एफ आरो जी सम्पथिफोरनि सोमोनदै 350 बिथोनखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन दि गुन्डपन्ट आरो लिंगप्पानि मोन्नै दालायफोरा जथाय नखरनिफ्राय गावस्रादोंमोन। बेनि मथै बियो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बादीआ अनुसूची बी निफ्राय ईआव बरनायजानाय सम्पथिफोराव द 'थि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर आपिलफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायाव सिमागोनांमोन दि, आयेननि मोनसे आयदा महरै, जुदि बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि बादीआ कुंडल एस्टेटनि फारिखौ उदां एस्टेटजों सामलायदोंमोन।
गिबि फोलेराव, 1950 मायथाइनि आइन नं
60 आरो 1955 मायथाइनि एक्ट नं
22 जों वताननि गोरोनथि गैयै जाथाय आरो फोलेरारि गिबि फोलेरनि खुंथाइया जोबलांनाय, आरो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो थाखाय उदां जानाय नङा। गिबिसिनै, बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर फैयो बेफोर जाबाय, फोलेरारि जिल्ला (परगना) मावख' गिरिनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय पारगाना वताननि समगान्थिनि गोरोनथि गैयै, जायनि सोमोनदोआव मोनसे सोलायसोल' थि खालामनाय जादों, सम्पथिनि उनमोनथाइखौ सामलायनाय, नख 'रारि नेम खान्थि एबा जायगायारि आसारखान्थिनि जाहोनाव बेबादि वताननि जाथायफोरा एक्ट नं
1950 नि दफा नं
60 एबा दफा नं
1955 नि दफा नं
4 नि दफा 3 नि थाखाय फोजोब जानाय, आरो 1950 मायथाइनि दफा नं
55 नि दफा नं
60 जों लोगोसे न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया 1955 मायथाइनि एक्ट No.22 नि दफा 4 नि सिङाव बादीनि थाखाय एखुथामोन, मानोना बिथाङा वतनदारमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बादीजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गावस्रानो हाथावना नङामोन। बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आर 'जनायाव जेबो गुन गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि समगान्थिनि गनायथिया दान होनायनि मोनसे जाथाय नङामोन नाथाय वतनआ आसारखान्थिजों गनायथि होजायामोन आरो बिनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि दारै खुंजायोमोन। जोंनि गोसोआ नालिसनि दफा 3 आव थानाय बुंफुरलु फारसे लाबोजायोः "कुंडगोल देशगट एस्टेट, नादगीरनि मोन्नै गुबुन जिल्ला फोलेरारि मावख' फोर आरो कुंडगोलनि 351 देशपाण्डेनि एस्टेटफोरजों लोगोसे नेम खान्थि आरो उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों सामलायजानाय। बे गोजाम, आरो थि आसार खान्थि। बेयो मोन्नैनिबो मोनसे रोखा नख 'रारि मोन्थाइ। बेयो कुंडगोल एस्टेटनि मोनसे सोलिबाय थानाय नेम खान्थि।
आरो ज 'यै रंजानायनि मोन्थाइआ थाफादेरनो हाथाव सम्पथिनि आखुनिफ्राय आरो बेनिखायनो गाहायनि आदालतफोरा बिनायगिरिनि दाबिनायखौ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन दि देसाईनि मावख' नि आथिखालनि बिगुमाया जुनिया दखल आरो सुट सम्पथिफोरनि रंजानायनि मोन्थाइमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि एस्टेटनि समानथि गैयै एबा गुदि उनमोनथाइखौ सामलायनायनि नेमआ वतननि मोनसे जाथायमोन होन्ना सान्नायब्लाबो सूट सम्पथिफोरा वतनखौ जागायफिन्नायजों ज 'यै नख' रारि सम्पथि जानायनि आखुखौ खोमाना लायो आरो सूट हाफोरनि फिन गनायथिफोरा 1950 नि एक्ट नं 60 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो 1955 नि एक्ट नं 22 नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, वतानदार महरै बिथांनि थाथायनि थाखाय आरो बेनिखायनो, बिसोर जर 'खायै बिनायगिरिनिमोन आरो बिसोर अपील खालामनो हाथावना नङामोन।
एस्टेटनि गोरोनथि गैयै आरो फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थि, जायनि गेजेरजों बेनि उनमोनथाइया खुंजादोंमोन, मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ बादीनि गावनो आरजिनाय एबा एखुथा सम्पथि खालामो ना नङा आरो, बेनिखायनो, जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो हाया। मार्तान्द राव बनाम मल्हार रावआव, (1) प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होयोः "जुदि ब्रिटिश सासन फैनायनि सिगांनिफ्राय मोनसे गनायजायै एस्टेट दंमोन, अब्ला ब्रिटिश सोरखारा बेनि जायखिजाया गोरोबनाय एबा फिन गनायथि होग्राया, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, आरो गोदान गोरोबथिनि रोखा सर्तफोरजों गोरोबै जायागौमानि, एस्टेटखौ जुनिया आसारखान्थिजों गनायजायै आरो उनमोनथायनि सिगांनि जाथायफोरजों सोलिहोबाय थानाय सानना लाथारनांगौ।"
एस्टेटआ सासेल 'सोद्रोमाजों लाजानांगौ, आरो बेबादि, बोखावनायनि थाखाय दायगोनां नङा। बेखौ गायसननो थाखाय दि जायखिजाया एस्टेटआ गोरोबलायै, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि बेयो गावनि आखुनिफ्राय सासेल' सुबुंनि थाखाय गनायथाव आरो बेसेनगोसा, एबा बेयो मोनसे जर 'खा आसारखान्थिनि थाखाय गनायथाव आरो ओंखारनो हाथाव। "" उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेनखौ फोसाबनाय बेबादि जायखिजाया जुनिया आसारखान्थिआ गोजाम आरो सोलायजायै जानांगौ आरो रोखा आरो रोखा फोरमानजों बेबादि गायसनजानांगौ। "गाहायाव होनाय बिसावरायफोरा गावसोरनि मोजाङै गनायजानाय बिजिरथिफोराव गासै फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैखौबो मोजाङै आरो गुवारै सानदोंमोन, नेमखानथिनि सोंथिनि सायाव मोन्नैबो बाहागोफोरजों दैदेनजानाय, आरो मोनसे थि बिजिरनायाव फैदोंमोन दि फोरमानआ बादीजों आर' ज खालाम जानाय नेमखानथिखौ गायसननो थाखाय एसेल 'एबा जेबो हेफाजाबनि नङा।
आबुं आरो एखुथा बिमुं। बिजिरनायनि बै बाहागोआ जोंनि सिगाङाव थारै गाग्लोबजायाखै, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिन्दोआव दावगाबाय दि कुण्डगल देशगट एस्टेटआ मोनसे समान नङि एस्टेटमोनब्लाबो, आरो बेनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजादोंमोन, वतननि समाननङैनि जाथायफोर लोगोसे फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमआ 1950 नि एक्ट नं 60 आरो 1955 नि एक्ट नं 22 जों जोबलांनाय। बेयो जेब्लाबो गनायजानाय नोजोर जाना दं दि नखरनि देरसिन सोद्रोमाखौ वतन होनायखौ बै समनि थाखाय वाटान सम्पथिफोरखौ सुबुंनि एखुथा सम्पथि खालामाखै। बे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, मोनसे देशगताननि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानाया गोनांथार। बम्बे प्रेसिडेन्सियाव, बेखौ जेब्लाबो जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै मानिनाय जायो।
देसाईनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ गिबि नोजोरै गनायथाव नङि होनना गनायनाय जाया। समानथि गैयैखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना देसाईनि सायाव सोनारो, आरो बिथाङा मोनसे जुनिया समगान्थि एबा नखर एबा जिल्ला एबा जायगायारि आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेना बाहायजायो। "उन्दै फंबायफोरजों गावसोरनि देरसिन फंबायनि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे देशगट एस्टेटनि बाहागो बानायग्रा सम्पथिनि बोखावनायाव, जाय देसाईनि फोलेरारि जिल्ला मावख' खौ लाखिदोंमोन, माखासे जामखंडी रायजोनि सिङाव आरो माखासे ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथानि सिङाव, रैखा खालामनाया बेमोनदि वतनखौ बिथाङा मोनसे समानथि गैयै एस्टेट महरै लाखिदोंमोन आरो बिथाङा वतनदारखौ बेनि आबुं आरो एखुथा दखलआव थानायनि मोन्थाइ दंमोन, मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव, सासे फंबायआ बेनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय सामलायथि मोन्नो नांगौ। गिबि बिदिन्थि बायदियै, हाई कोर्टआ मोनदों दि हादोर बोखावनायनि बेरेखायै जेबो गोहोम गैया, जेराव हादोर बोखावनायनि बेरेखायै जेबो गनायथि गैया।
जाय "नखर, थाखो एबा जिल्लानि गायसनजानाय खुंथायारि खान्थि" होनना फोरमान जायासै बेखौ दोन्नो हानाय जाय एस्टेटनि समानथि गैयैखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय वतनआ सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङावमोन, जेराव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गावस्रानायनि मोन्थाइनि बादै सानना लानायबो दंमोन, जायनिफ्राय बियो ओंखारदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन दि फोरमाननि बोजाखौ बोस्लायनो थाखाय बे रोखोमनि एस्टेटनि समानथि गैयैनि फारसे जेबो सरासनस्रा सान्ना लानाय गैयामोन; फोरमाननि बिबाना देसाईनि सायावमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि सम्पथिआ हिन्दु आयेन बायदियै उनमोनथायनि सरासनस्रा नेमखौ हेंथा होनानै बिथांनि सायाव हारसिङैनो बारस्लायदोंमोन, आरो दि वतनदारजों नखरनि नेम खान्थि, एबा जिल्ला आसारखान्थिनि जेबो थोजासे फोरमान होजायाखैमोन, जायनि गेजेरजों आयेननि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ होबथानो थाखाय आइनआ हरि गोपाल रायकर जोशीनि बेरेखायै रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबर रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबराय रायबर
यारिकर आरो गुबुनफोर, (1) गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ मानिदोंमोन दि आसारखान्थि बायदियै सासे देशगत इनामआ गनायथावै जादोंमोन आरो बेनिखायनो बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ कर्टआ बे बाथ्राखौ सोलायदोंमोन दि सामलायनाया देरसिन दालायनि आखायाव थानाय खालि सैथोथिया 354 नि आर 'जलाइखौ गायसननो थोजासे नङामोन दि एस्टेटआ गनायथावैमोन। गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय समाव, प्रिवी काउनसिला अद्रिशप्पानि केस (सुप्रा) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, आरो गोजौ कर्टजों सौफैजानाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोनदिः "गुबै अनुदाननि सर्तफोरजों नङाबा सासन खालामग्रा गोहोनि उननि बिथोनफोरजों नङाबा नख' रारि आसारखान्थिजों नङाबा गाज्रि दखलजों नङा (बेबादि जाथाय जायोब्ला, नखरनि देरसिन दालायआ गामिनि अरायथा सामलायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन एबा गावस्रानायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे जथाय फिथाय) बेयो हिन्दु नख 'रारि सम्पथिनि गनायथावै थांखि जानो हागौ।
सम्पथिनि गुबैथिया, बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै, ज 'नख' रारि सम्पथि महरै गावनि आखुखौ फोजोबस्रांनाय नङा एबा बेखौ जोबथा बिगुमानि गुबुन सम्पथि खालामहोनाय नङा, जाहाथे थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो; बेनिखायनो एस्टेटआ गावनि ज 'नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ हमथाना लाखिना थायो आरो सरासनस्रा आयेनजों बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय थारै आरो आइन बायदियै एस्टेटनि बेलायाव ज 'था जानानैबो देरसिन सारिनि देरसिन सोद्रोमा। जेरै सार दिनश' मुल्लाया शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी आरो अ 'र्स (1) आव गावनि मुंदांखा बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन "गासै मासिनि गुबै बाथ्रा, बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव, तिपेराह केसाव बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव मोन्नो हायोः (2)" जेराव मोनसे आसारखान्थि दं, बेयो सरासनस्रा "आयेनखौ बोखारो, जाय दासिमबो गासैबो आसारखान्थिनि बायजोआव सामलायो", मोनसे सरासनस्रा जिब-जुनारहा ज' थाथायनि गुबै मोन्थाइ दं।
गोनांथिनि अनगायै, (3) सामलायनायनि मोन्थाइ आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ। बे मोन्थाइफोरनि गेजेराव गिबि मोन्थाइया फोलेरारि सम्पथिनि बेलायाव, फोलेरारिब्लाबो, सम्पथिनि आखुनिफ्राय थानो हाया। नैथि 355 आ सर्ताज क्वारीनि (1) जाथाय आरो गिबि पित्तापुरनि मामलायाव थि खालामै गनायजायैनि आसारखान्थिजों गोरोबै; (2) आरो थामथिआबो नैथि पित्तापुरनि मामलायाव थि खालाम जानाय बायदि। (3) बे सिमासिम मिताक्षरानि सरासनस्रा आयेनखौ आसारखान्थिजों बोखारनाय जादों, आरो बाहागोलागोनां सम्पथिखौ गाव आरजिनाय आरो गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों गाननाय जायोब्लाबो। नाथाय थांना थानायनि मोन्थाइआ गाव आरजिनाय आरो गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों गोरोबै नङा। बेनिखायनो, दाबो दं, आरो बेनो जायखौ बैजनाथनि मामलायाव जथायनाय जादोंमोन। (4) बिनि आखुथाइआ दासिमबो बिनि नखरारि सम्पथिनि मोनसे बिबाङाव दं, जायखौ बिनि सरासनस्रा आयेनगिरि मिताक्षरा सामलायदोंमोन।
जर 'खा नख' रारि सम्प 'थियाव जोनोमनिफ्राय, थांना थानाय जाहाजजों लानो थाखाय बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि जोनोमारि मोन्थाइआ दाबो दं। आरो खालि जासूसनि उनमोनथाइआ सासे हिन्दु रानदिनि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि सम्प' थियाव फैफिन्नायनि समान नङा। बेयो मोनसे ओरैबायदि मोन्थाइ जाय नागारनो आरो गावखौ बावसोमनो हाथावना। बेबादि बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोर जानायनि जाहोनाव, बेखौ गायसननो थाखाय दि मिताक्षराजों खुंजानाय मोनसे नख 'रा जेराव आजौ-आजौजों गोरोबै सम्प' ति गैया, जेराव आजौ-आजौजों गोरोबै सम्प 'ति दं, बेखौ रोखा एबा रोखा फोरमान खालामनाया गोनां, नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरा सम्प 'थियाव गावसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनो थाखाय। "मानोना शीबा प्रसाद सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लायो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेयो आलादा सम्प' ति नङा आरो बेखौ जर 'खा सम्प' ति बाहागिरिया, जेराव बेखौ आजौ-आजौनि बाहागोजों गोरोबहोनाय जायो।
नखरारि सुबुरुन गोनां। शीबा प्रसाद सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालाम जानाय समान नङि सम्पथिनि जाथायफोर, गोजौ आरो आइन जेरै बेयाव बुंनाय जादों, प्रिवी 356 काउनसिल आरो बे कर्टनि उननि थिरांथाफोराव रोखा खालामजादोंः गोरखपुरनि कलेक्टर बनाम राम सुन्दरमल आरो गुबुनफोर! (1) आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाबनि कृष्ण किशोर (2) अनन्त भीकाप्पा पाटिल बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (3) चिन्नाथवी आलियास वीरलक्ष्मी बनाम कुलशेखर पांडिया नाइकर आरो अनर (4)। मिर्जा राजा श्री पुष्पती विजियाराम गजपति राज माने सुल्तान बहादुर आरो गुबुनफोर। बनाम श्री पुष्पती विसेश्वर गजपति राज आरो गुबुनफोर। (5) राजा वेलुगोती कुमार कृष्ण यचेन्द्र लालू आरो यचेन्द्र लालू।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मोनसे समान नङि जमिदारिआ जायखिजाया ओंथियाव जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानो हागौ, बेफोर जाथायफोराव रोखा महरै बे नोजोरखौ लर्ड डुनेदिनआ बैजनाथ प्रसाद सिंहनि मामलायाव बर्डनि बिजिरनायखौ होनाय समाव थारैनो नेवसिगारदोंमोन। माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट, 1904 जों सामलायजानाय मोनसे समान नङि सम्प 'र्तिजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब बनाम कृष्ण किशोरनि मामलायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि मोन्थाइआ आसारखान्थिजों सामलायजानायमोन आरो बेयो लोगो बिगोमा महरै सम्प 'र्थियाव जायखिजाया जथाय मोन्थाइ एबा सुदनि सायाव सोनारनाय नङामोन। अनन्त भिकप्पा पाटिलनि मामलायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे समान नङि सम्प' र्तिखौ जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानो हागौब्लाबो जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति महरै एबा जोबथा हौवा बिगोमाफोरनि आलादा सम्प 'र्ति महरै बाहागो लानो हागौ। सिगांनि मामलायाव, थांना थानाय सुबुंनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय हौवाफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां सम्प' र्तिनि जुनिया सोद्रोमामोन।
जेरै फोलेरारि हौवा गुदि फोलेर। उननि मामलायाव, जथायथि आरो थांना थानायनि बिबाङा बेबादि नङा दि एस्टेटआ जोबथा हौवा हमथाग्राफोरजों जर 'खा आसारखान्थिजों बिथोन होजानाय फारिआव एबा आसारखान्थिजों फोसाबजानाय उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेन बायदियै उनमोनथाइजों बोखावजायो। 357 चिन्नाथवीनि मामलायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि शीबा प्रसाद सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंफोरनाय, गोजौनिफ्राय, बेखौ गायसननो थाखाय दि मोनसे उदां एस्टेटआ उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति जाना दं, बेखौ रोखा एबा रोखा फोरमान खालामनाया गोनां, नखरनि जुनियर सोद्रोमाफोरा एस्टेटआव गावसोरनि उनमोनथायनि खाबुखौ गारनो थाखाय। बाहायजानो गोनां आनजादआ बेनो दि नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे रोखा थांखि दिनथियो ना नागारनाय एबा एस्टेटनि मोनसे गुबुन उनमोनथायनि मोन्थाइआव जायखिजाया सुदखौ गारनो एबा गारनो, आरो मिर्जानि आखुथाइ राजा गजपतिराखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
मोनसे आजौ-आजौनि समान नङि सम्पथि जेराव बिगुमानि नेम-खान्थिया बिगुमानि नेम-खान्थिनि उनमोनगिरि जायो, बेयो बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि जथाय सम्पथिनि बाहागो। जुदिबो मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरजों रंजानाय गुबुन मोन्थाइफोरा मोनसे समान नङि सम्पथिनि बेलायाव गोरोबै, थार थांना थानायनि बिबाङा दाबो दं। राजा वेलुग 'टी कुमार कृष्णनि बेलायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जथाय नख' रनि सम्पथिनि जाथायफोरनि मोनसेल 'सिन, जाय दासिमबो जथाय नख' रनि सम्पथिजों सरजाबफानाय, थांना थानायनि मोन्थाइ, जाय थारैनो, समान नङैनि नेम-खान्थिजों गोरोबै नङा। भैय्या रामानुज प्रताप देवनि मामलायाव, गोजौ, शीबा प्रसाद सिंहनि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय खान्थिफोरा खालामफिनजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, बे मोन्नै बिजिरनायनि सायाव गोबां सोनारनाय दोननाय जादोंमोन, गणपतिनि जूनियर नख 'रनि सम्प' ति, मिर्जा वेलुग 'टीनि मोनसे केसाव कृष्ण राजा, जाय बिथांनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे ज 'थाय केसमोन।
दानस्लायहोजानाय जथाय नख 'रारि एस्टेटआ जोनोमजों सम्प' थियाव जेबो मोन्थाइ लाया आरो बेनिखायनो सम्प 'थिनि आखुखौ नोजोर होनानै बोखावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि बेयो दानस्लायहोजायो। जोंनि गोसोआव, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। मिर्जा राजा गणपतिनि बेलायाव मोन्नैबो थिरांथाफोर, गोजौनिफ्राय, आरो राजा वेलुग' ति कुमार कृष्णनि बेलायाव, गोजौनिफ्राय, माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 आरो माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट, 1904 नि राहाफोरखौ सोलायदोंमोन। फोजोबनाय एक्टनि दफा 45 निफ्राय 47 सिम रोखा राहाफोर दं जाय जमिदारि एस्टेटनि जुनियर सोद्रोमाफोर आरो बेनि दफा 45 नि sub.s (2) खौ खहा खालामनायनि रांनि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ होनायनि राहा खालामो।
बैफोर जाथायफ्रावबो आबुङै गुबुनमोन। मिर्जा राजा गणपतिनि बेलायाव, माद्रास इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट 1904 जों सामलायजानाय मोनसे गोदो गोदायनि दिदोमथि गैयै एस्टेट, विजियानग्राम एस्टेटनि थाखाय बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दंमोन। दिदोमथि गैयै एस्टेटआव सोफादेरजानाय न 'फोरनि सोमोनदै जुनियर सोद्रोमाफोरनि दाबिआ आरो गहेनाफोरनि सोमोनदै बिसोरनि दाबिआबो रायजो राजउलाफाद महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दिदोमथि गैयैनि नख' रारि आसारखान्थिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि विजिनग्राम एस्टेटखौ माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 नि दफा 3 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे एस्टेट महरै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जमीन्दारनि बिगोमाआरि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोजोबस्रांनाया माद्रास एक्ट 1904 जों सामलायजानाय दिदोमथि गैयै सम्पथिनि बायजोयाव बिथांनि मोन्थाइ एबा बिमुंखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव इम्पार्टिबल एस्टेट एक्ट, 1904 जों सामलायजानाय, जाय
बिल्दिंफोरनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (4) नि थाखाय नायजानाय बिल्दिंफोरा गावस्रानो हाथाव नङामोन, मानोना दफा सिङाव थानाय बिल्दिंफोरा "भेस्टिंनि एसे सिगां बै सुबुंनिमोन जाय बिनि बिगोमामोन"। आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (4) आव "जाय सुबुंनि बिगोमामोन" बुंनाया हा हमग्रानिमोन आरो सोरबा गुबुन सुबुंनि नङामोन। आरोबाव, बिल्दिंफोरा जमिदारि एस्टेटनि सिमानि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनाय आयेननि दफा 3 जों खोबजानाय नङामोन। गहेनाफोरनि सोमोनदै दाबिआ फेलें जादोंमोन मानोना बेसोर दिदोमथि गैयै एस्टेटनि बाहागोमोन। राजा वेलुग 'ति कुमार कृष्णनि मामलायाव, गोजौ, बेयो वानकातगिरि एस्टेटनि जुनियर सोद्रोमाफोरजों बोखावनायनि मोनसे मोकद्दमामोन, जाय मोनसे गोजाम दिदोमथि गैयै एस्टेट, जाय माद्रास एक्ट 1904 जों सामलायजानायमोन।
माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, 1948 नि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारनाव थानाय एस्टेट आरो बि अनुसूचीआव थानाय सम्पथिफोरनि आखुखौ सोलायनाय आरो बेफोरखौ बाहागो खालामनो हानाय गोहोमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुनिय' र सोद्रोमाफोरा दानस्लायहोजानाय एस्टेटआव दानि मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्ला बियो गावनि गोरोनथि गैयै आखुखौ खोमाना लायो अब्ला सम्पथिफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। कर्टआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव फोजोबनाय आयेननि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो 359 थि खालामदोंमोन दि फोजोबनाय आयेना वेंकटगिरि एस्टेटनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। फेलें जानाय दाबिआ बै सम्पथिफोरनि सोमोनदोआवमोन जाय दफा 1 (16) नि ओंथि सिङाव' जमिदारि एस्टेट 'नि बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो आब' ल एक्टनि दफा 3 नि सिङाव फैाखैमोन, नाथाय माद्रास डिस्ट्रिक एक्ट, 1904 जों सामलायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थादोंमोन।
देसाईनि राजा फोलेरारि मावख 'आ आरो कुंडगोल देशगट एस्टेटनि वतनदार जानानै जथाय हिन्दु नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ एंगारनानै बेनि आबुं आरो जुनिया दखल आरो रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन, ब' म्बे फोलेरारि मावख 'फोर आइन, 1874 (सुंद' महरै 'वतन एक्ट') नि सानथांखिखौ हेंथा होयो, आरो थि खालामजानाय आयेनारि खान्थिफोरनि हेंथा। बेबादि वतन सम्पथिफोरनि सायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइ, बिसोर जेखि जाया मानो, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइनि सिङाव। 'वतनदार' सोदोबफोरखौ वतन एक्टनि दफा 4 आव बुंफोरनाय जादों। बेयाव लिरनाय दंः वतनदारनि ओंथिया वतनआव फोलेरारि सुद थानाय सासे सुबुं। बेयाव ब्रिटिश सोरखारा वतननि ओनसोलाव जागायनायनि सिगां बिथाङा आरजिनाय सम्पथि हमथानाय सासे सुबुं दं, एबा उनाव आयेनारि महरै आरजिनाय बेबादि सुबुंखौ सिनायथि होनाय, आरो बिथांनिफ्राय आयेनारि महरै आरजिनाय सम्पथिनि बिगुमानि सिङाव सासे सुबुं दं, जाय फोलेरारि बिगुमानि बिगुमानि मोनसे बाहागो दं।
दफा 33 निफ्राय 35 सिम। "बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरा गोरायै आरो थुनफावथायारियै बुंजायोब्ला, बेनि ओंथिया बे जागोनदि सासे सुबुंखौ वतन सम्पथि आरो फोलेरारि मावख 'मोननैयावबो बियो फोलेरारि गोसोगुदुं थानांगौ, मानोना बे मोननैआनो वतनखौ दाथायो। बेबादि गोरायै दाथायनि थाखाय जेबो बिथाय गैया। बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे मोननै बाहागोआव दङः गिबिया" वतनदार "नि ओंथिया मा बेखौ थि खालामो आरो गुबुनफोरा बेयाव मा सोफादेरो आरो सोंथिया नुजायो दि बेनि गुदि बुंफुरलुखौ बिदिन्थि महरै गुदि आरो लाफादेरनाय बाहागो महरै मानिनाय जाथों एबा मोन्नैबो बाहागोफोरखौ मोनसे आबुं बुंफुरलु महरै मानिनाय जाथों, लोगोसे लाफादेरनाय बाहागोआ सिगांनि बाहागोखौ आबुं खालामनाय जाथों। 360 नि बुंफुरलुनि सायाव थानाय सुथुर दाथायफोरनिफ्राय नुजानाय दानथेलायनाया" वतनदार "नि खोन्दोखौ बम्बे हाइकोर्टनि शिन साहेब शिन
दे देसाई बनाम जनार्दनराव नारायणराव शिन्दे देसाई। (1) बै थिरांथा लानायनि सिगां, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै डिवीजन बेंचा बे बुंफुरलुनि सायाव मोन्नै गोरोबलायै दाथायफोर दोनदोंमोन। कडप्पा बनाम कृस्तप्पायाव, (2) सासे वतनदारजों गावनि भाउबन्धनो सामलायनायनि थाखाय वतन हाखौ गुबुन खालामनो हेंथा होजादोंमोन आरो रंगनेकर आरो जे
जे
दिवतिया, जे
आ मानिदोंमोन दि गुबुन-गुबुन जानाया वतनदारनि जिउसमनि बायजोआव थारमोन मानोना बेयो एखे वतननि सासे वतनदारनोमोन, गुबुन सोदोबफोराव, जाय सासे बहाउबन्धमोन जाय मोनसे वतन हाखौ सामलायनायनि थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन बिथांखौ वतनदार होन्ना मानिनाय जायोमोन।
मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा। बेयो ओरैबायदिमोनदि सासे सुबुं जाय मावख 'खौ आरजियालाबानो आरो मावख' जों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ मावनो जेबो बिबान गैयालाबानो मोनसे वतन सम्पथि आरजिदोंमोन, गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे वतनदार नङामोन; गुबुन सोदोबफोराव, बियो मानिदोंमोन दि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ एखुथा आरो आबुंमोन, उननि बाहागोआ खालि दिन्थिमहरल 'मोन आरो उननि बाहागोआव होनाय सावगारिफोरा गिबि बाहागोआव होनाय एखुथा बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फैथारनांगौ, थामहिनबा, दफा 4 आव "वतनदार" नि गुदि बुंफुरलुआ बेमोनदि बिथाङा मोनसे वतन, थामहिनबा मावख' आरो मोनसे सम्पथि माबाफोर दंब्ला फोलेरारि गोसोगुदुं थानाय सासे सुबुंमोन, आरो उननि सोदोबफोरा गुदि बुंफुरलुनि बुंफुरलुलिल 'मोन आरो बेखौ दबथायाखैमोन। बे गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै, थि बिसावराय बेंचा गिबि बाहागोआव होनाय एखुथा बुंफुर
रसन जायहा वतन सम्प 'थियावल' नङा, फोलेरारि मावख 'आवबो फोलेरारि गोसोगुदुं दंमोन। "आरो, बिथांखि आरो वतन आयेननि सोमोनदो गोनां खोन्दोफोर आरो सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ बिजिरना, फुल बेंचा काडप्पानि मामलायाव' वतनदार 'सोदोबआव दोननाय लुनाय 361 खौ सायख' दोंमोन, गोजौ, आरो फोजोबदोंमोन दि जाय मानसिया वतन सम्प 'ति आरजियो एबा फोलेरारि सुदखौ बेयाव फोलेरारि मावख' खौ आरजिनो गैयालासे आरो मोनफ्रोमबो मावख 'जों सरजाबनाय मावमिनफोरखौ मावनो गोनांथिनि सिङाव गैयालासे, वतन आयेननि ओंथियाव' वतनदार 'बोमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि वतन आयेना जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि सिगांनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन।' नखर 'सोदोबखौ वतन आयेननि दफा 4 आव' नखरनि मोनफ्रोमबो दालाय 'निफ्राय' नखरनि गुबै गाहाय 'रायजोगिरिखौ लाफानो थाखाय बुंफोरनाय जादों।
दफा 4 आव बुंफुरलु 'एनटेटिभ वतनदार' नि ओंथिया जादों 'दफा 25 नि सिङाव कालेक्टरजों रेबथुमजानाय सासे वतनदारआ फोलेरारि मावख' नि बिबानफोरखौ मावनो मोन्थाइ दं '। वतन आयेननि दफा 5 आ वतन आरो वतन मोन्थाइफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायो। बेनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ सरासनस्रा सासे वतनदारखौ मुंख' यो आरो बिथोन होयोदि बेबादि वतनदारआ गावनि मिथिंगायारि जिउनि समफारिनि बारा समफारिनि थाखाय बन्दक दोन्नो, खाजोना लानो, गुबुन खालामनो एबा खाजोना होनो हानाय नङा, जायखिजाया वतन, एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, एबा बेनि सुद, जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय एखे वतननि वतनदार नङा, नांगौ गनायथि गैयालासे। 'वतनदारनि वतनदार' सोदोबा आइननि गोबां खोन्दोफोराव नुजायो। जेरै 'वतनदार' खोनदोआव मुंख 'नाय जादों दि बे रोखोमसे वतनदारआ गावनि मिथिंगायारि जिउनि समफारिनि उनाव मोनसे समफारिनि थाखाय बन्दक दोन्नो, खाजोना लानो, गुबुन खालामनो एबा भारायाव दोन्नो हानाय नङा, जायखिजाया वतन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ, एबा बेनि सुदआ, जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय एखे वतननि वतनदार नङा, गोनां गनायथि गैयालासे।' वतनदार 'सोदोबा
वतन सम्पथिनि दखलआव थानो आरो रंजानो मोन्थाइ गोनां। बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ दि मावमिन सोलायनाया मावमिननि आखुखौ सोलायनायनि गोहोम गैया। ग 'र्डन सेटेलमेन्टनि गोहोमा खोला सतारा आरो आनरनि कालेक्टर आरो लक्ष्मण महादेव देशपाण्डे आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। (1) जेब्ला कर्टआ अप्पाजी बापूजी बनाम केशव शामरावनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। (2) आरो सार्जेंट, सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोनः "जायखौ ग' र्डन सेटेलमेन्ट बुंनाय जायो, बेयो 1864 मायथाइयाव मोनसे कमितिजों खालाम जानाय मोनसे राहामोन, जायनि गेजेराव कलेक्टर महरै श्री 362 ग 'र्डनआ चेयारमेनमोन, खोलायारि माराठा हादोरनि व' टान्डारफोरजों लोगोसे सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, जायनि गेजेरजों सरकारा गावसिनि मावमिनफोर एबा ज 'र्डन एबा ज' र्डन एबा ज 'र्डन एबा ज' र्डन एबा ज 'र्डन एबा ज' र्डन एबा ज 'र्डन एबा ज' र्डन एबा ज 'र्डन एबा ज' र्डन एबा ज 'र्डन एबा ज' र
जों सानो दि सरकारजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआ बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह खालामनो हाया दि जायखिजाया थि थाखुलिनि गेजेरजों जर 'खायै जगायजायाब्ला बै कमितिजों खालामनाय गोरोबनायफोरा मोन्नैबो हान्जानि थांखि नङामोन दि वतननि हाफोरखौ गुबुन जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गावारि सम्प' थियाव सोलायनांगौमोन, नाथाय बेफोरखौ फोलेरारि मावख 'जों सरजाबना दोननांगौमोन, जाय मावमिननि खामानि मावनायनिफ्राय उदां जानानैबो थाबोमोन। कर्टआ बुङोः "नाथाय बारस्लायनाय गोरोबथिया दान होग्रानो मोनसे गोरोनथि गैयै बिमुं होनाय नङा, मानोना वतन आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव थाखुलिनि गेजेरजों थि खालामजानाय मोन्थाइया जोबलांनाय, जब्द खालामनाय एबा फिन जुरिजेननाय (वतन आयेननि दफा 22) नि गेजेरजों थि खालाम जायो। वतन गायस' ननाय रायजोआ वतनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं। वतनखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ
एतान मावख 'आ सरासनस्रायै मावमिननि बिबान गैयालासेनो सोलियो, आरो बेनि जाहोनाव वतन सम्पथिनि आखुथाया दाबो दानजों नांफाना थायो। नाथाय रायजो सोरखारा मावख' खौ फोजोबनो हागौ आरो बे दोहोनखौ वतन सम्पथिनि आखुनिफ्राय हगारनो हागौ। "बेनि उनाव अदालते 1950 नि एक्ट नं
60 नि बिथांखिखौ नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि वतननि जाथायफोर आरो वतनदारनि बेसेननि थाखाय होनाय सम्पथिनि सायाव नोजोर होनानै, आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ वतन हाफोरखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय वतनदारनि मोन्थाइनि सोमोनदै सानना नायनांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 3 आरो आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि जथाय मावफुंनायाव, वतन हानि बाहागिरिया मोनसे सोलायजायै हा महरै दखल मोन्नायनि मोनथायाव हाखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। दफा 363 नि गोहोमजों, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आइनआ मावख 'नि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय मावख 'नि सोलायसोल' नि थाखाय हा दं।
फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय आरो फोसाबनाया आयेननि दफा 3 खौ बाहायनायनिफ्राय नुजायो, आरो रायजोजों जब्द खालामनाय एबा जागायफिन्नायनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय नङा, आरो बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो वतन आयेननि दफा 22 नि सिङाव वतनखौ जागायफिन्नायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बेबादि जागायफिन्नाया मावख 'आरो वतन हा मोन्नैनिबो बिगोमाफोरनि मोननैयावबो मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हागौ, आरो बेनि फारसे जेबो राहा गैयाब्ला खहा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ नुजानो हागौ। नाथाय जेराव वतनखौ फोजोबनाया मावफुङारि मावफुथिजों नङा, नाथाय आयेनारि बिथोनजों, बेनि फिथायफोरखौ आयेननि दफा 22 आव नागिरनांगोन जाय बै फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैगोन।" दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव वतन हाफोरखौ जागायफिन्नायनि गोहोम महरै आरो आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसोरनि गनायथिखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन, जाय रायजोजों बम्बे सरकारनि दफा 22 नि रोखा गोहो दंमोन।
पारागाना आरो कुलकर्णी वतनफोरनि सोमोनदोआव दफा 3 जों नाजावनाया आयेनारि महरै बाहायजानाय। मोनसे वतन मावख 'खौ फोजोबनायनि गोहो थानाय रायजो सोरखारा आरो मावख' जों लोब्बागोनां बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बेसेन महरै होनाय हाखौ फिन जुरिजेननाया वतनदारनि मोनथायखौ फोजोबनायनि थाखाय खहा खालामथारनो गोनां नङामोन। नाथाय आयेन आफादहा, अननायनि बाथ्रा महरै, जानो हागौ ग 'रडन सेटेलमेन्टनि सिङाव बिगोमाफोर आरो सरकारनि गेजेराव गोरोबनायनि थाखाय, दफा 6 जों होनाय जादों दि नगद रां होनां एबा हा खाजोनानि रैखाखालामनायनि मोन्नायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावमिनखौ फिन जुरिजेननाय जायो। हानि बिगुमाया बेनि उनाव हा खाजोना होनो गोनां जायो, आरो थि बेसेनाव दखल खालामनायनि बेसेन होफिन्नायनि उनाव, बेखौ सोलायजायै हा बायदि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोन 364 होनोगोनां जायो। बेबादि मोनहोजानाय मोन्थाइआ, नगद रां होनायनि मोन्थाइ नङाब्लाबो, हायाव दखल खालामनायनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। वतन हाखौ फिन जुरिजेननाय आरो बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों, वतन हानि बिगुमानि सायाव होनाय गासैबो हेंथाफोरा वतन आयेननि राहाफोरजों जायो, आरो अनुदाननि सर्तफोरा आयेनारि महरै फोजोब जायो। नाथाय दफा 4 जों गनायथि होजानाय दखल खालामनायनि मोन्थाइआ सासे वतनदारनि खैफोद गोनां सुदखौ खहा जानायनि थाखाय हमग्राखौ थोजासे खहा खालामो, मानोना वतनखौ फोजोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय हाया, खालि दफा 2 जों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङावल 'थायो।
बिनिखाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि वतन हाफोरनि दालाय दफा (1) दफा 15 नि सिङाव मावमिननि सोलाय-सोल ', जायनि गेजेरजों वतन हाफोरखौ' जुदि 'नि सायाव सान्ना गावसोरनि मावख' जों सरजाबनाय मावमिनफोरखौ मावनो थाखाय बिबाननिफ्राय अरायथा उदां खालामनाय जादोंमोन एबा वतन हानि सायाव खाजोना लानाय नागारनाय जादोंमोन, जेराव बेयो गुबुननि थाखाय होजायामोन, बैयाव गुबुननि गोनां जाथायनि गेजेरजों वतन हाखौ वतनफोरनि गावारि सम्पथियाव सोलायनायनि गोहोम गैयामोन नाथाय बिसोरखौ फोलेरारि मावख 'जों सरजाबना दोनदोंमोन, जाय मावमिननि मावफुंनायनिफ्राय उदांमोनब्लाबो, सोलिदोंमोन। मावमिननि सोलाय-सोल' थासेयावबो, वतनफोरनि मावख 'आ सरासनस्रायै मावमिननि बिबान गैयालासे थांना थादोंमोन, आरो बै हिसाबाव वतन हाफोरनि आखुथाया दासिमबो अनुदानजों सरजाबफानायमोन। 19थि जौथायनि गिबि खावसेसिम, ब्रिटिशफोरा गावसोरनि गोबां रायसन आरो रायसनखौ खोमाना लादोंमोन।
गावसोरनि मावमिनफोरखौ हगारनो आरजाथावमोन आरो वतनदारफोरनो सासे नजरानानि बोसोरारि रां होनायजों गावसिनि वतनफोरखौ गावारि सम्प 'थियाव सोलायनो थाखाय थांखि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बेनि हेंथा खालामदोंमोन। गावसिनि आर' जनायाव, सोरखारा गावसिनि वतनफोरखौ मावमिन सोलायसोल 'नि उनाव गुबुन खालामनो हायै महरै लाखिनो गनायदोंमोन,' जुदि 'नि रां होनाय एबा भाराखौ नागारनायनि सिङाव। मावमिन सोलायसोल' थि खालामनाय आरो मामलातदारफोर थिसननायनि उनाव, दर्शकफोरहा मावनो थाखाय जेबो हाबा गैयामोन नाथाय सरकारआ बिसोरखौ फोजोबनायनि सायाव थिरांथा खालामजासिम वतनफोरखौ बन्द खालामाखैमोन। 365 बुंनाय जायो दि जथाय नखरनि लोगो बिगोमाथिआ अनागारि सम्प 'थियाव थानो हागौब्लाबो, आथिखालनि मोन्थाइफोर आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि इयुननि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ। बेयो सम्प' थिनि एखुथा आखुनि थाखाय। बेनिखायनो, जेराव उनदैसिन सोद्रोमाफोरहा इयुननि मोन्थाइफोर एबा थांना थानायनि मोन्थाइफोर दं, बिसोरहा जेबो नेम खान्थि एबा सोमोन्दो गैया।
बिदिन्थि महरै, गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ होबथानायनि एबा सामलायनायनि दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ। बे बिथानि सायावनो आर 'जलाइ खालामनायानो जादों दि गाहायनि आदालतफोरा नालिसजों सरजाबनाय फारि बि आरो सीआव बरनायजानाय वतन सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गियो, वतन सम्पथिनि दायगोनां गोरोनथि गैयै एबा एस्टेटनि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि बाहायथिनि सायाव सोनारनाय बेफोर आर' जलाइफोरा जाफुंसार जानो हाया, मानोना बेफोर वतननि जाथायफोरनि अनगा जेबो नङा, 1950 नि दफा 3 एक्ट नं 60 नि दालाय दफा (4) आरो 1955 नि एक्ट नं 22 नि दफा 4 जों बोखार जायो। 1950 नि एक्ट नं 60 आरो एक्ट नं 1955 नि दफा 22 नि गोहोमा हानि समफारि एबा हमथानायनि आखुआव सोलायनाय लाबोनांगौमोन, नाथाय बिसोर आइन 60 नि दफा 60 नि सिङाव गावारि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो आइन 1950 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आरो 1955 नि एक्ट नं 3 नि दफा 4 जों गनायजाथाव नङा।
थि सानाव, जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, थि खालामनाय, दान होनाय, सनद एबा बिथोनआव जेखि जाया थासेयावबो, गासिबो वतनफोरखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन आरो मावख 'आव थानायनि गासिबो मोन्थाइ आरो मुंख' जानाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिन होनो थाखाय जायखिजाया बिबानआ जोबलांगोन। बेयो आरोबाव थि खालामो दि दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव, "गासिबो वतन हाखौ बेनि गेजेरजों फिन जुरिजेननाय" आरो "क 'ड आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव हा खाजोना होनायनि सिङाव थानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बियो मोनसे गुबुन खालामै हा बायदि।" दफा 2 (बि) आव बुंजानाय' क 'ड' सोदोबनि ओंथिया "बम्बे हा खाजोना क 'ड, 1879"। मुंख' जानाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरा थि जानाय साननिफ्राय जोबलांनाय। दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा 4) नि
366 बेबादि हानि सोमोनदोआव क 'डनि ओंथि सिङाव सासे दखलगिरि होनना गनायनाय जागोन आरो गुदि महरै क' डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै रायजो सोरखारा हा खाजोना होनो गोनां जागोन; क 'डनि गासैबो राहाफोर आरो गुबुन खालामै हा सोमोनदोआव नेमफोरा, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मुंख' जानाय हायाव बाहायजागोन। "दफा 4 नि बुंफुरलुनि दफा (2) आव बुंनाय जादोंः" बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय "हमथाग्रा" बुंफुरलुआ (i) गासिबो सुबुंफोरखौ लाफादेरगोन जायफोरा थि सानाव बै एखे वाटाननि वाटान्दारफोर, जेराव हाखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो XXXXX 1955 नि आइन नं
22 नि राहाफोरा बांसिन एबा एसेल' रोखोमसे। रोखोमसेयै, आयेननि दफा 4 आव बिथोन होनाय जादों दि, जायखिजाया बाहायनाय थासेयावबो, गासिबो गोहोम गोनां गुबुन हादोरारि मोन्थाइफोर, बायदि बायदि, आरो बेबादि गनायथि होनाय बायदि बायदिफोरखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि गुबुन-गुबुन जानायनि जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय होनना गनायनाय जागोन। आयेननि दफा 7आव बुंनाय दं दि "मोनसे वतननि सिङाव थानाय गासिबो हाखौ बेनि गेजेरजों फिन जुरिजेननाय जायो" आरो "बेनि सिङाव थानाय दालाय दफा (1) निफ्राय (3) नि राहाफोरनि बायदियै बाहागोलागिरिफोरनो फिन जुरिजेननाय जागोन। दफा 7 नि बुंफुरलुनि दफा (1) आव लिरनाय दंः" बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, बाहागोलागिरि "बुंफुरलुआ (1) वतननि सिङाव हा हमथानाय सासे गुबुन-हादोरारिखौ लाफादेरगोन, आरो (2) XXXXXXXX 1950 नि आइन नं
60 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो 1955 नि आइन नं
22 नि दफा 7 खौ मोजाङै फरायखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जायो दि बेनि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननाय वतन हाफोरखौ बाहागोलागिरिखौ फिन जुरिजेननाय जागोन, आरो बिखान्थिनि दफा 367 नि सिङाव मोनसे हा हमथाग्रा जागोन।
उननि आयेननि दफा 7आव बेखौ मोनसे 'वतननि सिङाव हा हमथानाय सासे लियानि' खौ लाफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों। दफा 2 (1) (iii) आव "गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय" सोदोबखौ "गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय आरो बिनि लोगो बाहागोआरिखौ लाफादेरनाय" नि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। वतन आयेनाव मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरनि सोमोन्दै सान्नाय जादों। मोनसेया वतन नखरनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर थाखो, जायफोरनि वतन सम्पतियाव फोलेरारि गोसो थायो आरो गुबुन मोनसेया सुबुंफोरनि मोनसे फिसा थाखो, जायफोरखौ थान्दै वतानदार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जायफोरा बेबादि वतानदारफोरनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, "वतानदार" सोदोबखौ बे गुसेब थाखोनि मानसिफोरावल' सिमागोनां खालामनाया थार नङा, जायफोरा वतननि सम्पतियाव फोलेरारि गोसो दं होनना दाबि खालामनो हायो आरो जायफोरखौ जेब्लाबो वतननि मावख 'आव फोलेरारि गोसो दंमोन, बिथाङा जेब्लाबो "वतननि सम्पतियाव गासिबो नखरारि सुद गोनां सुबुंफोरमोन, जायफोरखौ" वतननि सम्प' ति "होनना बुंनाय जायोमोन।
वतन आयेननि सिङाव एखे वतननि आरफोर। बेबादि जानानै, मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बै समनि थाखाय वतनजों लोगोसे वतन हानि बिगोमा मानिनाय जानांगौ, आरो बेनिखायनो 1950 नि एक्ट नं
60 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो 1955 नि एक्ट नं
22 नि दफा 3 नि सिङाव वतनदारनो हाफोरखौ होफिन्नाया गासै जथाय हिन्दु नखरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार। ओरैबायदि नुनो मोनो दि लक्ष्मीबाई सदाशिव अक्ट बनाम गणेश शंकर अक्ट (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा महरै एखे नोजोरखौ लानाय जादों। बम्बे इनफेरियर विलेज वतन एब 'लिशन एक्ट, 1959 नि दफा 4 आव थानाय हेंथा गैयै दफानि थांखि आरो गोहोमखौ लानानै मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन। मालवणकर, जे
डगंडी, भि
महादेद' नि दफा 5 नि सिङाव हानि आखुथाइ सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सोनल आयेन। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जुदिबो वतनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो 368 दफा 4 नि सिङाव हाखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, आइनआ आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां आरो उनाव सुबुंफोरनि हायाव सुदखौ सोलिबाय दोनदोंमोन, थारै, बाहागिरिया हानि सोमोनदोआव दखल बेसेन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, सम्पथिआ जथाय नख' रारि सम्पथि एबा रोखोमसे बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय सम्पथि जाना थायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। कलग 'न्डा बाबग' न्डा बनाम बालग 'न्डायाव, (1) गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बुंजानाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरा जागोन आरो बेजों फोजोबस्रां जागोन", जेराव बिनायगिरिनि दारै दाबिनाय जाथायनि मोन्थाइखौ लाफाना गासैबो रोखोमनि जाथायफोर थाफानांगोन। आरोबाव, जुदि बे मामलाया आइनजों सामलायजानाय हाफोराव सोलिबाय थायो, अब्ला
बे आयेननि दफा 5 एबा 6, एबा 9 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। "" जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि सोरकारजों हाफोरखौ फिन जुरिजेननायब्लाबो आरो हा हमग्राया गावनो हाफोरखौ फिन जुरिजेननायसिम गावनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, दान होफिन्नायनि मोन्थाइनि अनगा, गावारि आयेननि सिङाव होनोगोनां दोहोनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि जाथायफोरा समगान्थिनि फोजोबस्रांनाय आरो रायजोजों हाखौ फिन जुरिजेननायनि उनाव थांना थानो हागौ। "बेयो रोखा नंगुबैमोन दि बे फोजोबनायाव सौहैनायाव गोरोन्थिमोनदि बियो खालामदोंमोन। लक्ष्मीबाई सदाशिव डेटनि मामलायाव, गोजौ, फुल बेंचा डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो ध 'न्दी विठोबानि मामलायाव जे
मालवनकरजों लाजानाय नोजोरखौ थि खालामदोंमोन, गोजौ, नोजोर होदोंमोनः" बेयो सन्देह गैयालासे नंगुबै, दफा 4 जों जागाय जेननाया मोनसे गोहोम गैयै दफाजों लोगोसे मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बेखौ आइन बानायनायाव हेंथा होयो।
दफा 4 नि जागायनायाव आरो दफा 4 नि मोनसेल 'थांखिया गुबुन-गुबुन जानाय आरो बेनि सोमोनदोआव मोन्थाइ आरो जाथायफोरखौ फोजोबनाय। जथाय न' खरनि सोद्रोमा सासेनि मोनसे जथाय न 'खरनि बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ 369 सम्पथिखौ मावमिन इनम महरै हा होनायनि सोमोनदोआव मोनसे मोन्थाइ महरै एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे जाथाय महरै गनायजाया। दफा 4 नि थांखिया हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावारि आयेननि सिङाव सोरजिलु मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय नङामोन आरो जुदि सम्पथिया जथाय हिन्दु नख' रनिमोनब्ला, अब्ला फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि बोखावनायनि थाखाय सोंनायनि सरासनस्रा मोन्थाइआ दफा 4 आव थानाय हेंथा गैयै दफानि जाहोनाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। "जोंनि सान्नायाव बेफोर नायसंनायफोरा, रोखा महरै आनसतान नङि दफानि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमजों गोरोबनाय। बेयो दासिमबो दफा 60 (दफा 2) नि दालाय गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय दं आरो दफा 1955 (दफा 3) नि दफा (दफा 3) नं.
सिगांनि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो उननि आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय हानि बिबाङा दाबो दानस 'जाथाव सम्पथि जानायनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैयो। बेफोर गासैबो राहाफोरा बेनो दि सिगांनि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय हानि दखलआ कालेक्टरनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो मेतस आरो बाउन्डिसजों सोलायथाव नङा आरो रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालाम जानाय बिबांखौ होनायनि अनगायै। बेफोर राहाफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि बिसोर गुबुनथि खालामनायनि बिथिङाव हेंथा होयो। हानि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिखौ सासे दखलगिरि मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो गावनि गुबै आखुखौ सोलायो आरो रय' तवारी जायो आरो गुबुन जायखिजाया सम्पथि बायदि जाय बाहागोआरि एबा बाहागोआरि बिबाङाव गनायथि होजानाय रांनि बिबाङाव कालेक्टरनो बारस्लायहोजायो।
आइनआ मावदांसा थाखोखौ हा गैयै मावदांसाफोरनि रायजोआव नारसिन्नायखौ होबथानो थाखाय जेरावबो हायो, आरो बेनि मथै बे बिखान्थिफोरनि दारै बिथोन होनाय जायो दि बेबादि हा बाहागोफोरखौ बोखावनाय एबा गावस्रानायआ गोहोम गैयै जागोन जेब्लासिम कालेक्टरनि गनायथिखौ गिबियाव मोननो हाया। बेयो जोबोद गोनांथार दि बे गोनां रैखाथिखौ आबुं गोहो आरो गोहोमजों लाखिनांगौ जाहाथे हानजाफोरा थारै मिन्थिनांगोन दि बिसोर मानि थाखाय दर-दाम खालामदों। कालेक्टरजों गनायथि होनायनि सर्तआ मोनसे ह 'ल्डिंनि थार सोलायसोल' नि थाखाय सिगां गोनांथि महरै एबा 370 मेट्स आरो बाउन्डाजों बोखावनायनि थाखाय, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि हानि नंगुबै हाल एवग्राया थार गनायथिनि अनगायै गावनि हानिफ्राय एंगार जानाय नङा, एबा मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनाया गोरोनथिगैयै एबा समान नङि नङा। बेनिखायनो बेफोर मोनसे आयेनारि हेंथा सोमजिहोनो एबा बोखावनायनि राहाफोर बानायाखै एबा मोनसे खेब बेयाव मुंख 'नाय बाहागो राननायनि सर्तफोरा आबुं जायो।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
बी
आर
आर
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
