N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
329। 1971 मायथाइनि ए
नं
1144 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 15 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
क' ली आरो एस
के
सभरवालआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डी
पी
उनियाल आरो आर
के
भट्टआ बिनायगिरिनि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः फजल अली, जे
जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 15.4.1975 अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाइ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरा दायगोनां अनिल कुमार आरो सतीश कुमारखौ उदां खालामनाय समाव, राम करण, सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो 307 जों लोगोसे आइ
पी
सी
नि दफा 302 आरो आइ
पी
सि
नि दफा 347 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय साजा होनायखौ सोलायदोंमोन।
(घ) जायखौ बिदा वरदराजन, जे
आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो बुंजानाय सन्देह गैयै फोरमान खालामनाय जादों। जों बिदा वरदराजन, जे
नि फोरमानखौ बाख्नायनायजोंबो गोरोबदों आरो बिथांनि फोजोबनाय दि सानै थैनायआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आखायजों थैदोंमोन। गासै जाथायानो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोबाव समनि हा नांलाय-मोनलायनि फिथाय होनना मोनदाङो जेराव गोबां कमीशनफोर जारि खालाम जादोंमोन आरो जाय जोबनायाव उदायै फोरमान जादोंमोन। प्रसिक्युशना जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान होदों दि सानै सुबुंफोरखौ दायगोनांफोरनि आखायजों बुथारनाय जादोंमोन आरो बे जाथाय जादोंमोन जेब्ला कमिस्नारफोरा जायगायाव दंमोन, बबेखानि बिसोरो नंगुबै गाग्लोबनायखौ नायनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो, गुवारै फोरमायनो हानाय थासारियाव गैयामोन जेराव गाग्लोबनाय जादोंमोन। मोनसेल' गोब्राब सोंथि जायनि सायाव जों जोंनि बिदा वरदराजनजों मोनसे गोरोबलायै न 'ट खालामनो लुबैदों, जाय नंगुबै दायमोन, जेरै सुनील कुमारआ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय नंगुबै दायमोन।
आरो वेद प्रकाश। सी
डब्ल्यू
1 नि साखि 398 निफ्राय आरो गुबुन मेगननि साखिफोरनिफ्रायबो बेखौ मिथिनो हायोदि दायगोनांफोराबो दाबाजों गाग्लोबजादोंमोन आरो बिनि गेजेराव सासे, छोटे लालआ बिथांखौ जानाय जखमफोरनि जाउनाव थैदोंमोन। सावस्रियारि साखि आरो सी
डब्ल्यू
1 नि साखिनिफ्रायबो रोखा मिथिनो मोनो दि गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बिनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, प्रसिक्युसन पार्टि, जर' खायै दिनेश चंद्रजों गाव रैखाथि बाहायनायनि फिथायमोन। थारै, रोंग 'थि सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय दायगोनांहा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाथायनि गुदिखौ नागिरनांगौ। दा, बे मामलायाव प्रसिक्युसननि साखिफोरा बाहागोआरि जानानै, सासेल' गोनां साखिगिरि, पी
डब्ल्यू
नि थैनाय
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दायगोनां 1 राम करणनि न 'आव फैदोंमोन। माखासे सुबुंफ्रा बैयाव ज' जादोंमोन। सी
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला 1 दुखु मोननाय सुबुंखौ दायगोनां 1 नि न 'नि सिगाङाव गोलांनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बियो थैनायनि अनगा आरो रावबो नङामोन। जुदि न' आव ज 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सानै थैनाय आरो पी
डब्ल्यू
11, प्रसिक्युसननि फारसेथिं गुबुन सासे दुखु मोननाय साखि दिनेश चन्द्रमोन, अब्ला बेयो रोखा दि प्रसिक्युसननि साखि आरो सानै थैनाय प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रआ दायगोनां 1 राम करणनि न' आव फैदोंमोन। माबोरै, जुदि बिसोरनि गेजेराव सासेया दाबाजों हाथियारगोनांमोनब्ला, बिसोर नांलाय-नांलाय खालामनो एबा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय फैदोंमोन जानांगौ। बे जाथायआ 399 दायगोनां 1 नि न 'नि सिगाङाव जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसेथिं प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्राबो गाज्रिसिन जखम जादोंमोन आरो दिनेश चन्द्राबो जखम जादोंमोन। बबेखानि, फारसेथिं, स' टिलनि दायगोनां फिसाज्ला करण रामाबो जिउ खोमाना लादोंमोन आरो सासे दायगोनां करण रामआबो जिउ खोमाना लादोंमोन।
गोजा। दाब्रायनायबादि गोफार अरग्रा हाथियारजों फारनैथिंबो जखम जानाय नुनो मोनो। बेले-बेजेनि जोनोमखौ गोरलैयै बुजिनो हायो। मोन्नैबो बाहागोआ नालिसजों आबुङै रागा जोंदोंमोन। दायगोनां 1 राम करणआ बा-द 'खेब कमीशनखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांनि नालिसखौ फोजोबनो नाजानाया प्रकाश चंद्र थैनायनि फारसे लानाय हेंथाफोरजों फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो फारनैबो बाहागोआ रागा जोंनाय थासारियाव दंमोन। हरखाबै दावराव-दावसि जानाय समाव। प्रसिक्युसननि फारसे थानाय प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रआ थैदोंमोन आरो दायगोनांनि फारसे थानाय छोटेलालआ थैदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोम्बो बुथारजानायजों मोगा-मोगि जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसे दिनेश चंद्रआ जखम जादोंमोन, दायगोनां राम करणनि फारसेमोन। बेनिफ्राय दफा 4 नि अनगायै, 300 खौ एंगारनो हायि जखम जादोंमोन।
हरखाब नांलाय-नांलाय आरो गोरोनथि खालामग्राफोरा गोरोनथिगैयै खाबु लानाय एबा गोरोनथिगैयै एबा सरासनस्रा नङै आखुयै खामानि मावैनि उनाव गोसो गुदुं जानाय। एक्ससेपसन 4 नि गासिबो बाहागोआ गोजोन जायो। प्रकाश चन्द्र आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आरो गुबुनफोरा कमिस्नारनि खामानिनि थाखाय हेंथा होनो थाखाय दायगोनां 1 नि न 'आव फैदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव दिनेश चन्द्रआ दाबाजों लोगोसे दंमोन। जानो हागौ, बिथाङा सरासनस्रायै गावनि रैखाथिनि थाखाय बेखौ लाना थादोंमोन। बे जाथायया दायगोनां 1 नि न' नि सिगाङाव हरखाब नांलाय-नांलाय जानायनि उनाव जादोंमोन, जाय गले गले नालिसनि जाहोनाव मेगन बिगुरजों नांलायदोंमोन, बे जाथाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया दि सोरबा सासेया अनागारि खाबु लादोंमोन एबा अनागारि एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। थासारिखौ गासै नोजोर होनानै, जों दायगोनांनि फारसेनिफ्राय सानै थैनायफोरखौ बुथारनायनि जेबो फोरमान मोना, मानोना बे जाथायानो हरखाबै जागाय जेनदोंमोन, गासै जाथायानो थि थांखिनि थाखाय थि बिन्दोआव जागाय जेनदोंमोन।
आय 'गगिरिफोर जाय गामिखौ दावबायहैदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजोनदों दि दफा 300, आइ
पि
सि
नि 4 नि एंगारनाया गोसो बोनो हायो आरो दायगोनां सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि बेलायाव बुथारनायनि दायखौ दायगोनां बुथारनायाव सोलायनाय जागोन आरो बेनिखायनो, बिसोर दफा 304 (1)/34 आइ
पि
सि
नि सिङाव 400 मोनसे दाय खालामनायनि दायगोनां जागोन आरो बिसोर बिनि बायदियै साजा होजानांगौ। बे सिमासिम, जों बिदा वरदराजन, जे
जों गोरोबहोनो हानाय नङा दि आर' जलाइगिरि सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनायखौ रोखा खालामजानांगौ। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ ओरैबायदि गनायथि होयोदि सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि साजाखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 निफ्राय दफा 34 आई
पि
सि
नि दफा 34 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय सोलायनाय जायो आरो बिसोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि सिङाव साजा होनाय जायो।
लोगो-लोगो खारनो बिथोन होनाय जादों। जों राम करणनि आर 'जलाइखौ बिदा वरदराजन, जे
वरदराजन, जे
जों दिन्थिजानाय बायदि गनायथि होयो। बे दायारि आर' जलाइआ जर 'खा गनायथिजों 1971 नि दायारि आर' जलाइ नं
1144 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानै आर' जलाइगिरि अनिल कुमार आरो सतीश कुमारखौ दायनिफ्राय उदां खालामना, राम करण, सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि साजाखौ सोलायदों, बे दायारि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोर, दफा 302 आरो 307 नि सिङाव, मोन्नैबो आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों फरायजानाय, दफा 34 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय आरो मोन्नैबो आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों फरायजानाय आरो मोन्नैबो आइ
पि
सि
नि दफा 242 आरो 307 नि सिङाव मोनसेयाव फरायजानाय आरो
रानआ गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि बिफा आरो अनिल कुमार आरो सतीश कुमारनिबो बिफा, जायफोरखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे थैनाय छोटे लालनिफ्रायबो उदां खालामनाय जादों। केसखौ बिजिरग्रा रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ राम करण आरो बिथांनि गासै मोनब्रै फिसाज्लाफोर, सुनील कुमार, अनिल कुमार, वेद प्रकाश आरो सतीश कुमारखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 आरो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 302 आरो दफा 149 आई
पी
सी
नि सिङाव मोननैयावबो जिउनां साजा होदोंमोन। आरो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिथाङा दफा 147 नि सिङाव राम करण आरो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि सिगांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, सुनील कुमार, अनिल कुमार, वेद प्रकाश आरो सतीश कुमारखौ साजा होदोंमोन।
थैनाय साखिगिरि उमेश चन्द्र आरो दुखु मोननाय साखिगिरि दिनेश चन्द्र (पि
डब्ल्यू
11) लोगोसे ज्ञान चन्द (पि
डब्ल्यू
1)। प्रकाश चन्द्र आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिजनौर जिल्लानि सिहारा सोहोराव थायोमोन। आर 'जलाइगिरि राम करण आरो बिथांनि मोनबा फिसाज्लाफोर लोगोसे थैनाय छोटे लालआ प्रकाश चन्द्र आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि नसुंसेयारिफोरजों एखे सोहोराव गुबुन मोनसे न' आव थायोमोन। प्रकाश चन्द्र आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा मोनसे खालि हायाव गोदान न 'लुदोंमोन जाय बे जाथायनि थाम बोसोरसो सिगां बे न' फोरनि गेजेराव दंमोन, जाय 1 अक्ट 'खालि 1 बाजिआव जादोंमोन। आर' जलाइगिरि राम करण आरो गुबुन मोनबा 1967 माइथायाव मुन्सिफ, नगीना आरो बिथांनि फंबाय गोपी चन्द्र आरो कृष्ण देवीनि बेरेखायै दिभिनल स्युट नं
34 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि प्रकाश चन्द्रआ गावनि न 'नि मोनसे बाहागोखौ द' खेब दखल खालामदोंमोन एबा न 'नि मोनसे गोदान न' बानायदोंमोन।
प्रकाश चन्द्रजों दखल खालामनायनि केसखौ फोरमान खालामनायनि थांखिजों। नाथाय बै कमिस्नारफोरनि रिप 'र्टखौ प्रकाश चन्द्र आरो गुबुन मददगिरिफोरजों बुंजानाय हेंथानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। जोबथा उकिल कमिस्नार श्री माथुर (सी
डब्ल्यू
1) आ आई
डी
1 आव जायगाखौ नायहैदोंमोन, श्री जफर हुसैन (सी
डब्ल्यू
2) जों लोगोसे जाय प्रकाश चन्द्र आरो गुबुन सासेनि थाखाय नुजादोंमोन आरो श्री महेश चन्द (सी
डब्ल्यू
3) जाय राम करणनि थाखाय नुजादोंमोन। सारभेनि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव प्राय आई
डी
2........................................................................................................................................
बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरखौ प्रकाश चंद्र आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ बुथारनो थाखाय नारसिंदोंमोन। बेनि उनाव छोटे लाल आरो वेद प्रकाशआ प्रकाश चंद्रखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन, जेराव सुनील कुमार, अनिल कुमार आरो सतीशआ उमेश चंद्रखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन। दिनेश चंद्र (पीडब्लु 11) खौ नुनानै राम करणआ गावनि फिसाज्लाफोरखौ बिथांखौ गाग्लोबनो थाखाय नारसिंदोंमोन आरो गावनि बिफा आरो फंबायखौ हेफाजाब होनो थाखाय सानजाथिंजायनिफ्राय खारस 'दोंमोन, राम करणआ गावनि फिसाज्लाफोरखौ बिथांनि जान्जाखौ 402 जों हमथादोंमोन आरो बिथांनि गासै मोनबा फिसाज्लाफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो जखम खालामदोंमोन। बेनि उनाव पीडब्लु 11 आ गावनि पेन्ट पकेटनिफ्राय दाबसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय राम करण आरो छोटे लालनि बेरेखायै बेखौ बाहायदोंमोन आरो बिसोरो जखम जादोंमोन। पीडब्लु 11 आ जखम जादोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। ज्ञान चंद्र (पीडब्लु 1), जाय बे जाथायखौ नुगासिनो दंमोन, बल्टजों लोगोसे बिथांनि न' आव खारस 'दोंमोन आरो माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे अनिल कुमार आरो सतीश कुमारनि थाखाय दरजायाव खारस' दोंमोन।
गोबाव समनि उनाव बिथाङा गावनि बिफा प्रकाश चंद्र आरो फंबाय उमेश चंद्रखौ थैनाय आरो दिनेश चंद्र (पीडब्लु 11) खौ गारायजों गोलांनाय नुनो मोनो। बिथाङा रिपर्ट थियारि खालामो, के
ए
3 दिन्थिफुङो आरो गावनि फंबाय दिनेश चंद्र (पीडब्लु 11) जों लोगोसे जीपआव थांनायसै, फ्राय खावसे माइल गोजानाव थानाय सिहारा पुलिस स्टेशनसिम थाङो आरो बै रिप 'र्टखौ बेलासियाव 1:30 बाजिआव होयो। दिनेश चंद्र (पीडब्लु 11) खौ लामायाव सासे डाक्टारा गिबि हेफाजाब होनायनि उनाव धामपुर हसपितालाव लांनाय जादोंमोन। बिथांखौ धामपुर हसपितालाव डा
बागची, पीडब्लु
3 जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि मोदोमाव मोनसे गाराय आरो मोनगु गाराय मोननायसै, जायनि जेरानि आगदा फारसे नं 7 गाराय दंमोन, जायनि गेजेरजों थै आरो बार ओंखारगासिनो दंमोन आरो आद्राफोरा गोरलैमोन। प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रनि देहांफोरखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि न' आव थै मोन्नाय जादोंमोन।
6.9.1970 नि सायाव सोनारनानै। P
W
2 आ छोटे लालनि सायाव मोनसे गावस्रानाय गाराय आरो मोनब्रै गावस्रानाय गारायफोर आरो राम करणनि सायाव मोनथाम गावस्रानाय गारायफोर मोनदोंमोन। सानैनावबो गारायफोरा थाजिममोन आरो राम करणनि सायाव थानायफोरा गोरलैमोन, जेराव छोटे लालनि सायाव नं
1 गाराय, जेरै, मोनसे गावस्रानाय गाराय जाय संफ्लनि गोथौ आरो आगसि निपलनि सिगां बाहागोमोन, गोब्राबमोन आरो आद्राफोरा गोरलैमोन। मोन्नैनिबो सायाव गारायफोरा, P
W
2 नि बायदिब्ला, दाबाजों जानायमोन। P
W
2 आ गारायनि फोरमान बिलाइ का
12 आरो का
13 खौ हगारदोंमोन। राम करणनि रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव 10.30 p
m
आव रेबथुमनाय जादोंमोन। छोटे लालआ जिल्ला देहा फाहामसालि, बिजनौर <ID4
आव रुंसारि जादोंमोन। डा
जुबेर आरो उमेश चन्द्रनि सायाव 403 आरो 403 नि सायाव सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि थाखाय सावगारिनि
1 आरो का
2आ प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्रजों सोमोन्दो थानाय पोस्टम 'र्टम फोरमान बिलाइ, जायखौ डा
जुबेरआ जारि खालामदोंमोन, जायखौ कमितिं मेजिस्ट्रेट क' र्टआव पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। डा
दुआ (सी
डब्ल्यू
4) आ <आई
डी
1 आव छोटे लालनि देहानि बिसम्बि खालामदोंमोन आरो मोनसे गारनाय आरो मोनबा गारनाय गाराय मोनदोंमोन, जाय थैनायनि थाखाय थोजासेमोन। प्रसिक्युसननि केसआ गाहायै ज्ञान चन्द (पी
डब्ल्यू
1), अब्दुल वाहिद (पी
डब्ल्यू
10) आरो दिनेश चन्द्र (पी
डब्ल्यू
11) नि साखीनि सायाव सोनारो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 आरो 11आ थैनाय प्रकाश चन्द्रनि फिसाज्लाफोर आरो गुबुन थैनाय उमेश चन्द्र पी
डब्ल्यू
नि फंबायफोरमोन।
आरो बिसोर प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामो। दायगोनांफोरा केसखौ गावसोरनि रायखांदोंमोन। दायगोनांफोरनि बायदिब्ला, कमिस्नार (सी
डब्ल्यू
1) आ गावनि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरि राम करणनि न' आव थांखांनायनि उनाव, प्रकाश चंद्र आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर उमेश चंद्र आरो दिनेश चंद्र (पी
डब्ल्यू
11) आ राम करणनि बिठायाव फैदोंमोन आरो राम करण आरो थैनाय छोटे लालखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरो बै साथाम सुबुंफोरजों नांलायदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय दाब्रायखौ लाफिनदोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। दायगोनांफोरा बिसोरनि फारसेनिफ्राय डी
डब्ल्यू
1 खौ नायबिजिरदोंमोन। आदालतआ दिभिनल सूटआव बाहागो लागिरिफोरनि कमिस्नार आरो सुबुरुनखौ सी
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 आरो डॉक्टर जाय छोटे लालनि मोदोमाव बिसम्बि खालामदोंमोन, सी
डब्ल्यू
4 नि फोरमान महरै नायबिजिरदोंमोन दि बिथाङा महेश चंद्रनि न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन।
बैठकनि दरजानिफ्राय सिगांथिं थांनाय समाव बिथाङा लामायाव सासे दुखु मोननाय मानसि आरो गुबुन सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ गसंना थानाय नुदोंमोन, जेराव थामथि सुबुं फैना गसंना थानाय दुखु मोननाय सुबुंखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा आरो सी
डब्ल्यू
3 आ बै जायगाखौ नागारदोंमोन। सी
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ बेनो दि बिथाङा आरो सी
डब्ल्यू
1 नि उनाव राम करणनि न 'नि बैठकाव थांनाय सी
डब्ल्यू
1 आ 404 सो जखा लादोंमोन, 5 एबा 7 मिनिटनि उनाव बैठकनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो छोटे लालखौ सासे लायमोनजों नांलायलायलायलायलायलायनायखौ नुदोंमोन, छोटेलालआ ओंखारनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो गाग्लोबग्रानि हाथियारखौ लाफिनदोंमोन आरो बेजों बिखौ गाग्लोबदोंमोन, जायजों प्रकाश चन्द्रआ लायमोनखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन आरो छोटेलालआ लायमोनखौ हाथियार लाना गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बे जाथायनि उनाव बिथाङा करण चंद्रनि बाहुनिफ्राय गारदोंमोन आरो सानैजों लोगोसे थाङो।
न 'आव जफर हुसैन (सी
डब्ल्यू
2) आ फैफिनो आरो बैठकनि दरजानिफ्राय बायजोआव सी
डब्ल्यू
1 खौ माबा खिन्थायो। जफर हुसैन (सी
डब्ल्यू
2) नि फोरमानआ बेनो दि जखा लानायनि उनाव सी
डब्ल्यू
1 आरो 3 आ राम करणनि न' नि बैठकाव थाङो, जेब्ला बियो प्रकाश चंद्रनि गोजाम हवेलीनि बारान्दायाव जिरायो, बियो आरो प्रकाश चंद्रनि फिसाज्ला, जाय दा गैया, कमिस्नार (सी
डब्ल्यू
1) नि खाथियाव थाङो आरो बिथाङा सी
डब्ल्यू
1 खौ बुङो दि बिथाङा प्रकाश चंद्रआ मा बुंनो लुबैदों बेखौ खोनानो हायो, बेबादि बुंखांनायनि उनाव बिथाङा गुबुन सासे सुबुंखौ लोगो हमनो फैफिनो, जेराव प्रकाश चंद्र आरो बिथांनि फिसाज्ला बैहाय थायो, बियो प्रकाश चंद्रनि बारान्दायाव सौहैनायनि उनाव महबूब अलीजों थांफिनो, जाय बिथांनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, महबूब अलीनि न 'आव थाङो आरो बेखौ मिथिनो मोनो दि बिथाङा करण चंद्रनि न' नि खाथियाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो, नाथाय बिजिरगिरिनि न 'नि खाथियाव बिथाङा करण चंद्रनि न' नि गरम बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो।
सी
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 नि बिबाङा गोरोबलायै, मिथिंगायारि नङि आरो सैथो नङा। बिथाङा मोनदों दि पि
डब्ल्यू
1 नि रिपर्ट (के
ए
3) खौ बेलासियाव 1:30 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव गोरोबहोनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदों दि अब्दुल वाहिद, (पी
डब्ल्यू
10) आ आर 'जलाइगिरि वेद प्रकाशनि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय जेबो जाहोन दंमोन आरो बिथांनि फोरमानखौ फोथायजाथाव मोनो। बिथाङा नायदोंमोन दि प्रकाश चंद्रआ से' हारानि मोनसे सिनि मिलआव सासे इंजीनियर महरै खामानि मावदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
10 आ इंजीनियरिंग बिफानआव खामानि मावदोंमोन, पी
डब्ल्यू
10 आ थारैनो सासे बच्चा लालनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो सासे उदां साखि। पी
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि उमेश चंद्रआ गावनि फंबाय करण चंद्रनि आइ
डी
405 खौ न 'आव गारदोंमोन आरो उमेश चंद्रनि आइ
डी.
एच
चन्द्रआ थैनि फुख्रियाव गोलांनाय आरो बिखौ नुनानै राम करणआ होख्रावदोंमोनदि बिखौबो बुथारनांगौ आरो बिनि जान्जियाखौ हमथारनांगौमोन आरो राम करणजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफ्रा बिथांखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बै सानाव गावनि खामानिनि थाखाय बायनाय दाब्राखौ बाहायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पी
डब्ल्यू
1,10 आरो 11 नि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो राम करण आरो छोटे लालखौ से' हारानि पुलिस स्टेशनआव सम सम फोरमायथिनि राहा खालामालाबानो बिजनौरनि देहा फाहामसालियाव थांनायनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा गाग्लोबग्रामोन आरो दिनेश चंद्र (पी
डब्ल्यू
11) आ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव राम करण आरो थैनाय छोटे लालखौ जखम खालामदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा दायगोनांखौ मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ साजा होदोंमोन, जेरै गोजौ आदालतआ मुंख 'दोंमोन, बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सुखोरी आरो साथाम हाथियारगोनां सुबुंफोर दंमोन।
मोनसे संफ्ल 'नि गोथौ गाराय आरो गुबुन मोनब्रै गारायफोरा बिगुर गोथौ आरो जोबोद फिसा महरनिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि अनिल कुमारनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय जायाखै (के
ए
3 दिन्थि), नाथाय बेनि सोलायै सासे बिरेन्द्रनि मुंखौ मुंख' नाय जादों आरो पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिरेन्द्रआ प्रकाश चन्द्रनि फंबायनि मुं। बिसोरो मोनदों दि पि
डब्ल्यू
11 नि फोरमायथियाव थैनायनि फोसावथाइ महरै रेबगान्थिनाय जादों, सतीश कुमारनि सोलायै सुशील कुमारखौ मुंख 'नाय जादों। बे थासारिफोराव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि दायगोनां अनिल कुमार आरो सतीश कुमारनि बाहागो लानायनि सोमोनदै थार सन्देह दं आरो बिसोरो बै सन्देहनि मुलाम्फाखौ बिसोरनि सिगाङाव बै सानै आर' जलाइगिरिफोरनो होदोंमोन आरो गुबुन बिथिंफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, आरो 10 नि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन आरो 34 नि दफा
प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्रखौ बुथारनाय आरो दिनेश चन्द्र (पि
डब्ल्यू
11) नि सोमोनदोआव दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव आरो बे बायदियैनो बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव जिउहालागै साजा होदोंमोन आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। 406 जों रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि रेबगान्थिफोर आरो बिजिरथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आर
एल
कोहलीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो श्री डी
पी
उनियाल, जाय उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय गसंदोंमोन। जों पि
डब्ल्यू
1,10 आरो 11 नि फोरमाननि गेजेरजों लाजादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि साथाम उखिलफोरनि फोरमानफोरा मोगामोगि आरो हेंथा गोनां नंगुबै फोरमानमोन।
आरजगानाय सेसन्स जजआ सी
डब्ल्यू
2 नि बेलायाव जोबोद गोरासिन आरो थार नङा, जाय केसाव नंगुबै जाथायनि बागै मिथियामोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा राम करणनि न 'नि बाहेरानिफ्राय सी
डब्ल्यू
1 खौ सोंना ओंखारदोंमोन दि प्रकाश चंद्र जाय बिथांजों आरो बिथांनि रुंसारि फिसाज्लाजों थांनायमोन बिथाङा मा खोन्थानो लुगैयो मानोना गुबुन सासे सुबुं महबूब आली जायजों उनाव बिथाङा गावनि न' आव थाङोमोन, बिथाङा प्रकाश चंद्रनि न 'नि बारान्दायाव बिथांखौ नेगासिनो दंमोन। सी
डब्ल्यू
2 नि फोरमान दि जेब्ला बिथाङा बैहाय दंमोन अब्ला जेबो नांलायलायलायलायाखैमोन, बबेखानि जेब्ला बिथाङा प्रकाश चंद्रनि न' नि बारान्दायाव फैगासिनो दंमोन, बिथाङा राम करणनि न 'नि बैठकनि खाथियाव माखासे गुदुं सोदोबफोरनि सोलाय-सोल' खौ खोनादोंमोन, मोनसे रोखोमै, पी
डब्ल्यू
पी
1 नि फोरमानजों रोखा जायो।
एन आरो गुबुन सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि "बिसोर नालिसनि थाखाय जोंनि रोजा रोजा रां बाहायदोंमोन। जों कमीशन मोननायाव मेंदोंमोन। दिनै बिसोरखौ बुथार जाहाथे जेंना अरायसम जोबनो हायो। बै समाव राम करणनि गासै मोनबा फिसाज्लाफोर, छोटे लाल, वेद प्रकाश, सतीश कुमार, सुनील कुमार आरो अनिल कुमार दंमोन, आरो जेब्ला राम करणआ बेबादि बुंदोंमोन अब्ला गासै मोनबा फिसाज्लाफोरा दाब्रिफोर दिहुनो आरो रागा जोंनो हमो।".
पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि बे बाहागोआ बे गोहोम दं दि उकिल सी
डब्ल्यू
एस.................................................................................................................................................
आरो साथाम उकिलफोर आरो प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्रखौबो नुदोंमोन, बिथाङा बै जायगायाव सौहैनाय लोगो लोगो वकिलफोरा बै जायगाखौ नागारदोंमोन, राम करणआ अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा 5 एबा 6 खेब कमिस्नार थिसनदोंमोन आरो गोबां रोजा रोजा रां बाहायदोंमोन आरो बिथांखौ बुथारजानांगौमोन आरो जेब्ला राम करणआ बेबादि बुंदोंमोन अब्ला बिथांनि फिसाज्लाफोर छोटे लाल आरो वेद प्रकाशआ प्रकाश चंद्रखौ दाबाजों गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन, सुनील कुमार आरो राम करणनि गुबुन फिसाज्लाफोरा उमेश चंद्रखौ दाबाजों गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन, जाय मार्चिनि समाव प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रआ जखम जानायनि उनाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन, बेनि उनाव प्रकाश चंद्रनि फिसाज्ला दिनेश चंद्रआ सानजा दिगनिफ्राय फैदोंमोन, आरो बिथांखौ नुनानै राम करणआ होख्रावदोंमोनदि बिथांखौबो बुथारजानांगौ, आरो बिथाङा दिनेश चंद्रखौ जानजिजों हमदोंमोन, आरो गासै मोनब्रै आरो रुंसारि गथ 'फोरा दिनेश चंद्र लालखौ दाबाजों गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन, आरो दिनेश चंद्रआ गावनोगाव दाब्रायदोंमोन आरो करण लालआ गावखौ रैखा खालामदोंमोन।
"पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमाननि बे बाहागोआ बेखौबो दिन्थियो दि सि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 सिम फारनैनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जागाय जेननायनि उनावनो बै जायगाखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो, आं गनायो दि सि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया दि जेब्ला बिथाङा जाथाय थावनिनि खाथिथाराव दंमोन अब्ला जेबो गुलाय-गुजाय जायाखैमोन। केसनि थासारिफोराव, बेयो जोबोद जाथावना दि गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोब्राब जेंना जागायनायनि सिगां, सि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 सिम। दिभिनल सूटआव कमिस्नार आरो फारनैबो बाहागोनि उखिलाया बै जायगाखौ नागारदोंमोन आरो नंगुबै जाथायनि समाव पि
डब्ल्यू
1 आरो 10 जों बुंजानाय बायदियै नुजायाखैमोन। श्री आर
एल
क 'लियआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गियानगोनां खोनदोफोरनि माखासे बाहागोफोराव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन आरो मिथिनो हादोंमोन दि डिफेन्स मेनआ पि
वाहिदनिफ्राय गुबुनमोन। (सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 आरो 10 जों बुंजानाय नंगुबै जाथायनि समाव नुजायाखैमोन।
आब्दुल वाहिदआ प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामनो थियारि नङामोन, बेयो गोरोन्थि। रोंग 'थिगोनां उखिलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर होनाय दि जाथायनि समाव ज्ञान चन्द (पि
डब्ल्यू
1) नि नुजानाया डिफेन्सजों जुजिनाय जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे सावरायनाया थार नङा, मानोना आं मोनदों दि पि
डब्ल्यू
10 खौ क्रस बिसावरियाव मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि अब्दुल रहमाननि फिसाज्ला वाहिद मुंनि 408 गुबुन सासे सुबुंबो गावनि महल्लायाव दं आरो बै सुबुंआ मोनसे दावराव-दावसिनि केसाव दायगोनांमोन। आरो पि
डब्ल्यू
1 नि क्रस बिसावरियाव बेखौ रोखायै सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा जायगायाव नुजायाखैमोन आरो बिथाङा रिपर्टखौ दिन्थिफुंदोंमोन।
बिथाङा मिथियो दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव बुंदों दि राम करणआ कमीशननि सायाव रोजा रोजा रां बाहायदोंमोन आरो जेब्लानो प्रकाश चंद्रनि हेंथा आरो गावनि फिसाज्लाफोरखौ प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रखौ बुथारनो थाखाय नारसिन्नाय कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ बोखारनाय जादोंमोन, राम करणनि गासै मोनबा फिसाज्लाफोरा प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रखौ दाब्रायनो हमदोंमोन आरो बिसोर सानैआबो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि बे बाहागोआ ओरैबायदि दि रुंसारि छोटे लालजों लोगोसे राम करणनि गासै मोनबा फिसाज्लाफोरा थैनाय प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रखौ गाग्लोबदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआव बुंनायबादि प्रसिक्युसननि मामलाया जादों दि राम करणआ गावनि फिसाज्लाफोरखौ गाग्लोबनो नारसिन्नायनि उनाव छोटे लाल आरो वेद प्रकाशाल 'प्रकाश चंद्रखौ दाब्रायदोंमोन आरो खालि सुनील कुमारल'। अनिल कुमार आरो सतीश कुमारआ बे गोरोनथिगोनां बिजिरनायाव बे गोरोनथिजों गाग्लोबदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिथोनफोर। नाथाय रेबगान्थियाव थानाय गासै गुदिमुवाफोर आरो मामलानि साखिफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै आं सानदों दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां जजफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्रा सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि सोमोनदोआव पि
डब्ल्यू
1,10 आरो 11 नि साखिखौ बाखनायनाया थार आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो 10 नि साखिफोरा सन्देह गैयालासे फोरमान होयो दि बे सानै आपिल खालामग्रा सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशआ थैनाय प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोर सानै, जायहा थैयावनो हाथियार गैयामोन, आरो पि
डब्ल्यू
10 आरो 11 नि साखिफोरा गोजोनथावै आरो जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान होयो दि बे सानै आपिल खालामग्राफोरा पि
डब्ल्यू
खौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन।
प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्रनि थैनाय देहाफोर आरो थैखौ 409 थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
11 सानैनि न 'नि सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन। थैनाय सानैनावबो हाथियार गैयामोन आरो पि
डब्ल्यू
11 फैनायनि सिगां बिसोरनाव गाग्लोब जादोंमोन। राम करण आरो छोटे लालनि बेरेखायै गावसिनि दाब्रिखौ बाहायदोंमोन। गाहाय जाथायया थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
11 सानैनिबो न' नि सिगाङाव जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बुंजायाखैमोनदि थैनाय प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्र आरो पि
डब्ल्यू
11 सानैनिबो सायाव दायगोनां सुबुंफोरजों गाग्लोबनाया हरखाब नांलाय-नांलायनि थाखाय हरखाब गोसो गुदुंजों हरखाब नांलाय-नांलायमोन। आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव बेखौ बुंनो हायोदि अनागारिफ्रा नांथावै मुलाम्फा लायाखैमोन एबा अनागारि एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावाखैमोन। गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन।
बेबादि थासारियाव, आं रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्रा सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशआ गाग्लोबग्राफोरमोन आरो मोनदों दि बिसोर थारै दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे दफा 307 नि सिङाव बै सानै सुबुंफोरखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय पि
डब्ल्यू
11 नि सोमोनदोआव। नाथाय आं सान्दों, आपिल खालामग्रा राम करणनि बैसोखौ नोजोर होनानै, जाय बे जाथायनि समाव फ्राय 70 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा सासे लायमोनखौ हमथाबोमोन ना हमथाबोमोन।
दफा 34 (मोन्नै सानख 'नाय) आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो जुदि बिथाङा हेफाजतेयाव दं आरो गुबुन जायखिजाया मामलाजों सोमोन्दोआव बिथांनि थाथायनि गोनांथि गैया अब्ला बिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। गुबुन बिथिंफोराव आं दायारि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि साजाखौ रोखा खालामो। गोबांसिननि साननाय बायदियै, आर 'जलाइखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जायो दि दफा 34 (मोन्नै सान्नाय) जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव राम करणनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जायो आरो आर' जलाइ खालामग्रा सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि साजाखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो आई
डी
सी
नि दफा 34 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो अपील खालामग्रा सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशनि साजाखौ दफा 34 (मोन्नै सान्नाय) जों फरायजानाय दफा 304 (आई
पी
सी.) नि सिङाव मोनसेनिफ्राय सोलायना दफा 34 (आई
पी
सी.) नि दफा 34 (आई
पी
सी.) नि दफा 7 (आई
पी
सी.) नि दफा 7 (आई
पी
सी.) नि दफा 7 (आई
पी
सी.
एखे समावनो सालायनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। एस
आर
आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जादोंमोन।
