1978 नि दिभिनल आपिल नं
1314,1976 नि थाखाय दिभिनल रिभिजन नं
1906 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1981 नि दिभिनल आपिल नं
2436 जों 1979 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
6909 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 आगस्त, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो 1981 नि दिभिनल आपिल नं
1710 निफ्राय 1979 नि दिभिनल पिटिशन नं
6167 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1979 नि दिभिनल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
354 नि दिभिनल आरो बिथोननिफ्राय।
बिथाङा 1980 नि सी
ए
2436 आव आपिल खालामो। 1980 नि सी
ए
2436 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
एन
केकर आरो के
के
गुप्ता। 1980 नि 2436 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय प्रवीण जैन आरो के
बी
रोहतगीआ 1979 नि एस
एल
पी
(सिविल) नं
3573 आव याचिकाकर्तानि थाखाय आर
एच
ढेबरआ रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया मिसरा जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों गिबि मोन्नै आपिल आरो फोरमान बिलाइजों थामथि आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जिआ आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोयो आरो बेनिखायनो, जों मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बेफोरखौ फोजोबनो थांखि लायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव खारिथिनि दाथाया रोखोमसे। जों, बेफोर आयदाफोराव बिजिरनायनि थाखाय बिन्दो लाबोनो थाखाय 1978 नि सिविल आपिल नं
1314 नि खारिथिखौ थि खालामो। आपिल खालामग्रा ओम गुप्ताआ मोनसे दानारि भारा होग्रा प्रकाश गुप्ता, जाय न' खौ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
होखारनो गोनांमोन। जज, स्मल कजेज क 'र्ट, मैनपुरीआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि सायाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि नालिसाव गलानि लुनाया बोसोर 1967 आरो 495 आव आबुं जादोंमोन, बै समनिफ्राय जि बोसोर बाराखैमोन, आयेननि राहाफोरा केसाव बाहायजायाखैमोन। डिफेन्डन्टआ ट्रायल क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै प्रभिन्सियेल स्मल कजेज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव फोसाबफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ गोबाङैनो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव डिफेन्डन्टआ हाइ क' र्टआव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय सासे रोंग 'थि सिंगेल जजनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय गाहायनि आयदाखौ ट्रायल क' र्टआव दैथायहरदोंमोनः "बबे अक्ट 'आव बेले-बेजेयाव न' नि लुनाया यु
पि
नि दफा 2 (2) नि ओंथियाव आबुं जादोंमोन।
26 नबेम्बर इं 1977 माइथायनि अक्ट 'आ गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ होफिन्नायसैः "दानथेलायनाय गलानि लुनाया गिबि बिजिरनायनि अक्ट' आव आबुं जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै इउ
पि
अरबान बिल्दिं एक्ट, 1972 नि दफा 2 (2) नि ओंथियाव।" बिसावराय आदालतजों फैफिन्नाय बिजिरनायखौ बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिथायाव जुजिनो दाबिनाय जादोंमोन दि दखल खालामनायनि अक्ट 'खौ गला लुनायनि फोजोबनायनि अक्ट' होन्ना सान्ना लानांगौ आरो गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'नङा। तिलक राज बनाम सरदार देवेन्द्र सिंहआव, (1) एखे गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजहा आयेननि दफा 2 (2) खौ सान्ना नायनायनि खाबु दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "बे आइननिफ्राय रोखा जायो दि बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ लुनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, जुदि बेखौ गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैना लानाय जायो, जाय थारै सिगांनि बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन।
बे अक्ट '। आयेना बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जादों, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' खौ बिल्दिंखौ फोजोबनायनि अक्ट '। बेबादि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। "496 रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज, जायनि सिगाङाव हरखाब मामलायाव फोसाबनाया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, गोजौनि थिरांथाखौ थार होनना सन्देह खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा केसखौ मोनसे डिवीजन बेंचनो दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि गलानि गिबि बिजिरनाया 1 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि सोंजानाय गलाया 16 जून, 1967 मायथाइआव डिफेन्देन्टजों लाजादोंमोन, आरो गावनि दखलनि सिगां गलाया फ्राय से आरो खावसे दाननि थाखाय गुबुन खाजोना लाग्रानि दखलआवमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ बे बिथायाव बिदोंमोन दि जुदि दखल खालामनायनि अक्ट 'खौ फोजोबनायनि अक्ट' सिम लानाय जायो, अब्ला बेखौ बानायनायनि बोसोर 10 बोसोर सिगां हाइकोर्टनि डिवीजनआ बेनप '
जिखिजायामानो, बिथाङा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोंजानाय गलानि लुनाया 1 एप्रिल 1968 मायथाइआव आबुं जादोंमोन आरो, बेनिखायनो बे आयेना 23 मार्च, 1968 मायथाइआव फोसाबनायनि थिरांथा लानाय अक्ट 'सिम बिल्दिंआव बाहाय जानाय नङा। फेलें जानायनिफ्राय हेंथा होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय ज' जानाय देरसिन उखिल, श्री जी
एल
संघीया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि थार बुंफुरलुनि सायाव, बे आयेना सोंजानाय गलायाव बाहाय जागोन। बे थाखोआव आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) खौ दिहुननाया आरजाथाव जागोन जेराव केसनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि दंः "दफा 5 (21), दफा 1 (ए), दफा 24 (ए) नि दालाय दफा (ए), दफा 24 (ए), दफा 3 (ए), दफा 24 (ए) नि दालाय दफा (ए), दफा 24 (ए) नि दालाय दफा (ए), दफा 24 (ए), दफा 3) नि दालाय दफा (2) निफ्राय जेबो बाहाय जानाय नङा।
जाय अक्ट 'आव बेनि लुनाया आबुं जायोः बुंफुरलु I
बे दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनो थाखायः (ए) गंसे बिल्दिंनि लुनाया बै अक्ट' याव आबुं जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जाय अक्ट 'आव बेनि फोजोबनायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो गंसे बिल्दिंनि बेलायाव, जाय अक्ट 'आव बेनि गिबि बिजिरनाया गोहोम गोग्लैयो, आरो जेराव मुंख' नाय अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुन, बै अक्ट' फोरनि सिगांसिन, आरो बेबादि जेबो रिपर्ट, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैयाब्ला, जाय अक्ट 'आव बेखौ थारैनो दखल खालामनाय जायो (लुनायनि सायाव नोजोर होनाय एबा लुनायनि सिङाव थानाय बिल्दिंखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखायल' दखलखौ लाफायै), गिबि खेबः "
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय थि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बे दालाय खोन्दोजों बानायजानाय हगारनाया आइन बाहायनायाव मदद होनायनि सिगां लुनाय बिल्दिंफोरखौ लाफाया।
एस
श्रीमती मूर्ति देवी
(1) बे मामलायावबो बिथाङा एखे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 1972 मायथाइनि 13थि आयेना जाथावनामोन आरो आयेना जागायनायनि उनाव गोदान महराव लाबोजानाय न 'फोरनि सायावल' बाहाय जायो। बे मामलायाव बे खानाइ नायनायनि अनगा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बे कर्टआ उननि मोनसे मामलायाव राम सरूप राय बनाम लीलावती (2) खौ बिनि उलथा मानिदोंमोन। बे जाहोनावनो दानि आर 'जलाइफोरखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। दफा 2नि दालाय दफा (2) नि रावाव जेबो रोखा-नङि गैया आरो जेबो रोखा-नङि गैयाब्ला दालाय खोनदोनि बुंफुरलुनि थाखाय जेबो बायजोआरि हेफाजाब लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। सादारन सोदोबफोराव दालाय खोनदोआ सान्दों दि आयेना जि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गंसे न' आव बाहाय जानाय नङा, जाय बिनि आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय जेरावबो जानो नाङा।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाया बेखौ बुजिनो नागिरो, जों दालाय खोन्दोआव सोदोबफोर दाजाबदेरगोन, जाय गनायथाव नङा। गुबैयै बाहायजानाय रावा आयेन आफादनि थांखिनि थि खालामग्रा जाहोन। लुनायनि गिबि आरो गुदि नेमआ बेनो दि आयेन आफादनि थांखिया आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरावल 'जानांगौ। बुंफुरलुनि सोंथिया अब्लासो ओंखारो जेब्ला रावआ रोखा नङा आरो बेनिखायनो मोननै बुंफुरलु होनो हायो। आथिखालनि बेलायाव आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि रावा रोखा आरो रोखा नङा आरो बेयो मोननै बुंफुरलु होनो हानाय नङा। 498 गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागो महरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिल्दिंखौ दखल खालामनायनि अक्ट' 16 जुन, 1967 आव लुनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'आव नङा, आरो जुदि बे बायदियै आर' जलाइया आयेननि दफा 39 खौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होगौमोन, जेब्ला एच.
23 मार्च, 1978 मायथाइआव हाइकोर्ट। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय दफा 2 नि दालाय दफा (2) आव बुंफुरलु 1 खौ मुंख 'नाय जाय सिगांनिफ्रायनो दिहुनजादोंमोन। बुंफुरलु 1 आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बिल्दिंखौ बै अक्ट' याव फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन जाय अक्ट 'आव बेनि आबुं जानायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख' गिरिफोरजों रेबगान्थि खालामनाय जायो, आरो मोनसे बिल्दिंनि बेलायाव जाय अक्ट 'आव बेनि गिबि बिजिरनाया गोहोम खोख्लैजायो आरो जेराव बुंजानाय अक्ट' फोरा गुबुन, बेबादि जेबो रिपर्ट, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैयाब्ला, जाय अक्ट 'आव बेखौ गिबि खेब दखल खालामनाय जादों। बुंफुरलु 1 नि बिजिरनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि दखल खालामनायनि अक्ट' खौ बै अक्ट 'खौल' फोजोबनायनि अक्ट 'मानिनाय जागोन जेब्ला जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि गैया एबा आबुं खालामनायनि रेबगान्थि गैया, जुदि मोनसे केस नुजायो, अब्ला बेखौ बानायनायनि केस महरै, जेराव बेबादि जेबो रेबगान्थि, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैया।
बेयो गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'जागोन जायखौ लुनायनि फोजोबनायनि अक्ट' होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव बिल्दिंआ जि बोसोरनि बारा गोजाम नङामोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानो एक्टनि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। आरोबाव, दफा 39 खौ गोसो बोहोनो थाखाय नालिसखौ एक्टनि जागायनायनि अक्ट' याव थाबथाहोनांगोन, जाय 15 जुलाइ, 1972, नाथाय आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होग्रा नालिसखौ एक्टनि जागायनायनि गोबाव समनि उनाव 23 मार्च, 1974 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे जाहोन दं दि दफा 39 आ दानि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। एक्टनि दफा 2 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै एक्टआ बै बिल्डिंआव बाहायजाथाव नङा जायहा मोनसे बोसोर गसंनाय गैया आरो बेखौ बुंनाय जायो दि एक्टनि दफा 39 आ जायखिजाया बिथिंनिफ्राय बाहायजाथाव नङा, जुदि बे एक्टनि दफा 39 खौ बाहायजाथाव नङा।
दानि केस आरो आपिल खालामग्रानो दफा 39 नि मुलाम्फाखौ होनो हायाखिसै। बिनिखाय नालिसखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै थारै बिथोन होनाय जादों। गुबुन नालिसफोराव आपिल खालामग्रानि उखिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनआव आर 'जलाइगिरिनि उखिल आरो आर' जलाइगिरिनि उखिल आरो आर 'जलाइखौ गनायनाय जादों। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बबेखानि, जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोम मामलायाव होखारनायनि बिथोनखौ 30 जून, 1982 नि सिगां मावफुं जानाय नङा, बे सर्ताव दि आपिलाव आर' जलाइ खालामनायफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव मोनसे अंडरटेकिंग दाखिल खालामो। 1
बियो खालि खालानि सायाव श्री संघीखौ आखाय होगोन आरो 30 जून, 1982 नि सिगां हानि बिगोमा एबा न' खरखौ खाजोना होग्राखौ फिन हरगोन।
ny, दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव; 3
बियो उननि दाननि 10 अक्ट 'सिम मोनफ्रोमबो केलेन्डार दाननि थाखाय नालिसनि न' खरखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय उनदाहा होग्रानो इयुननि क्षतिपूर्ति हरगोन; आरो 4
बियो नालिसनि न 'खरआव सोरबा गुबुन सुबुंखौ बाहागोलागिरि एबा लाइसेन्सि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव सोफादेरनाय नङा। जों आरोबाव बिथोन होयो दि नालिसनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन सर्तफोरखौ मानिया एबा थि समनि गेजेराव नालिस खालामाब्ला, होखारनायनि बिथोनआ थाबै मावफुंजाथाव जागोन। N
V
K
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
