1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1825। बिजिरनायनिफ्राय 1962 मायथाइनि दि
बि
दिभिनल रिट नं
365 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
काकेर, के
के
जैन, पी
दयाल आरो सेक्सन के
गुप्ताया। बिनायगिरिनि थाखाय बद्री दास शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आइ
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिलआ संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादों। 1962 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
365 खौ नेवसिगारनाय। आपिल खालामग्रानि बिफा ठाकुर संग्राम सिंहआ सिगांनि रायजो जयपुरनि थिकाना दिग्गीनि जागीरदारमोन। बिथांनि 21 जुलाई, इं1954 माइथायनि इस्तिरखौ जागिरनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं1952 माइथायनि जागिरनि दफा 26 नि सिङाव बिथांनि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बै आइनजों नांजाबनाय नैथि फारियाव थि खालामनाय खान्थिफोर। बिथाङा आगस्त, 1954 आव खहा होनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'आव बाहाय जानाय भारानि हारफोरनि बिथायाव खहा दाबि खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जयपुर स्टेट ग्रान्टस लेन्ड टेन्योर एक्ट, 1947 नि सिङाव थाखुलि मावथायफोर सोलिगासिनो दंमोन। सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों थांखि लाजानाय भारानि हारफोरा 23 आगस्त, 1952 नि राजस्थान गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि जोबथा थांखिफोरा 25 नबेम्बर, 1953 आव सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। भारानि हारफोरा 1 जुलाइ, 1953 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। थारैनो, फिन जुरिजेननायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 1 जुलाइ, 1954 आव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों खाजोना बेसेन थि खालामनाय आरो 25 नबेम्बर, 1953 आव सरकारा गनायथि होजानाय। संग्राम सिंहआ, बबेखानि, हाई कोर्टनि रिट नं 477 नि गेजेरजों थि खालामजानाय भारानि थारथि थि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन।
3 नबेम्बर, 1954 आव भारानि हारखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेफोर जयपुर स्टेट ग्रान्ट लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1947 नि दफा 82 (1) (ए) आरो (बी) खौ रोखायै सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1954 नि बिथोन बायदियै भारानि हारखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान भारानि हारखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों 6 जून, 1955 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ 1 जुलाई, 1953 निफ्राय उन उन बाहायनाय जादोंमोन। 1953 नि भारानि हारफोरनि बायदिब्ला जागीरनिफ्राय गासै भारानि आयआ Rs.131,657.48 मोन, जेराव फोसाबनाय भारानि हारफोरनि बायदिब्ला भारानि आयखौ खमायनानै 82 रां खालामनाय जादोंमोन। जे
जे
डी
आ मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1953 नि भारानि हारफोरनि बायदियैब्ला 1953 नि भारानि हारफोरनि रुजुनायाव रेन्टनि हारफोरा गोबाङैनो गाहायमोन।
ति आ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि थाखाय जयपुर स्टेट ग्रान्टस लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1947 नि दफा 86 नि सिङाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आय 'गगिरिया 1955 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिथोननि गेजेरजों खाजोना रेबगान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। जागीरदारआ खाजोना बर्डनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। संग्राम सिंहआ दिसेम्बर 1961 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो खाजोना बर्डनि बिथोनखौ बिथांनि फिसाज्ला आर' जलाइगिरिया राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) 1953 माइथायाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि सायाव सोनारनानै खाजोना होजानांगौमोन मानोना बेसोर जागिरनि हाफोराव खाजोना रेबगान्थिनि हारफोरमोन, जायखौ गामिनि खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थियाव दफा 6 (3) (ए) (i) नि ओंथियाव होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 2 (एन) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन; (2) जे
जे
आर
खौ जागाय जेननायनि अक्ट 'आव गनायनाय जादोंमोन।
मोनथाम आबाद बोसोरफोरनि समाव भारानिफ्राय गुबै आय; 1949 50,1950 51 आरो 1951 52, आइननि दफा 7आव होनाय बायदि। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गावनि आखुजों मासि लानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बिफाया 1953 मायथाइयाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाय भारानि हारफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1953 मायथाइयाव बेसेन थि खालामनाय भारानि हारफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो नैथियाव मानोना 1953 मायथाइयाव बेसेन थि खालामनाय भारानि हारफोरा मोनसे उदायैमोन आरो आयेननि नुथायाव खाजोना रेबगान्थियाव जेबो थार भारानि हारफोरखौ बिजिरनाय आरो थिसनजानाय नङामोन जायनि बिथायाव रां होनां रांखौ थि खालामनो हायोमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै गोदान भारानि हारफोरखौ 1955 मायथाइयाव उन उन उन बिजिरनाय जादोंमोन आरो 1 जुलाइ 1953 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन।
दिदोमथि गैयै गामि। आर 'जलाइगिरिआ दा आथिखालनि आर' जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिनो फैदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुदि जागीरआ मोनसे थि खालामजानायमोन, अब्ला खाजोनाखौ थि खालामजानाय हाबाफोराव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि बिथायाव बिजिरनाय जागोन, जाय जागायफिन्नायनि अक्ट' आव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो जेरै गामिनि खाजोना रेबगान्थियाव दफा 2 (एन) आव थानाय 'थि खालामजानाय गामि' नि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 6 (3) (ए) (आई) नि ओंथि सिङाव लिरनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जागीरआ मोनसे थि नङैमोनब्ला, मोनथाम आबादारि बोसोरफोरः 1949,50,1950 51 आरो 1951 नि दफा 7 आव होनाय बायदि भारानिफ्राय नंगुबै आयनि सायाव क्षतिपूरणखौ बिजिरनाय जागोन। श्री एस
एन
केकरा आपिलनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1953 आव खाजोनानि हारखौ खाजोना दाराजों थि खालामनाय जादोंमोन, गामिनि खाजोनाखौ 479 रां खाजोना दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 7 नि बिथोनफोर आरो 1953 मायथाइयाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरजों गोरोबनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्रायनो बेयो रोखा जायो दि 1953 मायथाइयाव फोसावजानाय भारानि हारफोरा उदायै होनना नेवसि जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि 1953 मायथाइयाव खालामनाय थिखालामनाया दासिमबो सोंजानाय जागीरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानजाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै जों मोजां सान्दों दि 1953 माइथायाव खालामनाय रादाइखौ फोजोबनायनि उनावबो बेखौ बुंनो हाया दि जागीरनि रादाइया दाबो दं। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1953 माइथायनि रादाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि आइनआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। बेबादि बिथोनखौ फोजोबनायनि ओंथिया खालि तबला रस (क्लिन स्लेट) मोन जेरै 1953 माइथायाव भारानि हारखौ थि खालामाखै मोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जागीरखौ जागायफिन्नायनि अक्ट 'आव मोनसे दिदोमथि गैयै गामि होनना लानाय जागोन। बबेखानि, श्री बद्री दास शर्माआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1953 माइथायनि 308 नं लिरबिदांआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 1955 माइथायाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1953 माइथायनि सिगांनि गोहोमजों बाहाय जानायमोन, आरो बेनिखायनो 1955 माइथायनि जुलाइ दानाव भारानि हारखौ बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो ब' र्डनि रेन्टखौ जागायफिन्नायनि अक्ट 'याव रेन्ट रेट महरै लानाय जागोन।
e लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आबुङै थारमोनदि 1955 मायथाइयाव बेसेन थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलिबोनाय मावख 'गिरिजों सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय मावख' गिरिजों सोलिबोनाय जादोंमोन। जों गियो, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। मोनसे थि जागीरआ सोलिबोनाय ना नङा बेखौ थि खालामनायनि मानदान्दा बेनो दि सोलिबोनाय मावखान्थियाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरा सोलिबोगासिनो दं ना गैया। बेयो मोनसे थि जागीरनि बेलायाव भारानि हारफोरनि थार थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' जाय जागिरखौ मोनसे सोलिबोनाय खालामो। रिलायन्सखौ जयपुर रायजो अनुदान हा समगान्थि आयेन, 1947 नि दफा 86 आवबो दोननाय जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलिबोगासिनो दंः "86
बे आयेननि सिङाव सोलिबोनाय मावख 'गिरिनि बिथोनजों थि खालामजानाय जायखिजाया भाराया बेबादि बिथोननि अक्ट' नि उननि जुलाइनि गिबि साननिफ्राय होनो गोनां जागोन, जेब्लासिम सोलिबोनाय मावख 'गिरिआ जेबो जाहोन गैयाब्ला, बिथोन होनो थाखाय बेयो सिगांनि माखासे अक्ट' निफ्राय होनो गोनां जागोन।" बे खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनाया इंगित होयो दि सरासनस्रायै थि खालिबोनाय मावख 'गिरिखौ बेबादि थि खालिबोनाय अक्ट' निफ्राय 1 जुलाइनि उननि अक्ट 'निफ्राय होनो गोनां जागोन।
जिखिजायामानो, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि बेखौ सिगांनि माखासे अक्ट' निफ्राय होनो गोनां जागोन। सिगांनि अक्ट 'निफ्राय भाराखौ मोननाया बै अक्ट' निफ्राय जागिरखौ थि खालाम जानाय नङा। भारानि हारफोरखौ थि खालामनाया मोनसे बाथ्रा आरो थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै भाराखौ मोननाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। मोनसे थाग्रा गामिनि बेलायाव खाजोनाखौ फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'आव खाजोना पेपारफोराव रेबगान्थि खालामनायनि समाव थि खालामनाय भारानि हारफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ फिन जुरिजेननायनि अक्ट' नि सिगां थि खालामनाय समाव थि खालामनाय भारानि हारफोरनि बाहायथि जाय बै अक्ट 'निफ्राय गामिखौ मोनसे थि गामि बानायगोन। 481 आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायनिफ्राय बे बाथ्राखौ नायनो हायो। जागीरदारआ बै अक्ट' नि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जायो, आरो फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'नि सायाव जों बेखौ आनजाद नायदोंमोन, मानोना बेखौ फिन जुरिजेननाय अक्ट' आव थि खालामनाय जादोंमोन।
फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'आव गामिया दिदोमथि गैयै जानायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा खहा सुख' नायनि मोन्थाइ मोनगोन। फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'आव जागीरदारनाव खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दं आरो आइनआव जर 'खा महरै फोसाबनाय एबा गोनांथि गोनां गोहोमजों जगिरदारखौ बिथांनि गावारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय गैयाब्ला बिथाङा उननि फोसाबनायनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हाया। जों आयेननि दफा 2 (एन) नि सिङाव एबा जयपुर स्टेट ग्रान्टस लेन्ड टेन्युर एक्टनि दफा 86 नि सिङाव 'थि खालामनाय' सोदोबनि बुंफुरलुआव जेबो मोना, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेन आफादफ्रा गावसिनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो सानदों। आयेनारि थाथायनि बे नोजोरै, जागीर कमिस्नारआ 1955 आव भारानि बेसेननि बिजिरनायनि बिथायाव खहा सुख 'नायनि बिजिरनायाव न्यायगोनां नङामोन। मोनसेल' थार बिथाया जाबाय आइनआव जागिरखौ मोनसे थि खालामै सोंथि महरै मानिनाय आरो आपिल एक्टनि दफा 7 नि बायदियै खहा सुख 'नायनि बिथोन होनाय।
खाजोना ब 'र्ड आरो जागीर कमिस्नारनि केसखौ आलादा खालामनाय जायो आरो केसखौ जागीर कमिस्नारनो फिन हरफिननाय जायो, जाय जागिरखौ दिदोमथि गैयै मानिनाय जायो आरो आयेननि दफा 7 नि राहाफोरजों गोरोबनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राया फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय सुख' नायनि अक्ट 'सिम बे रोखोमै थि खालामजानाय सुख' नायनि राङाव बोसोरफ्रोमबो जि जौखोन्दोनि हाराव सुद लानोबो ह 'मगौ जागोन। एस
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
