1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
303। 1974 माइथायनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
247 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 30 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वाई
एस
चिताले, श्रीमती साधना रामचन्द्रन आरो परवीन कुमार। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय बद्री दास शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ राजस्थाननि हाइ क' र्टआव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशननिफ्राय ओंखारो, जेराव आपिल खालामग्रानि 21 जुलाइ, 1973 मायथाइनि कम्युनिकेशन एनेक्सार IV जारि खालामनायाव राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 446 आपिल खालामग्राखौ मेडिकेल कलेजफोराव लेक्चरार थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव मानिनाय जायासै। बेनि फिथाइ महरै बिथाङा सोरखारि फ 'रेनसिक आर' जियाव गोनां रोंग 'थि गैयैमोन।
आर 'टि आर' जियाव आर 'ज खालाम जानाय गुबुन आर' जफोर जेरै आर 'ज खालामग्रानि केसखौ बिजिरालाबानो सायख' नायखौ जोबथा खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' ज मावग्रानि कमीशननो मोनसे आर 'ज गोनां आर' ज एबा बिथोन होनाय, आरो राजस्थाननि मेडिकेल कलेजफोराव फ 'रेनसिक मेडिसिननि लेक्चरारनि मासिआव थिसननायनि थाखाय आर' ज मावग्रानि कमीशननि सुबुरुनफोरखौ मानिनो नाङा होनना राजस्थान रायजो सरकारनो बिथोन होनाय, जुदि आर 'ज खालामग्राखौ गुबुन बिनायगिरिफोरजों मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ आर' ज पिटिसनखौ गनायथि होयो दि आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्राखौ गोनां सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर गैया होन्ना मानिनाय आरो बुंजानाय बिथायाव फ' रेनसिक मेडिसिननि लेक्चरारनि मासिनि थाखाय बिथांनि बिनायथिखौ नेवसिनायाव आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन। राजस्थान रायजो आरो राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशनआ आर 'ज
हेट आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेंचा 30 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय थांखिजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राया 1954 माइथायाव राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्रीखौ मोननो हादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय न' खरारि जाहाजनि गेजेरजों थांनाय उनाव, बिथांखौ 26 मे, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां राजस्थान रायजो सावस्रि सिबिथायाव सिभिल एसिस्टेन्ट सार्जन महरै थिसनदोंमोन। 1962 माइथायाव, राजस्थान सावस्रि सिबिथाइखौ मोन्नै दालायफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै (1) राजस्थान सावस्रि सिबिथाइ आरो (2) राजस्थान सावस्रि सिबिथाइ (कलेजियेट दालाय)। राजस्थान सावस्रि सिबिथाइ (कलेजियेट दालाय) नि मुंजों मिथिजानाय गुबुन गुबुन सिबिथाइ नेमफोर, जायनि मुंखौ 1962 मायथाइनिफ्राय सरकारि फरायसालिमाफोरनि गासिबो मावख 'आरि मावख' आरि थिसनथाइफोरनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव राजस्थानाव फरायसालिमाफोरा बुंजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, बिबुंथिगिरिनि मासिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंल 'आबुं खालामजानांगौ। बेयो नेमफोरनि खोन्दो IV आव थि खालामजादों जाय थोंजों थिसननायनि मावखान्थिखौ थि खालामो दि थिसनथाइफोरा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नायनि बिथायाव खालामजानांगौ। नेम 12 आव थि खालामनाय जादों दि "फारियाव बाहागो ए, बि आरो सीआव थि खालामजानाय मासिआव थोंजों थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिहा बेबादि सोलोंथायारि आरो बिरोंदामिनारि रोंग' थिफोर आरो रोंमोनदांथिफोर थानांगौ जेरै सम-सम, राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फोरोंग्रा मावसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो।" बिबुंथिगिरिफोरनि मासिखौ नेमफोरनि फारियाव बाहागो सीआव सोफादेरनाय जादों। बेनिखायनो, नेमफोरनि सिङाव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय सासेआ राजस्थान मुलुगसोलोंसालि कलेगआव फोरोंनाय आरो बिरोंदामिनारि मावसाफोरनि थाखाय नेमफोर आरो रोंग' थि रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो।
जेरै
राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि हेन्डबुकनि चैप्टार XX आव थानाय अर्डिनान्स नं 65 नि दफा (vii), नैथि खोन्दो, सेथि खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां राहा जेराव राजस्थान मुलुगसोलोंसालिया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गोनां सोलोंथायारि आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिखौ थि खालामदों। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "1
गासिबो फोरोंगिरिफोरहा मोनसे गुदि मुलुगसोलोंसालि एबा फारियाव थिसनजानाय समान रोंग' थि थानांगौ, एन्ट 'मी, फिजिय' ल 'जी, बाय' केमिष्ट्रि, फार्माक 'ल' जी, माइक्र 'बाय' ल 'जीनि क्लिनिकेल नङि बिफानफोरनि अनगायै जेराव बिफाननि गासै मासिफोरनि 30 जौखोन्दोसिम मेडिकेल नङि फोरोंगिरिफोरखौ दिथागिरि एबा बिफाननि गाहायनि अनगायै गुबुन मासिफोराव थिसन्नो हायो, जायहा गोनांथार महरै मोनसे गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग' थि थानांगौ। मेडिकेल हौवाफोरा रायजो मिरुआरि मेडिकेल रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमजानांगौ आरो मेडिकेल आइनजों गनायथि होजानाय नङि सुबुंफोर जानांगौ।
अरायथा। रेबथुमगिरिफोर आरो दिन्थिफुंगिरिफोरनि अनगायै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गासिबो फोरोंगिरिफोरहा गाव-गावनि आयदाफोराव गोनां पोस्त ग्रैजुएट रोंग 'थि थानांगौ। इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्स एबा गंसे मुलुगसोलोंसालि एबा गंसे मेडिकेल फरायसालिमानि सिङाव गनायजानाय बिजिरसंनायाव हगारनाय 50 जौखोन्दो सम, गोनां पोस्त ग्रैजुएट रोंग' थिखौ मोनखांनायनि उनाव बे एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदा 448 आव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि फारसे सानना लानाय जायो, जेराव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि 50 जौखोन्दोआ नेमबादि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन। गोजौ आरो गाहायाव होनाय गनायथिफोराव मुंख 'नाय समान रोंग' थिखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामनाय जागोन। मेडिसिन आरो सार्जारिनि सिङाव जर 'खाफोरनि बेलायाव रोंग' थि आरो रोंमोनदांथियाबो गाहायाव थि खालाम जानाय बायदि जानांगौ, नाथाय मासि फोसावजादों आरो आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैया, अब्ला रोंग 'थिफोरखौ सोलायसोल' खालामनो हायो।
आयदाफोर आरो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि '। बे टेबलनि कलम 1आ मासिफोरजों सोमोन्दो दं, कलम 2आ सोलोंथायारि रोंग' थिफोर आरो कलम 3आ फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि सोमोनदै। टेबोलाव गोबां जुनियाथिफोरनि बायदियै गोबां दालाय बिमुंफोर दं। फ 'रेनसिक मेडिसिननि जुनियाथिखौ हेन्डबुक (1971 एडिशन) नि पृष्ठा 168आव होनाय जादों। "फ' रेनसिक मेडिसिनआव फरायसंगिरि" नि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(घ) एसिस्टेन्ट एम
डी
(पाथ.), नै बोसोरनि प्रफेसार/एम
डी
(फ 'रेनसिक ऑफ मेडिको लेक्चरर मेडिसिन), आयेनारि खामानि। जर' खा बर्ड ऑफ पेथलजी (यू
एस
ए.), M.D./M.R.C.P/F.R.C.P
(डिप्लोमा डी
एफ
एम
जों लोगोसे), <आई
डी
3.> (फ 'रेनसिक मेडिसिनखौ जर' खा आयदा महरै लानानै) एबा बिनि समान रोंग 'थि गोनां मासि एबा ग्राजुएट एबा बिनि समान रोंग' थि गोनां मासिफोर", इं 1972 माइथायनि पब्लिक मेडिसिन कमीशन, फ 'रेनसिक कमीशन, 449 मार्चाव मोन्नै पब्लिक मेडिसिन थिसननायनि थाखाय फोसावनाय
नेम खान्थि बायदियै सेथि बिफान। बै समसिम आपिल खालामग्राया 1970 मायथाइआव बिहार मुलुगसोलोंसालि, मुजफ्फरपुरनिफ्राय फरेनसिक मेडिसिनआव एम
डी
डिग्री मोन्नो हादोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय राजस्थाननि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनसेयाव फरेनसिक मेडिसिनआव लेक्चरार महरै खामानि मावदोंमोन। आय 'गजों फोसावजानाय सिगांनि फोसावथायनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बबेखानि, आय 'गनि सेक्रेटारिया 21 जुलाई, 1973 मायथाइआव जारि खालामनाय दानथ' नाय लायजाम (एनेक्सार IV) नि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया मिथिहोजादोंमोन दि फरेनसिक मेडिसिनआव लेक्चरार मासिनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन मानोना बिथांहा गोनां सोलोंथायारि रोंग' थि गैयामोन। आपिल खालामग्राया पब्लिक सर्भिस आय 'गजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन। रिट आर' जलाइनि थाबथानाय समाव आय 'गआ आद्रा थानाय बिनायगिरिफोर आरो सायख' जानाय सा 3 आरो सा 4 सा बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोगा-मोगि खालामदोंमोन आरो बुंजानाय सायख 'नायनि बिथायाव रायजो सोरखारा सा 3 आरो सा 4 सा बिनायगिरिफोरखौ बिबुंथिगिरि महरै थिसनदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ आरोबाव आर 'जलाइखौ सोफादेरनानै आर' जलाइखौ फोसाबदोंमोन दि गोजौ अदालते आय 'गजों खुंजानाय मोगा-मोगि आरो सायख' नायजों लोगोसे रायजो सोरखारा सा 3 आरो सा 4 सा बिनायगिरिफोरखौ फ 'रेनसिक मेडिसिनआव बिबुंथिगिरि महरै थिसननायखौ फोजोबनाय मोनसे आर' जलाइ एबा बिथोन हगारनांगौ। बिजिरनो गोनां गुसुं बिन्दोआ बे दि आय 'गआ आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनायाव आइनआव थारमोन ना नङामोन, मानोना बिथांहा 65 नं अर्डिनान्स अर्डिनान्सनि दफा (vii) जों गनायजानाय सोलोंथायारि रोंग 'थि गैयामोन।
एस
आइ
सि
मेडिसिन। अर्डिनान्स नं 65 नि दफा (vii) जों बुंजानाय मासिनि थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थिफोरा जाबायः (1) गुदि मुलुगसोलोंसालि (दिग्रि?) एबा फारियाव थिसनजानाय समान रोंग 'थि। 450 (2) रायजो/मिरुआरि सावस्रि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय। (3) सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव पोस्त ग्रेजुएत रोंग' थि। (4) मेडिको आयेनारि खामानिनि बोसोरनैनि रोंमोनदांथि। आर 'जलाइगिरिआ गनायजाथावै राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय <आइ
डि
1> नि गुदि दिग्रिनि हमथाग्रा, जाय मेडिकेल रेबथुमनाय आयेननि गिबि फारियाव थिसनजानाय मोनसे रोंग' थि। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिथांखौ मेडिकेल रेबथुमनाय आयेननि सिङाव थि महरै रेबथुमनाय जादों। मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ आय 'गआ बिजिरनायनि थाखाय उदायै मानिनाय जादोंमोन, बेमोनदि आर' जलाइगिरिजों फ 'रेनसिक मेडिसिनआव पोस्त ग्रेजुएत दिग्रिखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजायाखै आरो राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजोंबो मानहोजानाय जायाखै।
मुज़फ़्फ़रपुरआ आयेन बायदियै गायसनजानाय गंसे आरो बियो आनजादफोर खालामनो आरो डिग्रीफोर बान्था होनो आबुं रोंग 'थि गोनां। बिहार मुलुगसोलोंसालिनि डक्ट' र अफ मेडिसिन (फ 'रेनसिक मेडिसिन) एम
डी
(फ' रेनसिक मेडिसिन) नि डिग्रीखौ इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों आबुङै गनायथि होजानाय डिग्रीनि फारियाव सोफादेरनाय जादों, जाय भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोरखौ गनायथि होनो गोहो गोनां आयेनजों गायसनजानाय गोजौसिन जिउराहायारि आफाद। बे हादोरनि आयेनजों थि महरै गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल डिग्री आरो जायखौ इन्डियान मेडिकल काउन्सिलजों मेडिकेल काउन्सिल एक्टनि फारियाव सोफादेरनानै गनायथि होनाय जादों, बेखौ जोंनि गासै हादोरावनो गनायनाय, गनायनाय आरो गनायनाय जायो। बिनि उलथा जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बेबादि डिग्रीखौ भारतनि जायखिजाया रायजोनि गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों थि महरै गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
बेबादि रायजोआव जायखिजाया मासिआव थिसननायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जोंनि सान्नायाव रोखा गोरोन्थिमोन दि आपिल खालामग्रानि खाथियाव थानाय पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीया राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मोननाय नङामोन, राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों बुंजानाय डिग्रीखौ गनायथि होनाय एबा समान रोंग 'थि महरै फोसावनाय जेबो थि बिथोन गैयाब्ला बेखौ थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थार रोंग' थि महरै गनायनो हाया। बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि राजस्थान मुलुगसोलोंसालिया फ 'रेनसिक मेडिसिननि आयदाआव पोस्ट ग्रेजुएटनि आनजादफोर खुंनाय नङा आरो बेयो एम
एल
(फ' रेनसिक मेडिसिन) नि डिग्रीखौ बान्था होनाय नङा। गुबुन आफादनिफ्राय मोननाय रोंग 'थिखौ' समान 'फोसावनायनि खाबु थानांगौ, बेनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां रोंग' थि थानांगौ जाय सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों आरजिनाय एबा आनजाद पास खालामनायनि गेजेरजों आरजिनो हायो।
सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय डिग्री बायदि बायदि आरो सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गुबुन आफादनिफ्राय मोन्नाय डिग्रीनि गेजेरावल 'समानथि होनाय। जेब्ला राजस्थान मुलुगसोलोंसालिया एम
एल
(फरेनसिक मेडिसिन) डिग्रीनि बान्था होनो थाखाय जेबो आनजाद खालामाखै, अब्ला जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय डिग्रीनि बेलायाव' समानथि 'फोसावनायनि जेबो सोंथि जानो हाया। दुखुगोनाङै, रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बे गोनां बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 23 ए आव मुंख 'नाय' समानथि 'नि फोसावथाइजों लोगोसे राजस्थान मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्सनि अर्डिनान्स नं 65 नि दफा (vii) आव सोमोन्दो गोनां भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायथि होजानाय गुदि एबा पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीनि अनगायै गुबुन रोंग' थिफोरनि बेलायावल 'जानो हागौ। सोमोन्दो गोनां मामलायाव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीखौ भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरनि दारै मोनसे आयेन गोनां आयदा महरै बान्था होनाय जादोंमोन।
बे बायदियै, जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों जेबो गनायथि एबा समानथिनि फोसावथायनि गोनांथि गैया। बे गासैबो मेडिकेल दिग्रि गुदिजों लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएटनि बेलायाव बांसिन जायो जायखौ मोनसे आयेनारि भारतारि मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होनाय जायो आरो जायखौ भारतारि मेडिकेल काउनसिला जर 'खायै गनायथि होदों। गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे जोंनि सिगाङावबो साखिगिरिफोरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "बोसोरनै मेडिको आयेनारि खामानिनि" सोमोनदै गोनांथिखौबो आबुं खालामाखै, जों बुंनाय आर 'जलाइयाव जेबो गोहो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों 27 जुलाइ, 1973 मायथाइनि गावनि एफिडेविटाव सरजाबनाय महरै आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय फ' रेनसिक मेडिसिननि प्रिन्सिप 'ल आरो बिफानफोरनि गाहायफोरनि फोरमान बिलाइफोरा, जाय सेबखांजानाय पेपार बुकनि बिलाइ 31 आरो 33आव दं, सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया मेडिको मेडिकल कॉलेजनि मोन्नै बोसोरनि बांसिन आइनारि हाबा मावदोंमोन।
आर 'जलाइफोर नाजावनायनि थाखाय एंगारनाय। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय जाय फोजोबनाया ओंखारो बियो बे दि आर' जलाइगिरिआ आय 'गजों फोसावनाय 16 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव फ' रेनसिक मेडिसिनआव बिबुंथिगिरिफोरनि मोन्नै मासिफोराव 452 थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनांमोन, आरो आय' गआ आर 'जलाइगिरिखौ गोनां सोलोंथायारि रोंग' थि गैयै आरो बुंजानाय बिथानि सायाव बिजिरनायनिफ्राय एंगारनाय महरै गनायनायाव आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन। बेनि मथै, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो, बे फोसाबनायनि सिङाव दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव, आय' गआ आर 'जलाइगिरिखौ जों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि सोरांाव आबुङै रोंग' थिगोनां बिनायगिरि महरै मानिनो नांगौ दि सोमोन्दो गोनां समाव आर 'जलाइगिरिहा खालि बिथोन होनाय सोलोंथायारि रोंग' थिफोरल 'ल' नङा, नाथाय मोन्नैबो रोंमोनदांथिफोर दंमोन।
मेडिक 'नि आयेनारि हाबाखौ खोनासङो। आर' जलाइगिरिआ साखिगिरि 1 आरो 2 निफ्राय समान बाहागोफोराव गावनि गासै बेसेनफोरखौ मोनगोन। पी
बी
आर
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
