1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
135,188 1955 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
702 आरो 1955 माइथायनि रेफार्ड नं
77 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1955 माइथायनि सेशन ट्रायल नं
29 आव मोरादावादाव सेशन जज क' र्टनि 17 मे 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। पी सेक्शन सफीर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 21 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम
जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ हादाबाव बानायनाय पिस्त 'लजों गुलि खालामनानै थैनाय साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ आर्म्स एक्टनि सिङाव मोनसे लाइसेन्स गैयै हाथियार लाखिनायनि थाखायबो साजा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गोबां बोसोर जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
प्रसिक्युशनाव, बे जाथायया 4 जुलाइ, 1954 मायथाइनि हर गेजेराव जादोंमोन, जेब्ला दया रामआ प्लेटफर्मआव मोनसे खाटाव उन्दुगासिनो दंमोन। बिथांनि खाथियाव गकुल, डूंगर आरो जय सिंह उन्दुगासिनो दंमोन, जेराव सानै आइजो रत्तो आरो भुरीआ प्लेटफर्मनि साहानि खथायाव आरो बेजों नांजाबनाय खथायाव उन्दुदोंमोन। गावसिनि बायदिब्ला, गावफ्रा आपिल खालामग्राखौ सानजाथिं खारलांनाय नुदोंमोन। बिजों लोगोसे साथाम गुबुन सुबुंफोर दंमोन, जाय लाथि लाना हाथियारगोनांमोन। दया रामआ गावनि बिखा आरो उदैयाव जखम जानायनि जाउनाव हरखाबै थैदोंमोन, जायनिफ्राय पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि समाव पेलेटफोर मोन्नाय जादोंमोन। दया रामखौ खाथि जान्थायनिफ्राय गुलि गावनाय जादोंमोन मानोना गारायनि गासै जायगायाव बिगुरा खामदोंमोन। बिनि खाथि खालायाव, जाय कार्टिनाव बिथाङा उन्दुदोंमोन, मोनसे कार्टिज मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ आं पुलिस स्टेशननो होदोंमोन। 8 जुलाई, इं1954 माइथायाव रेबगान्थि
दाय रामखौ बुथारनायनि सानथाम सिगां फारसेथिं बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसि आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि आरो रट्ट 'आरो भुरिनि गेजेराव नांलायलायलायलायदोंमोन। बिनायगिरिया रट्ट' नि हानि सायाव इनजुर लुनायनि नाजानायखौ लानानै नांलायलायदोंमोन। 'बिनायगिरिया सिगिनायसै दि बिथाङा थाबैनो रट्ट' नि सम्पथिनि नेर्सोनगिरि जानो हागोन, थामहिनबा थैनाय दया राम। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिया बेफोर अभियोगफोरखौ गोरायै जुजियाखैमोन आरो बिनायगिरिआ गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ रट्ट 'नि न' निफ्राय जिब्रै माइल गोजानाव खांनो लुबैदों मोन। 'बिनायगिरिया सिगिनायसैदि बिथाङा थाबैनो बै सुबुंजों गोरोबहैगोन जायनि सायाव रट्ट' आ सोनारोमोन, थामहिनबा थैनाय दया राम।
बिथाङा पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय III खौ दिहुननो थियारिमोन। साब इनस्पेक्टर आरो आपिल खालामग्राया धाकेरी गामियाव थाङो आरो कर्तार सिंह, महताब सिंह आरो खमानीखौ उननि जाथायफोरखौ नायनो थाखाय लिंहरनाय जायो। आपिल खालामग्रानि न' आव सौहैनायनि उनाव, जाय रट्ट 'नि थालांनाय न' जों नांजाबनाय, आपिल खालामग्राया बुङो दि पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय III खौ बिथाङा मोनसे जुखामनि बिनआव दोनखोमा दोनदोंमोन। मोनसे सिरि थावनिनिफ्राय बिथाङा मोनसे साबि दिहुनदोंमोन आरो बेजों गावनि न' नि ल 'कखौ खेवदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा साब इनस्पेक्टर आरो साखिफोरखौ गावनि न' नि सिङाव मोनसे हानि जुखाम बिनआव लाना थाङो, जायखौ मोनसे जायगायाव गोदानै प्लास्टार खालामनाय नुनो मोनो। आपिल खालामग्राया बे जायगायाव प्लास्टारखौ बोखारदोंमोन आरो सिंनिफ्राय हादोर बानायनाय 12 बर पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय III, आरो मोनथाम गोथां ब' र कारतुजफोर दिहुनदोंमोन। कारतुजखौ आं मोन्नो हादोंमोन, जाय सासे बिगियानारि हाथियार दिन्थिगिरि श्याम डे नार 'ट, जाय उत्तर प्रदेशनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टमोन।
एस
टी
एस....................................................................................................................................................................................................
दया रामनि खथानि खाथियाव मोननाय आर्ट्रिज दिन्थिफुंनाय 1 खौ आपिल खालामग्रानि न 'आव पिस्त' ल दिन्थिफुंनाय 3 जों गावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे गासैबो थासारिफोरा बै बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया दया रामखौ गावनि पिस्त 'लजों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव
(घ) साब इनस्पेक्टर आरो साखिफोरखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' नि सिङाव थानाय जुखाम बिननिफ्राय पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय थामथिखौ दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइगिरिया न 'नि साबि दंमोन जाय मोनसे गुदु जायगायाव दोनखोमानायमोन आरो कम बिनखौ गावनो दाबसे जायगायाव गोदानै प्लास्तार खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा रोखा दिन्थिदों दि आर' जलाइगिरिनि अनगा रावबो गावनि न 'नि जुखाम बिनआव पिस्त' लनि थाथायनि बागै मिन्थिनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिया बे जाथाइनि उनाव गावनि न' आव थांनो हायामोन ना जाय नंगुबै सान्नायनि बाथ्रा। ओरैबादि नुनो मोना दि सोरबा साखिखौ बेनि बागै जेबो सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि साखिफोरा बै सुबुंफोरनि मोनसे नुथाइ मोननो हागौ जाय नुथाइनिफ्राय गोख्रैनो गोमोर जालांदोंमोन, नाथाय जायहा गावसिनि आखुथाइफोरखौ सिन होनो जेबो गनायथाव खाबु गैयामोन। गोरोनथिगोनांफोरनि गोनो गोथोआव साखिफोरा सानाखैमोन जेराव साखिफोरा सानजाखांथिनिफ्राय खारलांदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आपील खालामग्रानि न 'आव हाबनो थाखाय, जाथायनि उनाव, आपील खालामग्राया साखिगिरिफोरनि नोजोरजों गावनि न' आव थांथारनांगौमोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरनाया जोबोद गोनांथि गैया मानोना आपील खालामग्राया गावनि न 'निफ्राय पिस्त' ल दिन्थिफुंनाय थामथिखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै फोरमानआ रोखा आरो फोथायजाथाव आरो, बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आपील खालामग्राया जाथायनि उनाव सोरजोंबो नुजायालाबानो गावनि न 'आव हाबदोंमोन। बेनि उनाव आपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, दि, दया रामनि खथानि खाथियाव मोनसे कारतुज थानायनि थाखाय जाथावैमोन, मानोना गुलि गावनायनि उनावबो कारतुजआ अर-हाथियारनि बेरेलाव थाहैनो हागौमोन। बेयो आरोबाव नंगुबै सान्नाय। कारतुजखौ अर-आखाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ मानो रोखा। बेखौ जेबो बुंनो हाया दि गाज्रि बाहायग्रानि थाखाय कारतुजखौ लांफिननाया रोखा जानो हागौ।
खिन्थानायसै खमानीया आंनो साखि होदोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे गाज्रि होनना बुंनो हाया। गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि खाथियाव आंनो दया रामनि खथानि खाथियाव कारतुज मोन्नायखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैयामोन आरो जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो सोमोनांथाव थासारि मोननो हाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि साखिखौ गोरोनथि महरै नायदोंमोन। मिथिजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बुथारनायनि मोनसे थांखिया दंमोन। जानो हागौ, जेबो मोजां जाहोन गैयालासेनो आर' जलाइगिरिखौ 5 जुलाइनि फुंआव गावनि न 'आव मोननाय जायासै, नाथाय बिथांखौ हमथानाय समाव जिब्रै माइल गोजानाव थानाय गामियाव 192 मोन। आर' जलाइगिरिया पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय थामथिखौ थासारिफोराव दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मिन्थिना दोनदोंमोन। जोंहा बे बिथिङाव फोरमानखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। नंगुबै सोंनाया बे नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
e मामलायाव थासारिारि साखीया बुथारनायनि दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थोजासे नङा। गावनि आनजादफोरनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै' फायार आर्म्स एक्सपार्ट 'नि सुबुरुनखौ क्रस बिसावरियाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय नुनो मोना। जुदि बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बे रोखोमनि आयदाफोराव गोरोन्थिनि जेबो जायगा दं आरो रोंग' सारथिनि सुबुरुनखौ गनायनाया रैखाथि गोनां, अब्ला रोखा रोखा जायो दि दया रामनि खथानि खाथियाव मोन्नाय कारतुज दिन्थिग्रा I खौ, आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय पिस्त' ल दिन्थिफुंनाय III निफ्राय गावनोगाव गोजोन होनो थाखाय गावनोगाव जों कारतुजफोर आरो सिलनि केसफोराव अर हाथियारजों दोनजानाय सिनफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे लिरगिरिफोरनि हाबाफोरखौ नायदोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि आथिखालनि मामलायाव फायार आर्म्स एक्सपार्ट 'नि सुबुरुनआव जेबो गोरोन्थि गैया। बिथांनि क्राइम बुक' किर्क 'नि 346थि बिलायाव बुंनाय जादों दि दायारि बिजिरसंनाय केसफोरनि रुजुनायाव कारतुज दिन्थिग्रा I खौ, जेब्ला आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय III निफ्राय गावनाय जादोंमोन। जों गावखौ गोजोनहोनो थाखाय कारतुजफोर आरो सेल केसफोराव अर आर्म्सजों दोननाय सिनफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे लिरगिरिफोरनि
बेनि गोनांथिया बेनो दि बेफोरो बुलेट्सनि समान रोखा सिन मोनो, बेबादि गोबां रोखोमनि सिन थायो, आरो फाइरिंगाव सरासनस्रा गाज्रि जाया............................................................................................................................................................................
बोरलाफोर जाय सिलाइनिफ्राय जोबोद जुनिया, जेराव खारनायखौ हगारनाय जायो, आरो उननिखौ मोजां सिनायथिनायनि थाखाय बाहायनो हायो। बै सिनफोरा सिलाइनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों गोबां रोखोमनि सोमोन्दोनिफ्राय ओंखारो, जायनि मोनसे बिजिरनाया बाहायजाथाव, जेबो सन्देहगोनां सिलाइ गैयाब्ला सिलनि रोखोमखौ थि खालामनायाव........................................................................................................................................
जिखिजायामानो, खोबग्रानि गुदिखौ खोबग्रानि उनथिं थानाय ब्रीच ब्लकनिफ्राय नेरसोनफोरनि मोनसे फोट 'माइक्रोग्राफिक आनजाद नायनायनि उनावनो सौहैनो हायो।.........................................................................................................................................................................................................................
फाइयारिं पिन, एक्सट्रेक्टर, इजेक्टर, एबा ब्रीच ब्लकनि सिनफोरनिफ्राय थि खौरां मोन्नो हानाय जानो हाथावना। गाहाय एबा रिमाव, एबा बिखंनि खुरै एबा खुरख 'निफ्राय। एखे बानायजानाय हाथियारफोराव, सिनफोरा रोखोमसे सरासनस्रा आखुनि, नाथाय मोनफ्रोमबो हाथियाराव गावारि फारागथिफोर थायो जाय सरासनस्रायै बेखौ थारैनो सिनायथि होनो हायो। "बे मामलायाव रोंग' सारथिनि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा पिस्त 'ल दिन्थिफुंनाय III निफ्राय मोनब्रै आनजाद खालामनाय कारतुजफोर गावदोंमोन बिथाङा चेम्बारनि गावारि आखुथायफोरखौ आनजाद खालामनाय कारतुजफोर एक्स
9 आरो 10 आव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो कारतुज दिन्थिफुंनायनि पेपार ट्यूबआव एखे नेरसोनफोर दंमोन। बिथाङा एक्स
1 आरो 10 आव बेफोरनि माखासे गावारि सिनफोरनि माइक्र' फट 'ग्राफ बानायदोंमोन। गावनि गनायथिनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनानै, अर रोंग' सारिया बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो आखान्थिनि आखुथायफोरा गाव-गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
अब्डार, मोनफ्रोम बर्ग इन्सिआव 2 निफ्राय 20 टन नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन। बे नारसिननायनि गोहोमाव काट्रिजनि केप आरो पेपार ट्युबआ गावस्रानाय मोखांजों गोख्रोंयै हमथानाय पिन आरो चेम्बार आरो मोनसे गुरै मुवानि जानायनि जाहोनाव बेफोर बाहागोफोरनि आखुथाइफोरा बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। मोनसे होनाय अर आखान्थिनिफ्राय गोबां आनजाद काट्रिजफोरखौ गावनानै आरो मोनसे माइक्रस्कोपनि सिङाव फोरमान काट्रिजजों रुजुनायजों, बेखौ थारैनो बुंनो हायो, जुदि सिनफोरा रोखा, फोरमान काट्रिजफोरा बै अर आखान्थिनिफ्राय गावजादोंमोन ना गावजायाखैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि अर हाथियार रोंगसाफोरा गोनांथार आनजादफोर खालामदोंमोन आरो बिथाङा मा खालामदोंमोन बेखौ सांग्राङै नायदोंमोन। बिथांनि साननायखौ फोथायनो जेबो मोजां जाहोन गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोंजानाय माइक्र' फट 'फोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजोनदोंमोन दि रोंग' थि गैयै फोरमानखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिसोर थारै थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाव 'टनि कार्टिजनिफ्राय गावनायबो नङामोन।
बिथाङा गावनि न 'निफ्राय आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय थामथि पिस्त 'लखौ दिन्थिफुङो। बेनिखायनो, बे मामलायाव गायसनजानाय थासारिफोराव, बेखौ सान्नो थाखाय जेबो जायगा थानो हाया दि आर' जलाइगिरिनि अनगा गुबुन सोरबा दया रामखौ गुलि खालामदोंमोन जानांगौ। बेनिखायनो, बिथांखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय थारै साजा होनाय जादोंमोन। बिनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
