1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1981 एन
1966 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
195आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, एस
के
मेथा, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआ
साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो एम
एस
ढिल्लन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया क 'शाल, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 21 मे, 1970 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय लेटर पेटेन्ट आपिलखौ नाजावो आरो बुङो दि पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 5,5 ए आरो 5 बी नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय), सोमोन्दो गोनां कलेक्टरनो 603 एकड़ हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जाल्लुनदुर जिल्ला, तेहसिल नवानशेहरनि कार्यम गामियाव बिथाङा पाकिस्तानाव हगारनाय हानि बदलै हा। बिथाङा जिला अमृतसरनि तेहसिल पट्टीनि सुरविंद गामियाव 1 मानक एकड़नि एसे बांसिन हानि बिगोमाबोमोन। आइन बाहायजानायनि फ्राय 3 बोसोर उनाव, 9 मार्च, 1956 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
3 आ गावनि बिसि निर्मल कौरनो सामलायनायनि बदलै गावनि माखासे हाखौ खुगा दान होदोंमोन, बिनायगिरि नं
4, जाय 21 जनवरी, 1987 मायथाइआव साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथांजोखौ दान होनाय हाखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। 4200 रांनि मोनसे गनायथिनि बेरेखायै। अनथोबजों खोबजानाय हाखौ बिनायगिरि नं
4 नि फारसे सोलायदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे रेबथुमग्रानि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय मोनथाम आर' जलाइफोरनो फोरमायदोंमोन, जाय साखिगिरि नं
3 नि गेजेरजों मुंख 'जानाय हादाबनि बांद्राय बाहागोखौ फान्नो थाखाय मोनसे रायलायदोंमोन।
20 जुन, 1958 मायथाइयाव लिरगिरिया कालेक्टरनि सिगाङाव आरो कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांदोंमोन। जोबनायाव जर' खा कालेक्टर, पानजाबआ बिथांनि आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव 30 मार्च, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइ नं
3 नि बांद्राय ओनसोलखौ फोसावदोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा आर 'जलाइगिरि नं
3 नि "सायख' जानाय ओनसोलाव" आर 'जलाइगिरि नं
4 जों आर' जलाइगिरिफोरनो फानजानाय हाखौ सोफादोंमोन, जेरै आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे बिथोनआ फाइनेन्सियेल कमिस्नार, पानजाबनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि आइनखौ बाहायखांनायनि उनाव सासे हा बिगुमाजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय गासिबो फाननायखौ बिथांनि "सायख 'जानाय ओनसोलाव" सोफादेरनांगौमोन। आर' जलाइगिरि नं
3 आ बिथोनखौ मोनसे आर 'जलाइयाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन, जायखौ कमिस्नारआ सम होबथादोंमोन।
भारतनि बिमुं, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जर' खा कालेक्टरनि बिथोनआ बिनि बेरेखायै लानाय आपिलनि जाहोनाव जोबथा जाबायमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि फिननाय नं 3 आ गोजौ बिजिरसालिनि बांद्राय सरासनस्रा न्यायबिधानखौ बाहायनायाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा आपिलनि राहा जाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन बेखौ सांग्राङै उनसंनायाव फेलें जादोंमोन। 594 आपिलाव जाय फिननाय नं 3 आ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर एक्ट, 1953 नि दफा 5 नि बायदियै, आपिलेंटआ गावनि बिसिनि फारसे अनथोब होनायनि सिगां कलेक्टरनो फर्म' ई 'आव गावनि संरैखाथि ओनसोलखौ फोरमायदोंमोन। बे सैथोखौ आर' जियाव बेबादि बुंनाय जायाखै, नाथाय मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनआ बेबादि नंगुबै बाथ्रा आरो कलेक्टर ए 'नि दफा 5 खौ मुंख' नायनि
गावनि संरैखाथि ओनसोलाव गुबुनफोरनो फानजानाय हाखौ सोफादेरनानै सासे हा बिगुमानि संरैखाथि ओनसोलखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय। आयेननि दफा 5 नि सिङाव, कालेक्टरनि मोनसेल' ओनसोला बे खोनदोआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै संरैखाथि खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ नागिरना लानाय, नाथाय कालेक्टरहा सासे हा बिगुमानि संरैखाथि ओनसोलाव मोनसे ओनसोलखौ सोफादेरनो जेबो आयेन गैया जाय आयेननि दफा 5 नि गनायथिफोरनि जायखिजाया दफा (ए) निफ्राय (एफ) जों खोबजानाय नङा। "बे थिखिनियाव सौहैनायाव
डिवीजन बेंचा पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ गुबुन डिवीजन बेंचा भगत गोबिन्द सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर बनाम शमशेर सिंह आरो गुबुनफोर, आरो मोटा सिंह बनाम पंजाब आरो गुबुनफोर महरै फोरमायदोंमोन। बेनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय कलेक्टरनि बिथोननि दफा 5 खौ हेंथा होदोंमोन।
बिथोनआ आइनजों गोरोबै नङा आरो बेनिखाय उदायै नङा। बे सोमोनदोआव डिवीजन बेंचा बे बिजिरसालिनि मोनथाम बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै, नेमी चंद जैन बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्नार पंजाब, श्रीमती कौसल्या देवी बनाम के
एल
बंसल, आरो बहादुर सिंह बनाम मुनि सुब्रत दास, गुबुन मोनसे। फिथाय महरै, डिवीजन बेंचा 595 थि खालामदोंमोन दि जर 'खा कलेक्टरनि 30 मार्च, 1962 मायथाइनि बिथोनआ, बिथांनि गनायथि गैयालासे रिप' न्देन्ट नं
3 जों खालामनाय रिजार्भेशनआव मोनसे सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय, आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोनल' नङा, नाथाय आइनआ कलेक्टरनाव बेबादि सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो गोहो दोन्नाखैमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
3 जों भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनआ 30 मार्च, 1962 मायथाइनि जर 'खा कलेक्टरनि बिथोनजों लोगोसे आर' ज खालामजानांगौ आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
लेटर पेटेन्ट आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो 30 मार्च, 1962 मायथाइनि जर 'खा कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, लोगोसे बै बिथोनफोरखौबो जाय बेखौ उनसंदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो कलेक्टरनो बिथोन होदोंमोन दि बिबै नं
3 नि बांद्राय ओनसोलखौ बिनि गनायथि होजानाय ओनसोल महरै बोखारनायनि उनाव फोसावनाय जायो। श्री संघी, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (ए) बे बाथ्राखौ गनायनाय दि बिबै नं
3 आ गावनि बिसिनि थाखाय हाखौ दान होनायनि सिगां कलेक्टरनो फर्म ईआव गावनि संरैखाथि ओनसोलखौ फोरमायदोंमोन, बिसोरनि सुबुरुननि माखासे गोरोन्थि साननायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। थारै बेबादि जेबो गनायथि माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन आरो मुं थिसननायनि ओंथिया साबसिनै बे रोखोमै बुजिनो हायोदि बिबै नं
3 आ बिनि सायख 'जानाय ओनसोल कलेक्टरनो फर्माव मोनसे फोरमायथि दैथायहरदोंमोन।
(ख) उसुखुथु नं
3 जों जेबो उसुखुथु खालामजायाब्ला उसुखुथु बिजिरनायनि गासिबो बिथाया गोग्लैयो आरो कालेक्टरहा उसुखुथु नं
3 नि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ उसुखुथु खालामनो आरो उसुखुथु होग्रानि फारसे जानाय इकुइटिफोरखौ गोरोबहोनो हानाय गोहो थायो। मिस्टार संघीखौ खोनानायनि उनाव जों उसुखुथुआव गोख्रों मोनो (ए) नाथाय उसुखुथुआव जेबो गैया (बि), जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि उसुखुथु नं
3 आ मावमिन थासेयावबो जोंनि सिगाङाव थानदै जाना दं। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोर जेरै बिसोर गुबैयै दंमोन, बेखौ मुंख' नो गोनां जायो, 1957 माइथायाव बेयाव खालामनाय फोसाबनायफोर आरो बेनि सिङाव सम सम बानायजानाय नेमफोर। आइनखौ 15 एप्रिल 1953 मायथाइआव जारि खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव बेनि दफा 5 दं, जाय दफा 5 (1953) आरो दफा 5 (1953) आव साबमिट खालामनाय जादोंमोन।
(ङ) बे आयेननि जागायनाया गोहोम गैयै जागोन, आरो दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हा बिगुमाया, जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमामोन, पान्जाब रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गासै हानिफ्राय हा बिगुमानि महरै, गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायनो हायै जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलखौ गावनि सायख 'नायखौ थि खालामजानाय महर आरो आदबजों एस्टेटनि पटवारिनो एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिफोरनो जाय थि खालाम जानो हागौः "नाथाय बे रिजार्भेशन खालामनायाव बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनआव गावनि ओनसोलफोरखौ सोफादेरगोनः (ए) क 'अपरेटिव गार्डेन कल' नीयाव थानाय ओनसोल, (बी) रिजार्भेशन ओनसोलनि अनगा बे एक्टनि जागायनायाव गावनो आबाद मावनाय ओनसोल, (सी) मोनसे झुन्डीमार खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ एंगारनानै रिजार्भेशन खालामनाय ओनसोल, जाय बिनि सिगां अरायथा दखलआव दंमोन, एबा बेबादि मोनसे फार्म एबा क 'सोसाइटियाव थाबैनो गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय
"" (3) सासे हा बिगुमाया बे आयेननि 597 नं दफा जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मोनसे रिजार्भेशन फोरमायनो मोन्थाइ गोनां जागोन, आरो बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय खाजोना लाग्रानि लिरबिदां गनायथिजों एबा बेबादि समहालागै बेबादि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव ज' जाया अब्लासिम गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि आइनजों एबा आयेननि मावफुंनायजों बेबादि मिथिहोजानाय जेबो रिजार्भेशनआ उनाव गुबुन-गुबुन जागोन। "" रिजार्भेशन ओनसोल "सोदोबखौ दफा 2 नि दफा (4) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, बेनिखायनोः" (4) रिजार्भेशन ओनसोल "नि ओंथिया पान्जाब खाजोना लाग्रानि (समगान्थिनि रैखाथि) आइन, 1950 (1950 नि एक्ट XXII) नि सिङाव आयेनारि महरै रिजार्भेशन खालामनाय ओनसोल, जायखौ हादोरगिरिनि एक्ट, V जों फोसाबनाय जादोंमोन, बेनि उनाव" 1950 "एबा बे एक्टनि दफा 1955" नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
953 खौ पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स रुल्स, 1953 (सुंद' नि थाखाय, 1953 नेमफोर) फोसावनाय जादोंमोन, जायनि नेम 3 नि सिङाव सासे हा बिगुमाया आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ उनसंनानै सोमोन्दो गोनां एस्टेटनि पटवारिनो गावनि रिजार्भेशनखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। 27 एप्रिल 1956 मायथाइयाव पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स रुल्स, 1956 खौ फोसावनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 1956 नेमफोर महरै मुंख' नाय जादों)। बेयो नेम 4 नि गेजेरजोंमोन दि फर्म ईआ गिबि खेब बिथोन होजादोंमोन। बे नेमाव बुंनाय जादोंमोनः "4
जेराव सासे हा बिगुमाया गावनो आबादनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामाखै, बै समाव बिथाङा गोजौनि नेम 3 आव बिथोन होनाय फोसावनायफोरखौ जमा खालामगोन, गाव-गाव, पटवारिनो/पाटवारिस सार्कलआव मोनसे गाव-सायख 'जानाय हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
598 दफा 5 ए आरो 5 बीखौ 1957 माइथायनि 11 दिसेम्बरनिफ्राय पान्जाब आइन नं
1957 नि गेजेरजों आइनआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिसोर बुङोः दफा 5 ए "मोनफ्रोमबो हा बिगोमा एबा बाहागिरिया, जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमा एबा बिगोमा आरो जेराव हाया मोनसेनिफ्राय बांसिन पटवार बेंखनआव दं, पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युरस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1957 नि जागायनायनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युरस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1957 नि जागायनायनिफ्राय गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय बिखान्थिजों गावनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय हानि सोमोनदै मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होजानाय मोनसे फोसावथाइ।" दफा 5 बी "(1) सासे हा बिगुमाया जाय बे आयेननि सिङाव गावनि संरैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायाखै, गावनि ओनसोलखौ सायख' नो हागौ आरो गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय बिखान्थिजों गनायथि होजानाय हा बिगुमानि बिगोमा सायख 'नो हागौ।
दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय बै फोसावथाइजों लोगोसे गावनि सायख 'नायखौ फोरमायगोन। "(2) जुदि सासे हा बिगुमाया दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बायदियै गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख' नायाव फेलें जायो, अब्ला बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ दफा 5 सी नि राहाफोरनि सिङाव बै हाफोरनि पारसेल एबा पारसेलफोरखौ सायख' नो हागौ जायखौ बेबादि सुबुंआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दंः" नाथाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां हा बिगुमानो खोनानायनि खाबु होआलाबानो सायख' नाय नङा। एखे समावनो आयेननि दफा 2 नि दफा (5 ए) आव थानाय 'बांद्राय ओनसोल' नि बुंफुरलुखौ बे रोखोमै फरायनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोनः 599 '(5 ए) "बांद्राय ओनसोल" नि ओंथिया संरैखाथि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोल, आरो जेराव जेबो ओनसोल संरैखाथि गैया, दफा 5 बी नि सिङाव सायख' जानाय ओनसोलनि बांसिन ओनसोल जायखौ गनायथि होजानाय ओनसोल एबा बांद्राय ओनसोल होनना गनायनाय जायो।
ction 19 B, नाथाय बेयाव खाजोना लाग्रानि गनायथि होजानाय ओनसोल हाबफादेरनाय नङाः 'नाथाय जेराव बेबादि ओनसोल एबा बाहागोखौ बेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि द' दाननि गेजेराव गावनि आबाद मावजानाय एबा बेनि दखल मोन्नायनि द 'दाननि गेजेराव गावनि आबाद मावजानाय नङा, जाय उनाव जायो, एबा जुदि हा बिगुमाया बुंजानाय द' दान जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव गोदान खाजोना लाग्राखौ नाजावो। 'बे दाजाबदेरनायफोरनि फिथाइ महरै 1956 नि नेमखान्थिफोरनि नेम 4 खौबो फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे मोनसे राहा थायो दि आयेननि दफा 5 B (1) नि सिङाव सासे हा बिगुमाया फर्म E
6 आव फोरमायगोन। नांनायनि सोमोनदोआव (a) गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (i) रेबथुमनायनि दफा 5 (i) खौल' एबा आइन 1953 नि दफा 5 (i) नि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बर
बेनि सिङाव सासे हा बिगुमा जाय 15 अक्ट 'बर 1953 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बेनि बागै खौरां दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, बिफोरजों हा संरैखाथिनि थाखाय फोरमा बानायजादोंमोन। (iii) दफा 5' बि 'जों जायखौ होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे हा बिगुमा जाय आयेननि सिङाव संरैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन, बियो गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख' नो हायोमोन आरो फर्म 'इ' आव बेनि फोरमायथिखौ 11 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ दैथायहरनो हायोमोन, थामहिनबा 11 मे, 1958 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां। संरैखाथि 'या गनायथि होजानाय ओनसोलनि' सायख '600 निफ्राय माखासे गुबुनमोन। मोन्नै सोदोबफोरा खालि रोखोमसे नङामोन नाथाय गावजों गाव जुनियामोन। गनायथि होजानाय ओनसोलनि' सायख 'नाय' खौ सासेल 'गनायथि होनाय जादोंमोन जाय गावनि' संरैखाथि 'नि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन (iv) फर्मनि ओंथिया दफा 1 (बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोल सायख' नायनि
गोजौआव बुंजानाय थांखिफोरा गोरोबैखौ दिहुनो जायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुं थिसननाया दुखु मोनो। बिनायगिरि नं
3 जों फर्म ईआव जेबो संरैखाथि थानो हाया। जुदि बिथाङा बै फर्माव मोनसे खौरां दैथायहरोब्ला बियो दफा 5 बी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गनायजानाय ओनसोलनि सायख 'नायनि सायावल' जानो हागौ। बेयो थारैनो 2 मार्च 1961 नि जर 'खा कालेक्टरनि बिथोनआव गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय जोबोद रोखा नुजायोः "बिगुमानि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि फान्नाय ओनसोलखौ जर' खा कलेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फर्म ईआव सोफादेरनाय नङामोन आरो बिथाङा बेखौ 50 एस
ए
नि सायख 'जानाय ओनसोलाव सोफादेरनो थियारि नङामोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ दं।" जाय बिथोननिफ्राय बे नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, कमिस्नार, जुंदुर डिवीजनजों 8 जनवरी 1962 आव बोखार जादोंमोन, जेब्ला केसखौ मोनसे जर' खा बिजिरनायनि थाखाय गोदान कालेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन।
1962 माइथायनि 30 मार्चनि अक्ट 'आव गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय रोखा महरै बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि साखिगिरि नं
3 जों जर' खा कालेक्टरनो होनाय फोसावनाया जेबो रिजार्भेशननि सोमोनदोआव नङामोन, नाथाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि सायख 'नायखौल' लाफादोंमोन। बे सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ मुंख 'नो हागौ दि बै बिथोनआव खेबनै जर' खा कलेक्टरआ बै हाफोरनि सोमोनदोआव "सायख 'नाय ओनसोल" सोदोबखौ बाहायदोंमोन जायखौ साखिगिरि नं
3 खौ गावनि दखलआव लाखिनो गनायथि होनो हायो। (बारआव थिसनजानायनि बिथायाव) मानिना ला दि साखिगिरि नं
3 आ दफा 5 नि दालाय दफा (1) खौ उनसंनानै गावनि रिजार्भेशनखौ फोरमायदोंमोन, गोजौ अदालते बे रोखोमै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो 601 मामलाया नंगुबै थाथायनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन दि साखिगिरि नं
3 आ दफा 5 नि सिङाव जेबो रिजार्भेशन खालामनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे सायख' नाय फारामआव मोनसे आबुं राहा खालामदोंमोन।
o बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नाय, (ख) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोरनि सायाव, जायनि खालि फरायनाया बै बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय फोजोबनायसिम दैदेनोः (क) 'बांद्राय ओनसोल' खौ सासे हा बिगुमानि गासै ओनसोलनिफ्राय संरैखाथि ओनसोलखौ एंगारनानै लानाय जायो, जुदि बिथाङा आयेनारि महरै मोनसे संरैखाथि खालामदों। (दफा (4) आरो (5 ए) दफा 2) (ख) जेराव हा बिगुमाजों जेबो ओनसोलखौ आयेनारि महरै संरैखाथि खालामाखै, बांद्राय ओनसोलखौ दफा 5 बी एबा 5 सी नि सिङाव बानायो। (ग) दफा 5 नि सिङाव, हा बिगुमाया हा बिगुमानि महरै पान्जाब रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गासै हादाबनिफ्राय, गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायनो हायै जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलफोरखौ गावनि सायख 'नायखौ बिथोन होनाय महर आरो आदबजों इनवारियाव थानाय, एस्टेट बायदि बायदिनिफ्राय बोखारनाय जायो।
आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि गेजेराव थि खालाम जानाय, बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथिनि अनगायै, बाहागोलागिरिफोरनि मावखान्थिजों एबा आयेन सालायनायजों बेखौ सोलायनो हाया। (ङ) जुदि सासे हा बिगुमाया दफा 5 नि राहाफोर बायदियै हा संरैखाथि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांहा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युरस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट (पान्जाब एक्ट नं
1957 नि 46) जागायनायनिफ्राय द' दाननि गेजेराव गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'नो थाखाय मोनसेबाव खाबु दं। 602 (एफ) बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ दफा 5 बी नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे हा बिगुमानि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'नो गोहो होनाय जायो, नाथाय बै गोहोखौ बाहायनायजों नांफानानै थानाय गोनांथार सर्तआ बेनो दि बेखौ बै खोन्दो 1 (1) नि राहाफोर बायदियै गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख' नायाव फेलें जायोब्लासो बाहायगोन, जाय खोन्दो 1 (1) नि राहाफोर बायदियै गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'दोंमोन।
ख 'दफा 5' ख 'नि दफा (1), बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आ जेबो खामानियाव फैया आरो सायख' नायनि गोहोनि गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेफोर फोजोबनायफोरा आरोबाव बे मोनदांथियाव दैदेनो दि जुदि बिथोन होजानाय मावख' आरिआ (बे बिथिङाव जर 'खा कालेक्ट' र) बेबादि थासारियाव सायख 'नायनि गोहोखौ बाहायो जेराव दालाय दफा 5' ख 'आ गोसो होजाया, अब्ला बिथांनि बिथोनआ न्यायबिगियान आरो उदायै जागोन आरो बे बिथिङाव थारै बेनो जादों। जेरै जों सिगाङाव मानिदोंमोन, फिनहोग्रा नं
3 आ दफा 5' ख 'नि दालाय दफा (1) नि राहाफोर बायदियै गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख' दोंमोन, मोनसे सायख 'नाय जायखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिहा दफा 5 'ख' नि दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन। 30 मार्च, 1962 मायथाइनि जर 'खा कालेक्ट' रनि बिथोनखौ, मदद गैयालासे गनायथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जर 'खा कालेक्टरनि बिथोनआ न्यायबिधाननि आंखालजों भुगियाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुरचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पृथ्वी सिंह आरो गुबुनफोरनि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारो, जेराव बे अदालते आयेननि दफा 5 बी नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव कलेक्टरनि गोहोफोरनि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोनः "बबेखानि बेयो सैथो दि सासे हा बिगुमाया जाय थि समफारिनि गेजेराव गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ दोनथुमनो एबा सायख 'नो फेलें जायो, उनाव बै मोन्थाइखौ बाहायनो हाया, आरो बेनि उनाव बेयो कलेक्टरनि सायाव दं दि धारा 5 बी नि सिङाव बे गोहोखौ बाहायनायाव अनागारि आरो बांद्राय ओनसोलफोरखौ थि खालामनाया, कलेक्टरआ न्यायारियै खामानि मावनो गोनां जायो। बिथाङा हा बिगुमानो बिथोन होनो गोनां, आरो बिथांनिफ्राय बारस्लायहोग्राफोरखौ, मिथिजायोब्ला, 603। बेनि उनाव बिथाङा बै हानजाफोरखौ खोनानो गोनां जायो जायफोरा नुजायो, आरो बिसोरनि थानदैखौ गनायनायाव लायो आरो
मोन्नैबो फारसेथिं, हा बिगुमानि 'गनायथि होजानाय ओनसोल' एबा 'बांद्राय ओनसोल' आव सोलायजानाय ओनसोलखौ सोफादेर। बेनिखायनो बे खान्थियाव कालेक्टरा हा बिगुमानि लुबैनायखौ आबुङै नेवसिनो नाङा। बियो बेफोरखौ बै सिमासिम नाजावनो हागौ जेब्लासिम बिसोर केसनि समानथिफोरजों गोरोबनाय। "बेफोर नोजोर होनायफोरनि गोहोआव बेखौ नारसिननाय जादों दि कालेक्टरहा गासिबो जाथायफोराव हा बिगुमाजों थि खालामजानाय एबा सायख 'जानाय ओनसोलनि रोखा फोरमायथिफोरखौ सोलायनो गोहो दं जाहाथे बेखौ हेफाजाब होग्रानि थासारियाव नुजानो हानाय जायखिजाया समानथिजों गोरोबहोनो हायो। बे थांखिआ जोंनि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा मानोना गुरचरण सिंहनि जाथाय (गोजौ) आव, हा बिगुमाया थि समफारिनि गेजेराव गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनाय नङा आरो सायख' नायबो नङामोन, जाहाथे दफा 5 बी नि दालाय दफा (2) आ सन्देह गैयालासे गावनि केसखौ गोजौनि रोखोमनि नोजोर होनो थाखाय गोसो बोनो हायो। रोखा, जेराव हानि बिगुमाजों गोरोबनाय थासारि दं, जेराव जेबो नोजोर होनाय गैया।
सोमोन्दो गोनांआ दफा 5 बी नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बायदियै गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'दोंमोन जाहाथे बै खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि थाखाय जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो, गुरचरण सिंहनि मामलाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव जेबो हेफाजाब गैया। आरो जों बेखौबो नुनो मोना दि माबोरै आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे जेबो समानथि नुजायो, जेरै बिसोरनो आर 'जलाइ नं 3 नि गनायथि होजानाय ओनसोलाव सोफादेरनो आर' जलाइ होयो। बेयो बिसोरनि जाथाय नङा दि हाखौ बे रोखोमै सोफादेरनायनि जेबो थानदैथिखौ बिबै नं 3 एबा बिबै नं 4 जों बिसोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिबै नं 3 नि बिगोमा आरो बिबैनिफ्राय बोहैलांनाय हानि गुवारथिनि आबुं गियानजों बिसोरनो मान होजानांगौ।
बिदिनथि नं
3 नि दान सोदोब एबा बिनि उलथा आखु गैयाब्ला; बिसोर बुंनायखौ दा खोनानो हाया दि बिदिनथि नं
3 आ गावनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख 'नायनि मोन्थाइखौ बाहायोब्ला, जाय आइनआ बिथांखौ गनायथि होयो, बै मोन्थाइखौ बिसोरनि सुबिदानि थाखाय सोलायनांगोन। 604 बे सोमोनदोआव जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बिदिनथि नं
3 नि बांद्राय ओनसोलाव सोंजानाय हाखौ सोफादेरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। थारैनो बेबादि सोफादेरनायनि फिथायआ बे जागोनदि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा आइनजों गनायथि होजानाय हायाव खाजोना लागिरिफोरखौ थि खालामनो हानाय जागोन आरो बेयो मोनसे खैफोद जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाजों बायदोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय जेबो बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
