1977 नि दिभिनल आपिल नं
2031। 1975 नि रिट पिटिशन नं
905 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 जून, 1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दिभिनल आपिल नं
136 आरो 1978 नि 137 जों। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 जून, 1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1975 नि 796 आरो 922 नि रिट पिटिशनआव। रामचन्द्र रेड्डी, एड्भोकेट जेनेरेल आरो बी पार्थसार्थी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
रामा रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर, सीए
2031 आव बिबादी नं
2 नि थाखाय, आर
136 आव 3 आरो आर
137 आव 2
ए
सुब्बा राव, आर
आर
आई
1 आरो 2, सीए
आई
डी
1 नि थाखाय। ए
के
सेन, ई
राजेन्द्र चौधरी, जी
आर., जी
आर., आई
सबबरी, आई
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर
डी., आई
आर
आर
डी., आई
आर
आर
डी., आई
आर.
1974 नि 1539 नं आरो 1975 नि 798 नं लिरबिदां आर 'जलाइफोर। 1977 नि दिभिनल आर' जलाइ नं 2031 (एन
सि
एम.) आ जर 'खा सुथिनि गेजेरजों, जेराव गुबुन मोन्नै आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय 503 नं आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां। बे आर' जलाइफोरनि गेजेराव ओरैबायदि सोंथि दं दि आर 'जलाइगिरि, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा अन्ध्र प्रदेश हा दखल आइन, 1905 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना साखिगिरिफोरखौ गुसुंयै होखारनो हानाय गोहो दं ना गैया। बे सोंथिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव जायोः जों हाबसिगुडा, हैदराबाद सानजा तालुक, अन्ध्र प्रदेशआव थानाय हाफोरनि मोनथाम हानजाजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं। बैफोर हाफोरा जाबायः आर
एस
नं
2031 (एन
सि
एम.), जाय प्ल 'ट नं
94 जों गोरोबनाय, जाय 10 एकड़ आरो 2 गुंटा, आर
एस
नं
आई
डी
2 जों गोरोबनाय।
932 आरो 1937 आव हायदेराबादनि निजामनि सोरखारा 1309 फसलीनि हायदेराबाद हा आरजिनाय आयेननि सिङाव माखासे हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरा बेसादारि बिथिङाव हा आरजिनाय आइन, 1894 जों रोखोमसे। हाफोरखौ उसमानिया मुलुगसोलोंसालिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, जाय बै समाव हायदेराबाद सरकारनि मोनसे बिफान महरै सामलाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया उसमानिया मुलुगसोलोंसालि फोसाबनाय चार्टार, 1947 नि सिङाव गावनि मोनसे उदां आयेनारि थामानखौ आरजिदोंमोन, जाय निजामजों फोसावजादोंमोन। इ निजाम सोरकारजों फोसावजानाय हानि सायाव बुंजानाय मोनथाम हाफोरखौ नाजावनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुदि जादोंमोन, उसमानिया मुलुगसोलोंसालिआ बाथ्रा दान्थेलायनायसै दि बेफोरखौ ओरैबायदि सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो बिफोरनि बिगुमा नवाब हबीबुद्दीनआ दाबि खालामदोंमोन दि मोनथाम हाफोरखौ आरजिनाय नङामोन।
इं1994 माइथायाव सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादआव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोनथाम हाफोरखौ सोरखारा बेनि मुलाम्फानि थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन आरो बै हाफोरनिफ्राय बिथांखौ होखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बै नालिसखौ इं1959 माइथायाव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि प्लट नं
111 खौ सरकारा आरज खालामाखैमोन आरो प्लट नं
94 आरो 104 खौ आरज खालामब्लाबो, मुलुगसोलोंसालिया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जिनै बोसोरनि गेजेराव बेनि दखलखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। प्लट नं
94 आरो 104 नि बेलायाव, बिसावराय आदालतआ बेखौ मोनदों दि हबीबुद्दिय 'आ इं1942 माइथायाव बेखौ दखल खालामदोंमोन, जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जिनै बोसोरनिबो बांसिन सिगांमोन। इं1959 माइथायनि सिविल अपील नं
61आ इं1954 माइथायाव दाखिल खालामनाय बै बिजिरनायनि बेरेखायै मुलुगसोलोंसालिखौ 24 जानुआरि, 1964 माइथायाव हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा 1964 माइथायनि 8 मेयाव आंध्र प्रदेश सरकारनो मोनसे सुंद' लिरबिदां लिरदोंमोन।
8 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव हा दखल आइन, 1905 नि दफा 7 नि सिङाव खामानि मावनाय अन्ध्र प्रदेश सरकारनि तहसीलदारआ नवाब हबीबुद्दीननो हाफोरखौ खालि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो 15 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव तहसीलदारआ बिथांखौ हाफोरखौ इस्त्रि खालामनो बिथोन होदोंमोन। हबीबुद्दीनजों कलेक्टरनाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 1965 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो कलेक्टरनि थिरांथा बेरेखायै आर' जलाइखौ 1968 मायथाइयाव रेवेन्यु बर्डआ नेवसिगारदोंमोन। रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, रिप' न्देन्टफोरा हबीबुद्दीननिफ्राय बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय प्ल 'टफोरखौ बायदोंमोन आरो हबीबुद्दीननि थैनायनि उनाव, बिसोरखौ रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव मावखान्थिफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसोरो रेवेन्यु बर्डनि थिरांथाफोरनिफ्राय सरकारनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ 26 नवंबर, 1973 मायथाइयाव हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ 1905 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव प्ल 'टफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "रिट पिटिसनआव जों जाय हाफोरजों सोमोनदो दं, बेखौ सरकारा आरज खालामदों ना खालामाखै आरो सरकारा गावनि बिमुंखौ मुलुगसोलोंसालियाव सोलायदों ना खालामाखै, बे सोंनायखौ आं संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव थि खालामनो हाया। बिनायगिरिफोरनि थार राहाया जादों गावसोरनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय। रोंग' थिगोनां जजआ बुंदों दि" बुंजानाय गाग्लोबग्राजों सरकारनि बिमुंखौ गनायजायाखैब्लाबो, सिभिल 505 क 'र्टनि मोनसे बिजिरनाया जादों बुंजानाय गाग्लोबग्रानि दारै दखल खालामनाय। बेयो हा दखल आइननि राहाफोरनि सिङाव मावआगान जुरिजेननो थाखाय सरकारखौ उदांश्री होनो थाखाय थोजासे। खनसेल' जज्जानि बेरेखायै खनसेल 'आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। "
आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आरो थामथि आर' जलाइगिरिजों गुबुन आर 'जलाइ आर' जलाइयाव। डिवीजन बेंचा, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बुङोः "हाफोरा उस्मानिया मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो दं ना गैया, बे सोंनायखौ जेब्ला आरो जेब्ला सरकारा बे थांखिनि थाखाय मोनसे नालिस लाना फैयो अब्ला थिरांथा लानांगौ जागोन। जों जोंनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सान्नायब्लाबो, मानोना जों बे बाथ्राखौ जेबो फोजोबगासिनो गैया दि सोरकार एबा मुलुगसोलोंसालियाव थानाय हाया, सोरकारानो बिगोमा, 1942 निफ्राय थांखांनाय बेले-बेजेखौ हा दखल आइननि दफा 7 नि सिङाव सुंद 'फारिखान्थियाव फोजोबनो हाया। डिवीजन बेंचनि बायदिब्ला दफा 7 जों होनाय सुंद' राहा," जेब्लासिम बावैसोनि गुदिखौ दखल खालामनो एबा दखल खालामनो नाजायो अब्लासिम "आरो आरोबाव, जेराव गोब्राब थिरांथा लानायनि बिथिङाव बेखौ मुलामफा लानो हाया।
खोन्दोआरि बेंचा, थेवब्लाबो गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सिङाव। अन्ध्र प्रदेश हा दखल आइन, 1905, "सोरखारि सम्पथि हाफोरनि गनायथि गैयै दखलखौ होबथानो राहाफोर जगायनो थाखाय" जारि खालाम जादोंमोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि "साजा एबा होबथाग्रा बिजिरथि एबा मासुल लागायनानै" सरकारनि सम्पथि हाफोरनि गनायथि गैयै दखलखौ दबथायनाया सर 'मोन आरो बेबादि सर' आ आयेनजों गनायथि होजादोंना गैया सन्देह नुजाखांदोंमोन, गनायथि गैयै दखलफोरखौ होबथानो थाखाय आयेनारि राहाफोर खालामनाया गोनां जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (1) आव बुंनाय दं दि गासिबो रायजोआरि लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, दालांफोर, बायदिफोरखौ सरकारनि सम्पथि होनना मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बे दफा (ए) नि दफा (इ) नि सिङाव फैया। दफा 2 (2) आव बुंनाय दं दि गासैबो राइजोआरि लामाफोर आरो लामाफोरा सोरखारि सम्पथिनि दफा 3 जों गनायथि होजानाय सरकारि गोहो होनना मानिनाय जागोन।
(1) जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया हानि गनायथि गैयै दखलआव दं, जाय सरकारनि सम्पथि, बै बाहागोनि दफा (i) आरो (ii) आव होनाय बायदि बेसेन थि खालामनायनि बिबान गोनां। दफा (S) आव बुंनाय दं दि दफा (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंआबो जरिमानानि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनो थाखाय कालेक्टरनि गोसो बादियै बिबान गोनां जागोन। दफा 6 (1) आरो 7, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बे रोखोमै फरायनाय जायोः दफा 6 (1) जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया हाखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामो, जायनि थाखाय बिथाङा दफा (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिबान गोनां, बेखौ कालेक्टर, तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारआ गुसुंयै होखारनो हागौ आरो हायाव गायनाय जायखिजाया आबाद एबा गुबुन दिहुनजानाय बेसादखौ जब्द खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो जायखिजाया न 'एबा गुबुन लुनाय एबा बेयाव जमा खालामनाय जायखि जाया बेसादखौबो, जुदि बिथाङा लिरबिदां फोसावथायनि उनाव बोखारनाय नङा, अब्ला उप-कलेक्टरआ बे दफानि सिङाव खाजोना बुथुमनो थाखाय बिबान गोनां जागोन।
आर एबा लेङाइ ताहसिलदार आरो बेबादि खोमाना लानाय जायखिजाया दोहोनखौ कालेक्टर, ताहसिलदार एबा लेङाइ ताहसिलदारआ बिथोन होनाय बायदि बोखारनाय जागोन। "" दफा 7। दफा 5 एबा दफा 6 नि सिङाव मावफारि लानायनि सिगां, जाथाय बायदि कालेक्टर एबा ताहसिलदार एबा लेङाइ ताहसिलदारआ सरकारनि सम्पथि जानायनि हादाबखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामनायनि थाखाय मुंदांखा सुबुंनि सायाव मावसोमनाय जागोन, ओरैबायदि दखल खालामनाय हाखौ रोखा खालामनाय मोनसे फोसावथाइ आरो बिथांखौ मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि बिथांखौ दफा एस एबा दफा 6 नि सिङाव मानो दावगाहोनांगौ नङा। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय जों रोखा नुनो मोनो दि आयेननि दफा 6 जों होनाय होखारनायनि थाखाय सुंद' राहाया बै सुबुंफोरनिल 'बाहायजानो हागौ जाय 507 आव जायखिजाया हानि गनायथि गैयालासे दखल दं, जायखौ" सरकारनि सम्पथि "आव मोजाङै बरनायनाय जादों आरो (दफा 2) आव जेबो सन्देह गैया, आरो (दफा 2), जेराव सरकारनि जेबो जेंना गैया।
बेबादि सम्पथिनि बेलायाव, सोरखारा दफा 6आव होनाय होखारनायनि सुंद 'राहानि राहा लानो थाखाय उदां जागोन। सासे सुबुं जाय रायजोआरि लामा, लामा, दालां, लैथोनि हासुदै आरो बायदि बायदिनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दं, जाय सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलआव दं, जायखौ दफा 2 जों सरकारनि सम्पथि होनना फोसावनाय जादों आरो, बेनिखायनो, बिखौ गोख्रैयै होखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, जायखौ आइनजों होनाय सुंद' फोसाबनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। नाथाय दफा 6 (1) जाय सरकारनि सायाव सुंद' होखारनायनि गोहोखौ होयो, बे गोहोखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामो जेराव सासे सुबुंआ हानि गनायथि गैयै दखलआव थायो, जायनि थाखाय बिथाङा दफा 3 'नि सिङाव बेसेन थि खालामनो गोनां जायो। दफा 3, बेनि सोलायै, जायखिजाया हानि गनायथि गैयै दखलखौ फोरमायो, जाय "सरकारनि सम्पथि", जुदि सोरखौबा गावआरि थिरांथा लानो हाया, अब्ला सोरखौबा गावनि सम्पथिनि सायाव थिरांथा लानो हाया।
आरो बेबादि थिरांथा लानायनि बिथायाव मोनसे नंगुबै दाबि एबा मुंनि सिङाव सम्पथिनि दखलआव थानाय सुबुंखौ होखारनो थाखाय दफा 6 जों जगायजानाय सुंद 'राहानि राहा ला। हरखाब जाथायआव, रायजो सरकार आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव सन्देह गैयालासेनो मोनसे नंगुबै नांलाय-मोनलाय दं दि हाफोरनि मोनथाम प्लटफोरा बै समनि हैदराबाद सोरकारजों लाजानाय आरजिनाय मावखान्थिनि आयदामोन ना नङामोन आरो उस्मानिया मुलुगसोलोंसालिमोन ना नङामोन
जायनि मुलाम्फानि थाखाय प्लटफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, सिमा आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों सम्पथिनि बिगोमाथिखौ खोमाना लादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मानोना नवाब हबीबुद्दीनखौ नालिसनि अक्ट' नि सिगां जिनै बोसोरनि बांसिन समफारियै दखल खालामनाय मोननाय जादोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिया बै समनि गेजेराव जायखिजाया समफारियाव सम्पथिनि दखलआव गैयामोन, नवाब मुलुगसोलोंसालिनाव गावनि नालिसखौ जागायो।
सुंद 'यै, जाय जोंनि थाखाय गनायथाव नङा। बिसावरायग्राफोरहा नालिस खालामनो थाखाय थार दाबि दं आरो आयेननि थि फारिखान्थिनि अनगायै बिसोरखौ होखारनो हाया। दफा 6 जों बिथोन होजानाय सुंद' राहाया बै रोखोमनि आयेनारि फारिखान्थि नङा जाय मुंनि जेथोगोनां सोंथिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव। बे खान्थिया, बेनिखायनो, बिसावरायग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आयेननि थि फारिखान्थि नङा। 508 डिवीजन बेन्चनि नोजोर दि दफा 6 जों जगायजानाय सुंद 'राहाया नाजावनो हाया जेब्लासिम बुंजानाय हाबफैनाया "मोनसे जोबोद बावैसोनि गुदि", बेखौ जोबोद गोजानसिम फुवारनो हाया। बेयो रोंग' थि आयेननि गुबुन मोनसे केसाव सोलोंसा सिङ्गल जजजों लाजानाय नोजोरमोन जाय मेहेरुन्निसा बेगम बनाम ए
पि
नि रायजोआव फोरमायजादोंमोन। जायखौ मोनसे डिवीजनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। (2) बेयो गुसुं समफारि, गोलाव समफारि नङा, बे हाबफैनायनि सुंद 'राहाया बै सुबुंखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
जाय सम्पथिनि सायाव दखल खालामनायनि दाय होनाय जादों आरो दखलगिरिनि दाबिआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ सरकार आरो दखलगिरिनि गेजेराव मोनसे बान्ड फिदे नांलायलायलायनाया आयेननि सरासनस्रा आदालतफोरजों थिरांथा खालामजानांगौ। सरकारा बेबादि सोंथिफोरखौ गाव हारसिङैनो थिरांथा लानो हाया आरो बेबादि थिरांथा लानायनि बिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ गुसुंयै होखारनो हाया। नाथाय दखल खालामनायनि समा बे ओंथियाव सोमोनदो गोनां दि सासे सुबुं जाय मोनसे सम्पथिनि सायाव बाखनायथाव गोलाव समनि थाखाय उदाङै दखल खालामो, बेखौ लानो हायो, गिबि नोजोरै, आयेननि गायसनजानाय बिखान्थि बायदियै मोनसे उदां न्यायनि गोनांथि जानाय सम्पथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै दाबि खालामनो हायो। हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनाया बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि मुंनि सोंनायखौ मोनथाम खोन्दोफोरनि सुंद 'बिजिरसंनायाव थि खालामनो हाया।
(घ) बे प्ल 'टफोरनि बिमुंआव बिसोरनि सिगांनि बिगुमाफोरा गावसिनि आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे नंगुबै नांलायलायलायलायलायनायखौ जौगाहोयो, जर' खायै बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखि दि बे दोहोनआ गुबैयै नवाब हबीबुद्दिअ 'नि नखरनिमोन, जायनिफ्राय बिगुमाफोरा बेखौ बायदोंमोन होनना दाबि खालामो। बे सोंनायनि फिथाय महरै बे दोहोननि बिगोमाया सोरकाराव दं ना गैया आरो नवाबआ बेनि उनाव बै दोहोनखौ गाग्लोबदोंमोन ना नङामोन आरो गावनि बिमुंखौ गाज्रि दखलजों आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन, बेखौ मोजाङै साजायनाय नालिसआव थि खालामथारनांगौ। जानो हागौ, जाहाते सरकारा बे दोहोननि सायाव गावनि बिगोमाथि गायसननायाव जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय बै खालामजासिम, बिगुमाफोरखौ गुसुंयै होखारनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो आरो बेसेनजों लोगोसे बे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। 509 जों दिभिनल मिसकशन पिटिसनफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लायाखैमोन। 18997,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,1898,18
बेफोर आर 'जलाइफोराव माखासे बाहागोफोरखौ साखिगिरि महरै सोफादेरनायनि थाखाय। बैफोर आर' जलाइफोराव नवाब हबीबुद्दीनजों एन्टासामुद्दीन उर्फ अनवर सिद्दिकी आरो बिथांनि देरसिन फंबायनि फारसे खालामनाय मोनसे आर 'जलाइनि सोंथि दं। जों बै आर' जलाइनि थारथि आरो बेफोर आर 'जलाइफोराव गुबुन हरखाब सोंजानाय सोंथिफोराव थांनो हाया। एच
एल
सी
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
