1981 मायथाइनि दानथ 'नाय (दायारि) नं
9516। (संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय भीम सिंह, पी
डी
शर्मा आरो सुबाश शर्मा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
फडके आरो अल्ताफ आहमेद, 524 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों 9 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय जम्मू-कश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1978 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 8 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जम्मूजों 11 जुलाई, 1981 मायथाइनि होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो जों फोसावनायसै दि जाहोनफोरा मानिगोन। बेनि जाहोनफोर दं। 26 जून, 1981 मायथाइयाव हमथानाय विजय कुमारखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय जम्मूनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जामिनाव हगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जिआ जामिननि थाखाय आर' ज खालामनायनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला 4 जुलाईनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
1981 मायथाइयाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बबेखानि सी
डी
फाइलआव <आई
डी
1 नि सायाव ई
ए
अ'
(एनिमी एजेन्ट्स अर्डिनेंस) आव बिथांनि (पिटीशनार) थाफादेरनायनि बागै जेबो गैयामोन, नाथाय दिनै मोनसे गुवारै फोरमायथिखौ दिन्थिनाय जादों जेराव बिथांनि सायाव दाय होनाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेआ यू/एस 3, ई
ए
अ '., जायखौ बे कर्टआ बिजिरनो हाथावना नङा। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव फोरमायनायजों लोगोसे आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव होफिननाय जादों" बेनि उनाव हमथानायआ रोंग' थि गोनां एडिशनल सेसन्स जज, जम्मूनि सिगाङाव बिथांखौ जामिनाव हगारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय, जों मिथिजानाय, एनिमी एजेन्ट्स अर्डिनेंसनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय दायगिरिखौ बिजिरनो हाथावनामोन। बिथांनि जामिननि आर' जलाइया 11 जुलाई, 1981 खालि एडिशनल सेसन्स जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला उननि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन।
डि गाहाय प्रसिक्युतिं मावख 'गिरि आरो दायगोनांनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादों। 525 बाथ्रा दानथेलायनाय समाव पुलिसजों आंनो मोनसे बिथोन दिन्थिनाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि विजय कुमार दायगोनांखौ दा सुबुं रैखाथि आयेननि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनाय जाबाय। बे बिथोनखौ नोजोर होनानै, बे जामिन आर' जनाया फिथाय गैयै जाबाय, जायखौ बेनि मथै फोजोबनाय जादों। "हमथानायखौ 11 जुलाई, 1981 मायथाइनि एखे सानाव जेलाव हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बियो सिगाङावनो 25 जून, 1981 मायथाइनिफ्राय जेलावमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा 15 जुलाई, 1981 मायथाइआव बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन। हमथानायआ 29 जुलाई, 1981 मायथाइआव सोरखारि नखर बिफाननि सचिवनो गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन, जेराव हमथानायखौ हमथ' नाय जादोंमोन। सासे इनचार्जा श्री के
डी
शर्मा, इनचार्जा, सेन्ट्रेल जेल, जम्मूआ गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि 29 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि रेबगान्थिखौ श्रीनगरनि सोरखारि मावख 'आव दैथायहरदोंमोन।
29 जुलाइ, 1981 मायथाइनि नं
2595 आरो एखे समावनो मोनसे वाइरलेस मेसेज नं
2596 खौबो सरकारनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि थानदैखौ गोनां हाबाफारि लानो थाखाय सरकारनो दैथायहरदोंमोन। श्री के सेकसन सलाथिया, जम्मू-कश्मीर सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफान, जम्मूआ 9 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ सुपरिनटेन्डेन्ट, मिरु जेल, जम्मूनिफ्राय 12 आगस्त, 1981 माइथायाव श्रीनगराव नखर बिफाननि मावख' आव मोन्नाय जादोंमोन। बिफानाबो एस
पि., सी
आई
डी
काउन्टार इन्टेलिजेन्स, जम्मूनि बिबुंथिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव 24 आगस्त, 1981 माइथायाव श्रीनगराव नखर बिफाननि मावख 'आव केसखौ सालायनाय जादोंमोन आरो फाइलखौ 25 आगस्त, 1981 माइथायाव नखर सचिवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 28 आगस्त, 1981 माइथायाव गाहाय मन्थ्रिखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
31 आगस्त, 1981 मायथाइआव आरो बेखौ 1 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव हमथानायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, हमथानायखौ 3 आगस्त, 1981 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 4 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो होदोंमोन। हमथानायनि फंबाय रतनलालआ जम्मूआव जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय 1981 मायथाइनि पिटिसन नं
31 खौ नारसंदोंमोन। आर' जलाइआ 526 मायथाइनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ, जाय 7 दिसेम्बर, 1981 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दानि रिट पिटिसनजों हमथानायआ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टखौ नारसंदोंमोन। एक्टनि दफा 8 आ हमथानायनि थाखाय बिथाफोर थि खालामो, बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ 'रायजोनि रैखाथिनि जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो'।
बिथाङा बुङो। आयेननि दफा 8 (3) आव 'रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनाय' बुंफुरलुनि ओंथिया जादों रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो एबा बोदोर खालामनो थाखाय बाहायनाय, एबा बाहायनो नाजानाय, एबा बाहायनाय एबा थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय एबा नङाब्ला बाहायनायनि दायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय थियारि खालामनाय। बन्दिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दिनि थाखाय गनायजानाय गासिबो हाबाफारिफोरखौ गावसोरनि मोखां बेसेननि सायाव हमथानायनि बिथायाव गनायनाय। दायगोनां हेंथा गोनां मावथाया 'रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय' बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फैया। सिगाङाव दिहुनजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि 'रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय' नि दायगोनां सुबुंखौ 'रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैग्रा खामानि मावनाय' नि थाखाय थियारि खालामनाय, बाहायनाय एबा थुलुंगा होनाय, बोलो बाहायनाय एबा थुलुंगा होनायनि थांखि लानाय एबा थुलुंगा होनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, एबा बाहायनाय, एबा बाहायनाय,
बे मावखान्थिनि थांखिया रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ बोखारनाय एबा बोख्लायनाय जानांगौ। खार 'टिलाल बनाम रायजोआव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि डिवीजन बेन्च बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, (1) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेराव हमथानायनि बेरेखायै सरकारनि दायआ बेनो दि बियो पाकिस्तान रौनिया इन्टेलिजेन्सनि थाखाय खौरां जगायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो रौनिया बिफान बायदिजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार फोरमायथिफोरखौ बै एजेन्सीनो हगारगासिनो दंमोन, बेबादि मावथायफोरा रायजोनि बेरेखायै जायखिजाया हाथियार गाग्लोबनायाव पाकिस्तानखौ हेफाजाब होनो हागौमोन आरो रायजोनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे खैफोदमोन। बे नोजोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं नाथाय मानोना बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन, जों बे बाथ्राखौ नायसंनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बे आर 'जलाइनि बिसावरियाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों मोननैल' बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखि लायो, जाय जोंनि 527 नि बिजिरनायाव गुदिनि सायाव थाङो, आरो जाय जोंनि गनायथिनि फिथाय महरै गनाय जायो।
बिथोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोसोआरि बाहायथि गैयैजों मोगामोगि जायो मानोना जाय अक्ट 'आव बिथाङा जुलाइ ली, 1981 माइथायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, हमथानायखौ गोबां सिगां खानाय जादोंमोन आरो बे दायनि सायाव जेलाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा संवत बोसोर 2005 नि एनिमी एजेन्ट्स अर्डिनेंस 8 नि सिङाव माबा मोनसे दाय खालामदों होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो बे समाव जेबो गिनांगौ गैयामोन दि हमथानायया, जुदि हमथानाय जायाब्ला, रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनो हागौमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोननायाव हमथानायखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायनायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो दिन्थियाखै दि हमथानाय मावख 'आ सिगाङावनो सांग्रांमोन दि बिथांखौ हमथानायखौ जेलाव हमथानाय जादोंमोन आरो मावख' गिरिखौ सिगाङावनो सांग्रां खालामना लाखिदोंमोन।
जेलाव थानाय बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनोमोन दि बन्दिया जेलाव दंमोनब्लाबो, रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ बन्द 'खालामनाया गोनांमोन। बिथोनआव मोनसे फुट न' ट दं दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जम्मूनि एस
पी., सी
आई
डी
काउन्टार इन्टेलिजेन्सनो बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन। उननि बिथोनआ बेनोमोन दि बिथोननि फोसावथाइया विजय कुमारनि फिसाज्ला अनन्त राम, आर/अ 'एच
नं
609, पीर मीथा, जम्मूखौ होनाय जागोन, बेखौ फरायनानै आरो बिथाङा बुजिनाय रावाव बिखौ बेखौ बुजिमोननानै। हमथानाय बिथोनआ एसेबो इंगित होआ दि हमथानाय मावख' गिरिआ मिथिसारदोंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जेलाव दंमोन, जायखौ बिथाङा गोजोन होनो गोनांमोन।
बिथाङा बिथोन होयो आरो दि हमथानाय मावख 'आरिनि साननायाव बेबादि हमथानायानो हमथानायखौ रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थोजासे नङामोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 8 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइनि दफा 3 आव हमथानायया थि महरै रोखा खालामदों दि बिथांखौ 26 जून 1981 आव, नंगुबै अक्ट 'आ 25 जून 1981, मोनसे गोरोन्थि आरो साजायनाय दायनि सिङाव खानाय जादोंमोन। श्री के
एस
सलाथिया, जम्मू-कश्मीर सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, नखर बिफान, जाय काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों, बिथाङा आर 'जलाइनि दफा 3 आव खालामनाय बुंफोरनायफोरनि सोमोनदै मोनसे जोबोर रोखा नङि बिबुंथि होदों दि जे
के
पाब्लिक सेफटी एक्टनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ 11 जुलाई 1981 आव हमथानाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो बिथांखौ होबथानायनि बिथोन होनो थाखाय रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जम्मुनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, श्री ए
सहस्रनामन, जाय हेंथाहोजानाय हमथानायनि बिथोन होदों, बिथाङा 7 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। थारैनो, बिथांनि फारसे थारै बेखौ बुंथारनांगौ दि बे एफिडेविटआ बिथाङा हंस राजनि केसखौ माबोरै सामलायदों बेखौ नोजोर होनायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायमोन, सासे गुबुन हमथानाय जायनि हमथानायखौ बे कर्टनि बिथोननि उनाव बे कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ पास खालामनायाव नुनो हागौ दि हंस राज आरो हमथानायखौ बे मावखान्थियाव ज' यै बाहागो लानाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। बे एफिडेविटखौ सिमागोनां थांखिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बे एफिडेविटआ केसखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो
मोनसे गोब्राब दाय खालामदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय, सिगांनिफ्राइनो दायगोनां हमथानाय बिथोननि अक्ट 'नि सिगां नैजिबाहनि बांसिन समनि थाखाय जेलाव दंमोन। इयुननि मावखान्थिखौ फेलें खालामनो थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि राहा लानाय जायो। जुदि हमथानायया सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय जेलाव दं, अब्ला बिखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। जानो हागौ, मोनसे केसाव दासिमबो जेलाव थानाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेबादि थासारियाव हमथानाय मावख' गिरिआ बे सैथोथिनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनांगोन दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायखौ खालामनाय जादों बियो सिगांनिफ्रायनो जेलाव थानाय मावख 'आरिनि गियानाव दं आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। हमथानाय मावख' आरिनि सांग्रांथिखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि हमथानाय मावख 'आरिआ सिगाङावनो जेलावमोन आरो दासिमबो जेलाव दं।
बिथोनखौ गोरोनथि खालामनो हानायाव गोरोनथि। जिखिजायामानो, जों जोंनि बिथोनखौ बे बिथायाव बिथा खालामाखै। 529 नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय जोंनि सान्नायाव 'ए' बाथ्रायाव थाङो, बेनो दि आयेननि दफा 13 खौ सिफायनाय जादों। दफा 13 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "13
बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव हमथानायनि बिथोननि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौः (1) जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, थाबै जानो हागौ, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बा सानफोरनि उनाव नङा, बिथांखौ बिथोन होनाय बिथानि सायाव फोरमायगोन, आरो बिथांखौ सरकारनो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो गोख्रैसिन खाबु होगोन।" x x x दफा 13 (1) आव थानाय राहाफोरा भारतनि संबिजनाव दफा 22 (5) जों होजानाय आयेनारि रैखाथिजों समान।
हमथानायनि बिथोनआ, एखे समावनो बेखौ गोमोथाव खालामनो थाखाय बै गोहोखौ बिबान गोनां खालामो, जायनो थानदैखौ खालामनाय जायो, बिखौ थाबैनो बिजिरनो गोनां जायो। आर 'ज खालामनाया बेनो दि हमथानायखौ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होनाय जायो, जाय बिथांखौ मोनसे थानदै होनो हानाय गोहो होयो, जाय गोनांथिनि थाखाय सरकारनो नोजोर होनो मोनसे खाबु होनांगौ दि मानो हमथानाय बिथोनआ थार नङा आरो बेखौ बोखारनांगोन आरो हमथानाय बिथोननि सिङाव खोमाना थानाय गावारि उदांस्रीखौ मोनफिननांगोन, जायनि ओंथिया सरकारनो थानदैयाव थि खालामनाय बाथ्राफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय फोथायहोनाय, जायनि ओंथिया बेनो दि सरकारा एखे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन। थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु मोननाया बे रोखोमै मोन्नाय थानदैखौ गोख्रैयै सान्ना नायनायनि सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिबानखौ लाफायो। बे राहाखौ आइन बानायनायनि उननि जाहोना रोखा। जेब्ला बिसार गैयालासे हमथानायनि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे गोहो बाहायनांगोन।
हमथानायखौ सरकार/हमथानाय मावख 'आरिखौ फोथायहोनो खाबु होनाय जायो दि गोहोखौ न्यायगोनां महरै बाहायनाय जायाखै एबा गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो खाबु नुजायाखै। मोनसे साजा गोनां हमथानायाव जाय मोनसे बिसारनि जोबथा दिहुनथाय जेराव दायगोनांआ बाहागो लायो आरो गावनि फारसेखौ दिन्थिनायनि आबुं खाबु थायो, जेराव होबथाग्रा हमथानायखौ सरासनस्रायै सन्देहनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायबिगियान महरै बरनायनाय जायो, बियो उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानायनि सिगां गावनि फारसेखौ फोरमायनो जेबो खाबु होआ आरो बेनिखायनो, गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानायनि उनाव थाबैनो आयेनआ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सायाव बिखौ केसनि गावनि फारसेनि थान्दैथि खालामनो मोनसे गोख्रैसिन खाबु होनो गोनां खालामो आरो जाय एखे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय मावख 'आरिनि सायाव सोमोन्दो गोनां बिबानखौ लाफायो।' गोख्रैसिन 'सोदोब जाय खाबुखौ समान महरै गनायथि होयो, रायजोखौ रायज्लायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिबान आरो गोख्रैसिन खालामनाय जायो।
जानो हाथाव। खोन्दोआ सान्ना लानाय खाबुआ सरकारनो हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि मोनसे खाबु आरो बेनिखायनो सोरबा सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रीनिफ्राय एंगारनायनि उनावनो बिखौ थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। थानदैखौ सरकारनो होथारनांगौ। बेनिखायनो हमथानाय जाय सिगाङावनो हमथानाय बिथोनजों मावजायो आरो बिनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो, बियो सरासनस्रायै जेल मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों गावनि थानदैखौ दैथायहरनो हाथावना जागोन। जेल मावख' आरिफोरा खालि मोनसे फोनांजाब बिजोंल 'मानोना थानदैया सरकारसिम सौहैनांगौ जाय हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोहो मोनो। गेजेरारि मावख' आरिफोर जाय मावख 'आरिफोरजों रायज्लायगासिनो दं, बिसोरबो गोख्रैथिजों दावगालांनो गोनां जायो जाहाथे थानदैखौ होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनायनि आयेनारि गारान्टि आरो सरकारसिम सौहैनायनि एखे गारान्टिखौ मावनायाव सोलायनाय जायो।
रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनो गोनां रायजोनि बिबानखौ खालि बेखौ बुंना नेवसिगारनो हाया दि बारस्लायनायाव गोबां सम खहा जादोंमोन। जुदि सरकारा दानि आइन बायदि मोनसे आयेन बानायो जाय माखासे मावख 'आरिफोरखौ दिटेनसन बिथोन होनो गोहो होयो आरो एखे समावनो गावनि दिटेनसननि बेरेखायै गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो थाखाय थाबसिन खाबु होनो मोनसे आयेनारि राहा खालामो, सरकारनो आरो दिटेनसन मावख' आरिखौ नङा, गोनांथिनि थाखाय रायजो सोरखारा गावनि दाजेमारिखौ थियारि खालामनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बेफोर जाथायफोराव रिप्रेजेन्टेसनआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सरकारसिम सौहैयो आरो बेखौ मावख 'आरिफोरजों समान गोख्रैथिजों गनायनाय जायो। बे बिथिङाव जायखिजाया लासैनाया आइनजों होजानाय रैखाथिखौ नेवसिनाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै बिथोनआ उदायै जागोन। बे केसनि खारिथिखौ सोलायनानै, 25 जून, 1981 निफ्राय जेलाव थानाय दिटेन' खौ 11 जुलाइ, 1981 खालि दिटेनसन बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ 15 जुलाइ, 1981 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै हमथानायया 29 जुलाइ, 1981 मायथाइआव जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनो गावनि थानदैखौ होदोंमोन। सासे के
डी
शर्मा, मेडिकेल मावख 'गिरि, मिरु जेल, 531 जम्मू, इनचार्जा मिरु जेल, जम्मू, जाय 6 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों, मानिना लादोंमोन दि हमथानायया 29 जुलाइ, 1981 मायथाइआव सोरखारि, नखर बिफाननि सेक्रेटारिनो लिंहरनानै गावनि थानदैखौ होदोंमोन। बिथाङा बेखौ दाबि खालामनो आवगायो दि बिथांनि मावख' नं 2595 अक्ट 'जुलाइ 29,1981 मायथाइआव बुंनाय गुबै थानदैखौ श्रीनगरआव सरकारनो डाकजों दैथायहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 29 जुलाइ, 1981 मायथाइनि मोनसे वायरलेस मेसेज नं
2596 खौबो सरकारनो बेखौ फोरमायनो थाखाय दैथायहरदोंमोन दि हमथानायफोरनि थानदैखौ आरजाथाव मावआगाननि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
जेरै जोंनि नोजोरयाव लाबोजादों। दा, श्री सलाथिया गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंदों दि जेबो रिप्रेजेन्टेसन मोन्नाय जायासै, 6 आगस्त, 1981 माइथायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय वाइरलेस खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि वाइरलेस मेसेजआव मुंख 'नाय रिप्रेजेन्टेसनखौ दासिमबो श्रीनगराव मोन्नाय जायाखै। बिथाङा सुपरिनटेन्डेन्टनो बिनि डुप्लिकेट कपिखौ बिरखंजों दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि इयुनाव बेबादि गासिबो खौरांफोरखौ बिरखंजों दैथाय हरनांगौ। जिखिजाया, बिथाङा बुङो दि रिप्रेजेन्टेसनखौ 12 आगस्त, 1981 माइथायाव मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन। 14 आगस्त, 1981 माइथायाव काउन्टार इन्टेलिजेन्स लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा बै अक्ट' खौ फोरमायाखैमोन जेराव बेफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि केसखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो 24 आगस्त, 1981 माइथायाव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो 25 आगस्त, 1981 मायथाइआव होम अफिसाव दोननाय जादोंमोन।
28 आगस्त 1981 माइथायाव प्रोवाल आरो गिबि मन्थ्रि (नखर) आ 31 आगस्त 1981 माइथायाव थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थानदैखौ नेवसिगारनायनि सैथोखौ 1981 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव थानदैनो फोरमायदोंमोन। खेबनै गोबाव जादों जायखौ नोजोर होनो हायो। 29 जुलाइ 1981 माइथायाव जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव जम्मुनो गनायथि होजानाय थानदैया 12 आगस्त 1981 माइथायाव रायजोनि गोलोम बोथोरनि राजथावनि श्रीनगर सौहैयो, जाय 14 साननि गोबावखौ दिन्थियो। नैथि लाइम लेगआ जोंनि नोजोरनिफ्राय बांसिन रोखा। 29 जुलाइ 1981 माइथायाव जम्मूनि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि वाइरलेस मेसेजजों सोमोन्दो गोनां मावख 'खौ मिथिहोजाबायब्लाबो, डाकजों थानदैनि थानदैखौ दैथायहरदोंमोन, बेनि रसिद जायैनि सोमोन्दै गिबि सोंनायखौ 6 आगस्त 1981 माइथायनि वाइरलेस मेसेजनि बायदिब्ला नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोसो गोनां खौरां महरै फोसावनाय जादोंमोन। 532 अक्ट' नि रिप्रेजेन्टेसनजों लोगोसे, सोमोन्दो गोनां मावख 'खौ 532 रिप्रेजेन्टेसननि डुप्लिकेट रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन।
बे गियाननि बिथाया बिनि गनायजानाय रसिद जानायनि अक्ट '12 आगस्त, 1981 निफ्राय थानदैनि सोलायसोल' खौ नागिरो। जुदि थानदैखौ 12 आगस्त, 1981 मायथाइआव मोन्नाय जायो, आरो बैनो मावख 'आ बेखौ 31 आगस्त, 1981 मायथाइआव फोजोबदोंब्ला, बेयाव 19 साननि सम नांदों आरो श्री सलाथियानि एफिडेविटआव बेनि फारसेनि बुंफुरलुआ फोथायथावै नङा। जोंनि सान्नायाव, बे केसनि थार बाथ्राफोराव, बांद्राय जानायनि अनगायै, जेबो फोथायथाव जाहोनफोरनि सायाव बुंफोरनाय जायाखै। खुदी राम दास बनाम सोनाब बंग रायजो, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 22 नि दफा (5) नि गुदि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि हमथानायनि बिथोन होनाय मावख' आ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैनि थानदैखौ थानदैनि बिथोन होनायनि गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ आरो बे गोनांथिया फोथायथावै जागोन जेब्लासिम थानदैनि थानदैनि सायाव सोमोन्दो गोनां बिबान गैया।
गोजोन मोनो दि थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै एबा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सामलायनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 13 नि हेंथा जागोन जायनि फिथाय महरै बिथोनआ उदायै जागोन। बेफोरो जाहोनफोर जाय जोंखौ होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो थुलुंगा होदोंमोन। पी
बी
आर
पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन।
