गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर 1980 नि नं
8774 आरो 1981 नि 2581। 1980 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
5352 आव (संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) बि
एल
दास आर' जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो। साखिगिरि (रायजो) नि थाखाय के
जी
भगत आरो डी
गोबर्धन। साखिगिरि (सी
बी
आई.) नि थाखाय आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चन्दरचूड़, सी
जे
आ होदोंमोन। बेफोर गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर। आर' जलाइफोरा बिहार रायजोनि भागलपुराव बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि खानाफोरनि मोनसे अफ शूट। सैथोआ गावनोगावखौ बेखेवनायनि मोनसे गोमोथाव हुदा दं आरो गोथोंथिनि सिफिङाव, जायनि उनाव बै खैदिफोरनि खानाफोरखौ दोनखोमा एबा दबथायनाय जादोंमोन, बे आदालत आरो हादरा सानसेखालि बे सोमोनांथाव सैथोथिनि थाखाय सिरिमोनदि भागलपुराव बिसावरियाव थानाय खैदिफोरा सुबुंजों लाजानायमोन, सुबुंजों लाजानायमोन, बिसोरनि मेगनफोराव एसिड सारनायनि उनाव पुलिसजों थोंजों अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
बांसिन जाथावनाआ बेनो दि बेफोर हाबाफोरा बांसिनानो पुलिसजों खालाम जानाय जानो हागौ। 535 नाथाय एसेबां रोखा दि अक्ट 'बर 1979 आरो मे 1980 नि गेजेराव मोनद' खैदीफोरखौ खाना खालामनाय जादोंमोन आरो 11 जून आरो 25 जुलाइ 1980 नि गेजेराव जिनैखौ खाना खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बच्च 'लाल दास, जाय बेफोर गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा 19 एप्रिल 1979 आव भागलपुर मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान लादोंमोन। 26 अक्ट 'बर 1979 आव अर्जुन गोस्वामी मुंनि सासे खैदीखौ भागलपुर मिरुआरि जेलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। 20 नबेम्बर 1979 आव बिथाङा भागलपुरनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांखौ नारसिन्नाय, जर 'खायै मेगन खाना खालामनायनि सायाव बिजिरसंनायनि दाबि खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। उनाव जिनै खैदीफोरा बेबादि आर' जलाइफोर होदोंमोन जाय बिनायगिरिजों गियानगोनां जज, सेसन्स, भागलपुरनो बिथोन होजादोंमोन।
आरो सांग्राङै नोजोर हो। नाथाय 5 आगस्त, इं 1980 माइथायाव बिजिरनायनि सिङाव थानाय खैदिफोरजों खालामनाय दायफोरनि सायाव आबुं आरो थि बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि सोलायै, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिनायगिरिनि खोबग्रा लायजामाव मोनसे गुसु आरो गोसो गैयै फिन हरनानै बुंदोंमोन दि "जायखिजाया सुबुंखौ दायारि केसखौ नालिस खालामनो थाखाय उखिल होनो थाखाय क्राइमिनल पी
सी
आव जेबो राहा गैया" आरो खैदिफोरनि आर' जलाइखौ "आयेन बायदियै गोनांथि जानायनि थाखाय" चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भागलपुरनो दैथायहरदोंमोन। 9 अक्ट 'बर, इं 1980 माइथायाव, जि खाना खैदीफोरा बे कर्टआव हेबियास कर्पस आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
5352,1980), जेराव बुंनाय जादोंमोनः (1) बिसोरखौ कर्टाव हाजिर खालामनांगौ, (2) बिसोरखौ मेडिकेल बर्डजों नायसंनांगौ, (3) बिसोरखौ खहा खालामनायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय ज 'जास्टिस), आरो जास्टिस ए
डी
क' शालआ बै आर 'जियाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "जों बिथोन होयोदि आर' ज खालामग्राखौ थाबैनो जेल डाक्टरजों आनजाद नायनाय जागोन आरो आर 'जियाव माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरजों एसिड लागायनानै बिसोरनि मेगनखौ गाज्रि खालामनाय अभियोगनि सोमोनदै थाबैनो बे कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट होफानांगोन। रिप' र्टखौ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव होफानांगोन। डब्लिउ
पी
खौ रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन।" 536 31 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि गावनि लायजामजों आर 'जिस्तआ, जाय हेबियास कर्पस आर' जियाव सा 2 रिप 'जन्ट दं, बे कर्टाव खैदिफोरनि मेगननि थाथायाव जेल डाक्टरनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन। आद्रा थानाय सा 2 खैदिफोरखौ सिगाङावनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आनजाद खालामनो हायाखैमोन। खैदिफोरनि गेजेराव सासे, अनिल यादवनि थान्दैनि बागै जेल डाक्टरनि रिप 'र्टआ गासै दाइन गोजाम थाथाय आरो सानैनिबो मेगनखौ खामनाय जानो हागौ।
मेगन आरो आगसि गालेयाव थरथिंनाय। (2) मोन्नैबो मेगननि बलफोर। (3) मोननैबो मेगनाव सोरांनि मोनदांथि आरो सोरां गैया। (4) मोन्नैबो मेगननि मेगननि नुथाइया जोबलांनाय। बेनि जाहोना माखासे गाज्रि मुवाफोरजों खामनायजों मेगननि बलफोरनि गावस्रानाय आरो माखासे गोफार आरो जर 'खा हाथियारजों गावस्रानाय। जेल देहा फाहामसालिनि रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांखौ मोन्नैबो मेगनाव एसिड खामनायनि थाखाय 8.7.1980 नि सायाव जेल देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन।' 1 दिसेम्बर, 1980 आव, कच 'र्टआ (गाहाय बिजिरगिरि आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे.), खैदिफोरखौ उननि सप्तायाव दिल्लीयाव लाबोनांगौ आरो ड
राजेन्द्र प्रसाद अप्थेलमिक इनस्टिट्युट, गोदान दिल्लीयाव आनजाद नायनांगौ होनना बिथोन होनाय समाव, गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "1980 माइथायनि अक्ट' बरसिम जों लिंहरजानाय डाक्टरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि जों सानै मेगननि एसिड खामनायनि थाखाय जेल देहा फाहामसालियाव थिसन जादोंमोन।"
मोनसे एबा मोन्नैबो मेगननि बलआ जोबलांनाय; (ii) बिसोरनि मोनसे एबा मोन्नैबो मेगननि नुथाइया जोबलांनाय; 537 (iii) मोनसे गाज्रि मुवाजों खामनायजों बिसोरनि मेगननि बलफोरा गावस्रानाय आरो (iv) बिसोरनि मेगनफोरा माबा मोनसे गोफार आरो जर 'खा हाथियारजों गावस्रानाय। आद्रा थानाय सानै बिनायगिरिफोरखौ हगारनाय जादों आरो बेनिखायनो बिसोरनि सोमोनदै जेबो रिपर्ट दैथायनो हायाखै। डाक्टारनि रिपर्टआ मानसिफोरनि गोसोआरिखौ गोमाहागोन। संबिज' ननि दफा 19 आरो 21 जों होनाय रैखाथिफोरखौ गोबाङैनो सिफायनाय जादों। देहायारि खहाखौ मोनफिननो थाखाय कर्टआ जेबो खालामनो हाया, जाय फाहामनो हाथाव नङा। नाथाय अनागारिफोरखौ गासिबो जाथायफोराव केसाव लाबोनांगोन, बाङाइसिनब्लाबो बेबादि गोरोनथिगोनां अनागारिफोरखौ फिन खालाम जानाय नङा होनना मिजिं थिनाय। बे नोजोरै जों सुपरिनटेन्डेन्ट अफ दि सेन्ट्रेल जेलखौ बे साननि गेजेराव भागलपुर क 'र्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होयो।
जेलाव थानायनि सिगां एबा उनाव गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय; (ख) बै समाव बै खैदिफोरनि बिबान सामलायग्रा पुलिस, पुलिस मावख 'गिरि आरो जेलनि सोद्रोमाफोरनि मुं; (ग) बै समाव जेल दिस्पेन्सारि एबा देहा फाहामसालिनि बिबान सामलायग्रा डाक्टरफोरनि मुं; आरो (घ) बै डाक्टरफोरनि मुं जाय सम-सम आनजाद नायबाय थायो, बिनायगिरिफोर आरो गुबुन खैदिफोर जायनि मेगनआ जेलाव थानायनि उनाव गाज्रि जालांदों एबा गाज्रि जालांदों। जों बिथोन होयो दि जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि आरो बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरिया बे सप्तानि गेजेराव भागलपुर मिरु जेलाव थांगोन आरो बिसोरनि मेगन गाज्रि जानाय एबा खाना जानायनि सोमोनदै बिनायगिरिफोर आरो गुबुन खैदिफोरनि फोरमायथिफोरखौ सिगाङाव मोन्नो हागोन। बिजिरसालिनि सानै मावख 'गिरिफोरखौ 538 नि गासैबो खाबु होनाय जागोन, जाय खैदिफोरखौ लोगो हमनो हागोन, बिसोरखौ खोनानो हागोन एबा पुलिस मावख' गिरिजों रायज्लायनो हागोन।
बेफोर बिथोनफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो गोसो जानाय। बिहार रायजोखौ पिटिसननि सायाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय आरो बिनायगिरिफोरखौ गाव गावनि सिनायथिनि सायाव मानो जामिनाव हगारनो नाङा होन्ना बुंनाय। "श्री आर
नरसिम्हन, रेजिस्ट्रार (जुडिसियेल) आरो श्री वाई
लाल, एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार, बे क 'र्टआ इं 1980 माइथायनि 3 आरो 4 दिसेम्बराव भागलपुर सेन्ट्रेल जेलाव दावबायहैदोंमोन आरो 17 खाना खैदिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बे फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि 17 खाना खैदिफोरनि गेजेराव 15 आ पुलिसजों खाना जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 2, जायनि मुङा सिरियेल नम्बराव नुजायो। रेजिस्ट्रारनि रिपर्टनि 14 आरो 15 आ राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों खाना जादोंमोन। बिसावरियाव थानाय खैदिफोरखौ खाना खालामनो थाखाय लानाय खान्थिया, जेरै खैदिफोरा गावनो बरनायदोंमोन, बेमोनदि मोनसे' तकवा '(सिलायाव बाहायनाय गोलाव बिजि), माब्लाबा-माब्लाबा एसिद ड्रपारजों लोगोसे आखान्थि
सिरिन्ज आरो माब्लाबा-माब्लाबा थोंजों बथलनिफ्राय। बेखौ दाय होनाय जायो दि खैदिफोरखौ पुलिसफोरा हायाव गोरायै हमथाबोमोन, जायफोरा बिसोरनि आथिंजों दिरुंखौ खानायमोन एबा बिसोरनि आथिंआव जिरायदोंमोन। रेबथुमगिरिया दिल्लीयाव बिनायगिरि, बच्च 'लाल दासखौ सोंदोंमोन। बिनायगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै 31 खाना खैदिफोरखौ जेलाव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरखौ जेल डाक्टरजों देहा फाहामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा सासे खाना खैदि उमेश यादवखौ जेल डाक्टरजों आनजाद नायदोंमोन, मानोना डाक्टरनि रिप' र्टआ खैदिजों दाखिल खालामजानाय जामिन आर 'जलाइनि सोमोनदै रोंग' थि जिल्ला आरो सेसन्स जज, भागलपुरजों गोनांमोन। बिनायगिरिआ रेबथुमगिरिनो फोरमायदोंमोनदि बिथाङा उमेश यादवनिफ्राय सोंथि-सोंथि सोंदोंमोन, जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि वी
के
शर्मा, डी
एस
पी., आ गावनि मेगनफोराव गोलाव बिजि गारदोंमोन आरो मोन्नैबो खाना उमेश यादवखौ एसिड लागायदोंमोन।
जिल्ला आरो सेसन्स जजनो दैथायहरनो थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइफोर होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रेबथुमगिरिनो बै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन जायफोरा 539 खैदिफोरजों गावसोरनि खाना जानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बे अदालते 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ, जाय बै समाव भागलपुर मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, बै बिथोनआव मुंख 'नाय बिन्दो (ए) निफ्राय (डी) नि सायाव नै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै सानावनो, आर' जलाइगिरिखौ बिहार सोरखारा जेलनि सिङाव खाना खानाय सिङाव थानाय खैदिफोरनो थि सावस्रि हेफाजाब होनायाव गोसो गैयै जानायनि थाखाय निलम्बन खालामदोंमोन आरो बिथाङा बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि देहायारि थासारि सोमोनदै जेल रेबथुमसालियाव थि मुं थिसन्नो फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 10 दिसेम्बर, 1980 माइथायाव गाहाय गोरोन्थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
1980 खौ फोजोबनाय जायो, मानोना बिहार रायजोआ 1 दिसेम्बर, 1980 आव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै बिथांखौ एफिडेविट दाखिल खालामनायाव हेंथा होनायनि थांखिजों गाज्रि मोन्दांथिजों गनायथि होदोंमोन। डि जों सरासनस्रा थासारियाव बे रोखोमनि आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन, मानोना मोनसे हरखाब फारिखान्थियाव निलम्बननि बिथोनखौ बे रोखोमै जुजिनो हाया। जिखिजायामानो, जों गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ खोनानो थिरांथा लादोंमोन। निलम्बननि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर, मानोना बिथाङा दाय होदोंमोन, जाय सिगाङाव गोरोनथिगोनां मोनदाङो, दि बिथांखौ 1 दिसेम्बर, 1980 आव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फेजेननो थाखाय निलम्ब' खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव गावनो नुजादोंमोन आरो गावनि केसखौ गोबां गोलावसिम दानथेलायदोंमोन। जों बिथांखौ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासैबो गनायथाव खाबुफोर होदोंमोन, जायखौ बिथाङा आर' जलाइगिरि आरो
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया दि बिथांखौ बै सानाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायनिफ्राय होबथानो थाखाय 1 दिसेम्बर, 1980 खालि निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बै बिथोनखौ फेजेननो थाखाय, श्री अम्बिका प्रसाद पद्दार, एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजन, बिहारआ बे कर्टाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जाय थासारिफोराव आरो जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिहार सोरखारा निलम्बन खालामदोंमोन, बै 540 एफिडेविटआव खालामनाय मामलाया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ बिहार जेल मेनुएलनि नेम 474 (1) जों बिथोन होजानाय गावनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनो फेलें जादोंमोन, जेराव बिथाङा मिरु जेलाव सामलायजानाय मुं थिसन्नाय रेबथुमनायाव होनाय रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिराखैमोन आरो सहि खालामाखैमोन, गावखौ गोजोन होनो थाखाय बै रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा थारमोन ना नंगौना नङा आरो हाबानि थाखाय आर' जलाइफोरनि नेमफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नंगौना नङा।
मेगन नुयै खैदिफोरनो होनाय एबा होनो गोनां सावस्रियारि सिकितसानि सोमोन्दै जेबो 'जर' खा बिथोन 'रेबगान्थियाव रेबगान्थिया फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरखौ जेल एबा भागलपुर मेडिकेल कलेज हसपितालाव सोरबा मेगन रोंग' सारियाव आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बबेखानि जिला मेजिस्ट्रेट, भागलपुरआ 21 अक्टूबर, 1980 आव भागलपुर मेडिकल कॉलेज हसपितालाव जर 'खा सिकितसानि थाखाय मेगन नुयै खैदिफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, बिनायगिरिया; बेखौ दाय होजादों, गावनि बिबानखौ मावनो नेवसिनाय आरो जि साननि उनाव 31 अक्टूबर, 1980 आव देहा फाहामसालियाव सावस्रियारि सिकितसानि थाखाय खैदिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। श्री अम्बिका प्रसाद, पद्दारनि बायदिब्ला, बिनायगिरिआ गावनि बिबान सिङाव थानाय जेलाव थानाय खैदिफोरनि मेगन नुयैनि सायाव रिपर्ट बानायनायखौ नागारदोंमोन, बिथाङा खैदिफोरनि पेरेदबो खालामाखैमोन आरो सप्तायारि नायसंनायबो खालामाखैमोन, आरो गासै गोजौ थाखोनि मानसिफोरनो गाव हारसिङैनो सेबखांदोंमोन।
श्री पद्दारनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा गुबुन गुबुन नेम आरो फोसावनायफोरनि बिथायाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फेलें एबा फेजेननो थाखाय बेखौ हगारनाय जायाखै। गोजौनि एफिडेविट आरो जोंनि सिगाङाव हानजाफोरजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि निलम्बननि बिथोनखौ बिहार सोरखारा गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फेजेन्नाय आरो बेखौ फेजेननायनि उलथा बुजाय महरै। बे गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय सोंनाया जोबोद गुसेब आरो सिमागोनां। सोंनायनि बिथोनआ गुवार आरो सरासनस्रा ओंथिआव गाज्रि नंगौना नङा, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय गासिबो बायजोआरि बाथ्राफोरखौ खोबथेयो। बिनायगिरिनि बिथोनआ जोंनि गोसो बायनायमोन नामा, बे सोंनायनि थांखिया जोंनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा आरो बेखौ नाजावनाया गोब्राब। ओरैबायदि मोनो दि रायजो सरकारनि मावख 'गिरिफ्रा 27 नबेम्बर, 1980 मायथाइनिफ्राय बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि खाना जानायनि बादै नायबिजिरगासिनो दंमोन। सोरखारि 541 फाइलफोराव 1980 माइथायनि 1 दिसेम्बरनि मोनसे रिपर्ट दं, जायखौ श्री के
जी
भगतआ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, जायनि गेजेरजों श्री एल
वी
सिंह, लेङाइ आई
जी
पी
(जेल) आ सुबुरुन होदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिखौ सासपेन्ड खालामनांगौ। जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनो दि श्री सिंहनि रिप' र्टखौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो निलम्बननि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय बेखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। जों बेखौबो बाखनायनो हायाखै दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ बे कर्टनि बिथोन बायदियै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायाव माबोरै होबथानो हायो, बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननानै। बिनायगिरिआ गावनि एफिडेविटखौ उदां महरै दाखिल खालामगोन आरो बिथाङा कोर्टा दानथ' नायनि उनाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव, बिथाङा गोबां खाख्रिफोरनि फट 'स्टेट कपिफोर दिनथिदोंमोन, जाय बेखौबो दिन्थियोः निलम्बननि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जायाखै, बिनायगिरिखौ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो बुंनाय। जुदि जों मोनदों दि निलम्बननि बिथोननि जाहोनाव बिनायगिरिखौ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादों मोन, अब्ला जों बिहार सोरखारा बिनायगिरिनो गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो थाखाय बुंनो हायाखिसैमोन जाहाथे बियो जोंनि बिथोनखौ मानिना आबुं आरो आबुं एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो हायो। गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ बेनिखायनो बोखारनांगौ। जों बुंनो लुबैदों दि बेफोर हरखाब जाथायफारिफोराव बिजिरनो थाखाय जों लिंजायाखै, आरो जों थारै गनायजायाखै, दिसेम्बर 1,1980 मायथाइनि निलम्बननि बिथोननि नंगुबैथिनि सोंनायखौ। बिनायगिरिआ बे बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय उदांश्री जागोन, जुदि बिखौ मोजाङै बिथोन होनाय जायो, जेरैबादि बिखान्थिनि सायाव गेवनाय बिथायफोर दं।
आरो बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनायमोन। जों खालि गुसेब सोंनायखौसो सोंदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ बिनायगिरिखौ बे कर्टाव एफिडेविट दाखिल खालामनायाव हेंथा होनायनि थांखिजों हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बे सोंनायाव जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ बै थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। जों बे सोंनायखौ नायबिजिराखै दि निलम्बननि बिथोनआ गुबुन जेबो जाहोननि थाखाय गाज्रि सानथांखिजों गाज्रि खालामजादों ना नङा। बेयो गोसो गोनां आरो नाथाय थार दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ एप 542 नि थाखाय जेबो साजा एबा साजाजों बे कर्टाव सौहैनो नाङा एबा बे कर्टनि सिगाङाव दोननो नाजाथारनांगौ नङा, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिसिबांथार खानाफोरनि सोमोनदै आयदा सैथोमोन। बिथोन बायदियै। एन
भि
के
नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
