1978 मायथाइनि नं
4158 4182
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, बी
आर
आगरवाला आरो पी
जी
गोखले
बि
सेन, आई
एन
श्रफ आरो एच
एस
परिहार बिनदो नं
1 आरो 2 नि थाखाय
आर
के
गर्ग, सेकसन बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूदिरी बिनदो नं
3 नि थाखाय। पी
आर
मृदुल, मिसेस शोभा दीक्षित आरो मिसेस उर्मिला कापुरा हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 25 आर' जलाइफोर, जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जाय ग्रुप नं
3 नि गेजेराव सरासनस्रा ग्रेदफोर आरो गेजेर दोरोदनायनि थाखाय।
जेरै जानुआरि 1,1970 नि सिगां) आरो ग्रेद 'सि', 'डि', 'इ' आरो 'एफ' आव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौनि सारकुलार, मावख 'नि बिथोन आरो जथाय बैसोगोरा फारिया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, आरो आयेननि गोहो गैयालासे आरो बेनि राहाफोरखौ सिफायनायजों रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गोहो, न्यायबिगियान आरो आखाफाखा गोहोबो। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि दान्थेलायनाय थिरांथा, 27 एप्रिल, 1978 मायथाइनि मावख 'नि बिथोन आरो जथाय बैसोगोरा फारिया गाहायाव होनाय बायदिः रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (बिबै नं
1) खौ बेनि उनाव "दि एक्ट" महरै मुंख' नाय, बेनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (1948) नि गोहो, न्यायबिगियान आरो रोंग 'थिनि सिङाव, 58 दफाफोरनि सिङाव बानायजानाय, आरो सिबिथाइ नेमखान्थि
सिबिथायनि रेबगान्थि रेबगान्थि, बैसोगोरा आरो जौगाथायनि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा नेमखान्थि 27 निफ्राय 30 (खोन्दो III) आव दं, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "27
सिबिथायनि रेबगान्थिः बेबादि जायगा एबा जायगाफोराव मोनफ्रोमबो मावगिरिनि सोमोनदै बेंकजों सिबिथायनि रेबगान्थि लाखिनांगोन आरो बेबादि महराव दोनजागोन आरो गाहाय सामलायगिरिजों सम-सम थि खालाम जानाय बेबादि फोरमायथिफोर थाफानांगोन। बैसोगोराथिः बेंकनि सिबिथायाव रोखा खालाम जानाय सासे मावगिरिफोरा सरासनस्रायै ग्रेडआव गावनि थि खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै गावनि ग्रेडआव बैसोगोरानि थाखाय थाखो रानगोन आरो प्रबेशनआव थानाय मावगिरिफोरा सरासनस्रायै बिथांखौ सायख' नाय समाव होनाय रेंकिं बायदियै एखे बेचआव सायख 'जानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि थाखाय थाखो रानगोन। जौगाथाइः गासिबो थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोरा बेंकनि गोसो बादियै खालाम जागोन आरो ग्रेडआव बिथांनि बैसोगोरा थासेयावबो, सासे मावसाखौ ग्रेडआव थिसननायनि जेबो थि मोन्थाइ गैया।
(2) सासे मावसा जायखौ गोजौ थाखो एबा थिस 'न्थायाव थिस' न होनो थाखाय थिस 'नदों, एबा जायनि गोजौ थाखो एबा थिस' न्थायाव थिस 'न्थाया जायखिजाया थि समफारिनि थाखाय प्र' बिशननि गेजेरजों थांनाय एबा गुबुननि सायाव सोनारो, बियो जायखिजाया समाव फोसावनाय गैयालासे थांफिननो गोनां जागोन जेब्ला बियो बेबादि मावख 'आरि एबा प्र' बिशननि गेजेरजों दं। (3) दालाय नेमखान्थिफोर (1) आरो (2) आव जेबोआनो नेमखान्थि 47 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया। "419 1948 नि स्टाफ रेगुलेशन्सनि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि सिगाङावबो, रिजर्व बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय" हानजाफोर "दानाय जादोंमोन, आरो मावख' गिरिफोरा जायखिजाया मोनसे थि हानजायाव मावमिननि सायख 'नायफोरनि थाखाय सोलायजायै बाहायनो गोनांमोन, जायफोरा सरासनस्रायै मोनसे जुनिया हानजायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन।
एप्रिल, 1951 माइथायावल 'बे हानजाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेब्ला मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय हान्जानि सायाव गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 1951 माइथायाव बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ मोनथाम हानजा, सेथि, नैथि आरो थामथि थाखोआव रान्नाय जादोंमोन। बे खान्थिया 1955 माइथायसिम सोलिदोंमोन, जेराव बेंकआ आबाद दाहार बिफानखौ दाफिननाया गोनां जादोंमोन। बेनि मथै, गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ सेथि, नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोआव रान्नाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मोनफ्रोमबो हानजायाव, ए, बि, सि, डि, इ आरो एफ ग्रेडनि सायाव बिथा खालामनानै मावख' गिरिफोरनि द 'ग्रेदफोर दं, जेराव बयनिख्रुइ गाहायसिन ग्रेद ए आरो गोजौसिन ग्रेद एफ मोन। मोनफ्रोमबो हान्जानि गावनि आलादा सिनिय' रिटि लिस्ट दंमोन, थामहिनबा मोनफ्रोम्बोनि थाखाय मोनब्रै आलादा सिनिय 'रिटि लिस्ट दंमोन।
उदीय़मान श्री जास्टिस जे
एल
नैन, बै समाव बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे जिरायग्रा जज, श्री वी
ईश्वरन, आई
सी
एस
(रिटायर्ड) आरो प्रोफेसर एन
एस
रामास्वामी, सासे सामलायथाय रोंग' थिगोनां। कमितिआ 1972 माइथायनि अक्ट 'बराव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बेंकआ 22 मे, 1974 माइथायाव खुंथायारि सारकुलार नं
15 जारि खालामदोंमोन, जेराव कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै लानाय थांखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे थिरांथा जायखौ बेंकआ लादोंमोन, मोनफ्रोमबो हान्जानि गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामनाय आरो बि थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे बि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ 1 जानुआरि, 1970 मायथाइ एबा बेनि उनाव थाखो बि थाखोआव जौगा होनाय जादोंमोन। गोजौ थाखोनि (1 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सिगां थाखोयाव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे) सोमोनदोआव, बेंकआ ग्रेद' सी 'नि गेजेराव मोनसे सिमा गोनां सोलायसोल' नि बिथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
ग्रेड 'डी' नि मावख 'गिरिफोरनो "थि समाव" बारायनाय जादों। गोजौ थाखोनि मोन्नै थाखोफोर जेरै ग्रेड' ई 'आरो' एफ 'खौ दांहोआलासै दोननाय जादों आरो गोजौनि 420 सर्कुलारआव बैफोर ग्रेडफोराव जथाय सिनिय' रिटि एबा गेजेर दोरोदनायनि थाखाय जायखिजाया बिथांखि जागायनायनि जेबो थांखि फोरमायजायाखै। गोजौनि 22 मे, 1974 मायथाइनि सर्कुलारआव फोरमायजानाय थिरांथा बायदियै, बेंकआ 1974,1975 आरो 1976 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय ग्रेड 'बी' आरो बेनि गोजौनि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन सिनिय' रिटि फारिफोर फोसावो। बिनायगिरिफोर, जायफोरा गासिबो ग्रुप 'आई' नि मावख 'गिरिफोर, बिसोरनो 1 जुलाई, 1976 मायथाइसिम बिसोरनि थि सिनिय' रिटि होनाय जादोंमोन। हेंथा होजानाय खुंथाय सर्कुलार नं
8, अक्ट '7 जानुवारि, 1978 मायथाइजों, बेंकआ बुंदोंमोन दि बियो गासिबो मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटिखौ ग्रुप' आई '(ए), सेक्शन' आई 'आरो ग्रुप' आई 'नि गासिबो सिनिय' रिटि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे 22 मे' नि गासै सेनिय 'रिटि गोलावथिनि बिथायाव ज' खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
एन
जि
मावख 'आरि सिबिथाइ, जेराव बिसोर बै समाव नेमबादि बिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। सारकुलारआ 22 मे, 1974 (खुंथायारि सारकुलार नं
15 नि अक्ट ') निफ्राय सिगांनि गोहोमजों जथाय बैसोगोराखौ जागायदोंमोन मानोना बेयो "मोनसे थाखो महरै मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोजां आरो समान" मोन। गुसुंयै बुंनाय, बे थिरांथाफोरनि जाउनआ बेनोदि बैसोगोरानि हानजा बायदियै बिखान्थि जाय 27 बोसोरनि बांसिन समहालागै दंमोन, ग्रुप I (ग्रेड A) आरो ग्रुप II आरो III नि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बैसोगोराजों सोलायजानाय। बेयो मावख' गिरिफोरनि आथिखालनि बैसोगोराखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, गुबैयै ग्रुप I नि बैसोर, जायफोरखौ दा गोबां जायगाफोर गावसोरनि सिगांनि मासिनि गाहायाव दोननाय जादों, माखासे गोबांजौ जायगाफोरजों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, रिजर्व बेंकहा बिथांखियाव हेंथा होनो जेबो गोहो, रोंग 'थि एबा न्यायबिगियान गैया, जाय गावसोरनि गोजौ मासिफोराव थानाय मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो।
बिसोरनि बायदिब्ला, बेयो जेबो जुक्ति गैयै आरो बेंकनि आखा-फाखा हाबा मावनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय गोजान, जेराव बिसोर गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन बै मासिफोरखौ नागारनो आरो बै मासिफोराव खामानि मावनो थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ नारसिन्नायजों बेनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, जायनि थाखाय बिसोरहा जेबो रोंग' थि गैया। बिदिन्थि महरै, बेंकिं सामलायथि आरो जौगाथाइ बिफान (ग्रुप II) नि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि फालांगियारि बेंकिं रोंमोनदांथिनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव, आबाद दाहार बिफान (ग्रुप III) आव थिसनथाइ आरो सायख' नायनि थाखाय, हेफाजाब सामलायथि आरो आबाद रांखान्थिनि रोंमोनदांथिनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेंकआ सिगांनि सर्त दोनदोंमोन दि 421 सायख 'जानाय मावख' गिरिआ बै ग्रुपआव खामानि मावनो थाखाय मोनसे थि आरो सोलायजायै बिबान होनांगौ, जायनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे दुखुआ बेनो दि बेंकआ हेंथा फोसावथायनि दफा 9.1 आव बुंदोंमोनब्लाबो, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा गावसिनि गासै मावमिन गोलावथिनि सायाव सोनारनाय जागोन।
थारै, बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबोद गोसोआरि नङि आरो अनागारि रोखोमै थियारि खालामनाय जादों। गोबां जाथायफोराव, बेखौ दाय होनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय नंगुबै सिबिथाइखौ गुबुन मावख' गिरिफोरनि मावमिननि गोलावथियाव गोसोआरि महरै बाङाइ खालामनाय जादों आरो गोरोबहोनाय जादों, आरो उननिफोरखौ बै थाखोफोराव गावसोरनि नंगुबै जौगाथायनि गोबां सिगांनि अक्ट 'फोरनिफ्राय गोजौ थाखोफोराव मावख' गिरि महरै मानिनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, गोजौ मासिफोराव मावख 'गिरिफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादों। बेनि फिथाय महरै सरासनस्रायै हानजा II आरो III जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनो गोख्रै आरो फारागगोनां मुलामफा होनाय जादों, ग्रुप 1 नि बिनायगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव। बिनायगिरिफोरा सान्दों दि गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोर जाय 1 जानुआरि, 1976 निफ्राय गावसिनि बिफानफोराव सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय गावसोरनि रोंमोनदांथि आरो खामानिनि रोंग 'थिनि बिथायाव जौगाहोदों, बांसिनानो गुबुन हानजाफोरनिफ्राय मावख' गिरिफोरजों सोलायजानाय जानो हागौ।
ग्रुप III निफ्राय, जायफोरा बै ग्रुपनि थि हाबानि गोनांथिफोरनि थाखाय सायख 'जादोंमोन आरो जायहा ग्रुप 1 बिफानफोराव मावजानाय खामानिनि जेबो रोंमोनदांथि गैया। बिनायगिरिफोरा 22 मे, 1974 निफ्राय दानथ' नाय सारकुलारखौ होनाय उनथिंजायारि गोहोमखौबो थार नङि आरो गावनोगाव महरै जुजियो। आरोबाव, बिसोरनि बायदिब्ला, 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि बुंजानाय सारकुलार, 27 एप्रिल, 1978 मायथाइनि मावख 'नि बिथोन आरो जथाय बैसोगोरा फारिया रिजर्व बेंक (स्टाफ) नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय। रिट पिटिसननि फिननायाव, मोनसे काउन्टार एफिडेविटाव रिजर्व बैंकनि फारसेनिफ्राय श्री सेक्शन एल
जथार, दिपार्तमेन्त अफ एडमिनिस्ट्रेशन एन्ड पर्सनेल, सेन्ट्रेल अफिस, बम्बेआव डेप्युटी मेनेजारजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बै एफिडेविटाव फोसावजानाय बेंकनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिः रिजर्व बैंक अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स, 1948, आयेनारि आखुआव गैया, बुंनाय दफा 58 नि सिङाव बानायजानाय नङा।
नाथाय बिसोरखौ मावख 'गिरिफोर, गावारि हेफाजाबगिरिफोर बायदि बायदि थाखो राननाय जायो। बिजिरसंनाय हाबा आरो जौगाथाय हाबाफारिफोरखौ सामलायग्रा बिफानफोराव रोंग' थि गोनांथिनि बांबोनाय गोनांथिखौ नोजोर होनानै, मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हानजा बायदियै 422 बैसोगोराजों लोगोसे मोनब्रै हानजायाव बिफानफोरनि मोनसे खामानिगोनां बोखावनायखौ बोसोर 1951 मायथाइयाव जागायदोंमोन।' रिजर्व बेंक अफ इन्डिया केडर रिभिउ कमिटि 'नि रिपर्टनि 12थि एपेनदिक्स, जाय सम-सम बिफानफोरनि ज' खालामनायखौ मुंख 'यो, बेयो दिन्थियो दि हानजाफोरा दिदोम आरो थि नङामोन नाथाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला सोलायनाय जादोंमोन। सेथि हानजाया सानफ्रोम्बो बाहायजानाय सरासनस्रा बिफानफोरजों बानायजानायमोन, जेराव सानफ्रोम्बो बाहायजानाय खामानिफोर लोगोसे सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सान
जि
बेंकहा स्टाफ रेगुलेशन्सनि सिङाव जायखिजाया हानजायाव जायखिजाया मावसाखौ थिसन्नो मोन्थाइ दंमोन, मोनफ्रोमबो हानजाया मोनसे उदां सिनिय 'रिटि इउनिट महरै खामानि मावोमोन आरो मावगिरिफोरा गावसोरनि हानजायावल' जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। जिखिजायामानो, बेखौ नुनो मोनदों दि हानजा खान्थिया गुबुन गुबुन बिफानफोराव जौगाथायनि खाबुफोराव रोखा समानथि गैयै सोमजिहोदोंमोन, मानोना माखासे हानजायाव बिफानफोरनि फेहेरनायनि गोख्रैथि जेराव रुजुथावनायै जुनिय 'र मावगिरिफोरा सिगांनि जौगाथायफोर आरो रोखाथिफोरखौ रैखाथि होनो हादोंमोन। दासिम मावख' गिरि नङि मावगिरिफोरा सोमोनदो दंमोन, बेंकआ सम-सम गावसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ समान खालामनो थाखाय गोबां आगानफोर लादोंमोन। जोबनायाव, अल इन्डिया रिजर्व बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशनजों मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव, जाय बेंकनि थाखो III मावगिरिफोरनि थान्दै आफाद, बेंकआ मे 1972 आव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बिथांखि जागायदोंमोन, जायनि सिङाव, थाखो III आव सिनिय 'रारिफोरनि गुबुन गुबुन क्लेरिकेल लिस्टफोरखौ मोनसेयाव ज' खालामनाय जादोंमोन।
7 मे, 1972 मायथाइनिफ्राय, गाव-गावनि हानजाफोरखौ नोजोर होआलाबानो फारि। बै बिथांखिनि उदायथिखौ गोबां गोजौ आदालतफोराव जुजिनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन, जाय बिथांखिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल (1) आव बिथांखिखौ थि खालामदोंमोन। 'केडर रिभिउ कमिटि' जायनि रिप 'र्टआ 11 अक्ट' बर, 1972 मायथाइआव बेंकजों मोन्नाय जादोंमोन, गुवारै सुबुरुन होदोंमोन, गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव लासै-लासै दोरोदनाय आरो रांखान्थिगिरि, स्टेटिस्टिसियान, उकिल आरो इन्जीनियारफोर बायदि जर' खा हानजाफोरनि मावख 'गिरिफोरनि अनगायै मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ दानाय। कमितिनि बायदिब्ला, मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि थाखाय बयनिख्रुइबो गनायथावसिन बिथाया जाबाय मोनसे थाखोयाव मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि हाबफैनि अक्ट 'सिम थांनांगौमोन।
75, बेंकआ बै समनि गाहाय सामलायगिरि, श्री सी
एल
थरेजानि सिङाव मोनसे बिफानारि कमिति थिस 'नदों, जाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि हानजा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय, जायखौ दासिमबो ज' खालामाखै। बै कमितिआ 15 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदों। बियो गासिबो ग्रेडनि थाखाय बैसोगोराफोरनि थाखाय ज' खालामजानायखौ एखे समावनो सिनायथि होदों, नाथाय, बेनि सोद्रोमाफोरा हानजा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय नाजावजानाय अक्ट' खौ गनायनो हायाखै। आफादगिरि आरो सासे सोद्रोमाफोरा 1 जानुवारि, 1976 खौ ज 'खालामनायनि अक्ट' महरै गनायदों, जेराव आद्रा थानाय सानै सोद्रोमाफोरा 1 जानुवारि, 1970 खौ मदद होदों। बेंकनि मिरुआरि बर्डनि मोनसे कमितिआ 22 मे, 1974 खौ मीडियानि गेजेरजों ज 'खालामनायनि अक्ट' महरै थिस 'न खालामनो थिरांथा लायो आरो मानोना बै अक्ट' याव बेंकआ गावनि मावख 'गिरिफोरनो ज' खालामजानाय थिरांथा, बैसोगोराफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय 1 जानुवारि, 1970 खौ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'महरै फोसावनाय जादोंमोन।
ग्रुप 1 मावख 'गिरिफोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जेराव गुबुन अक्ट' 1 जानुआरि, 1976 आ गुबुन हानजाफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनो आरज गाबनायनि थाखाय रिजर्व बेंकजों होनाय फिननाय। गुबैयै, रिट पिटिसनखौ सानै साखिगिरिफोरनि बेरेखायैल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन; (1) रिजर्व बैंक अफ इन्डिया आरो (2) चीफ मेनेजार, रिजर्व बैंक ऑफ इन्डिया, खुंथाय आरो पार्सोनेल बिफान, मिरु मावख ', बम्बे। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइयाव गुबुन हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ बाहागो लायाखैमोन जायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ होजायोब्ला गोहोम गोग्लैनो हागौ। उनाव, 24 जुलाइ, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सा 3 आरो 4 साखिगिरिफोरखौ गाव गावनि आर 'जलाइआव आर' जलाइयाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। साखि होग्राया सा 3, श्री एम
पी
सक्सेना, बै समाव लेङाइ गाहाय मावख 'गिरि, बैंकिंग आरो सामलायथाय बिफान, गोदान, आरो साखि होग्राया सा 4, लेङाइ गाहाय मावख' गिरि, श्री क्रेदिट, चंडीगढ़मोन।
आर एफिडेविटखौ बिनायगिरि 4 जों नाजावनाय जादों, रिट पिटिसननि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदों दि रोखोमसेनो थानाय गोबां मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गासिबो थि महरै सिनायजानाय आरो रिट पिटिसनफोराव आर' ज होनाय जायोब्ला गोहोम गोग्लैगोन, बिदिनथि महरै थिसनजायाखै। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो माखासे जुनिया खाबु गोनां सुबुंफोरनि मोनसे जाथाय जाय फसंथाननि 424 मावथायारि आखाफाखांथिखौ जौगाहोनाय आरो मोनसे थाखो महरै मावख 'गिरिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जागायजानाय मोनसे बिथांखिनि बेसेनाव गावसोरनि अनागारि खाबुफोरखौ लाखिनायनि नाजानाय। बिनायगिरि 3 आ हेंथा दिन्थिदों दि जेबो रिट पिटिसनआ दफा 32 नि सिङाव मावमिननि थासारिफोरखौ बाहायहोनो एबा जुजिनो थाङा जाय खालि गोरोबनाय। बिनि काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरि 3 जों लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे रोखोमै ज' खालामनो हायोः रिजर्भ बेंकजों लाजानाय बिफानफोरनि ज 'खालामनाय आरो फिन ज' खालामनायफोर।
, आरो बेबादि गासिबो हानजाफोर आरो दाफिननाया खुंथायारि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै खालामजादों आरो आरजाथाव खुंथायारि फोसावबिलाइफोरनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादों। जेराव हानजा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हानजा बायदियै जौगाथायफोरा मोनसे समनि गेजेराव गोख्रै सुबिदाखौ जगायो, बे बानायनाय बोखावनाया खान्थिनि सोंथिफोराव बाहागोआरि नोजोरयाव फिथाय होयो, जायजों गासै फसंथाननि आखा-फाखाथिखौ खहा खालामो। आरोबाव, बेयो गुबुन बेले-बेजेफोर आरो समान-नङैफोरखौबो दैदेनदों, गुबैयै गुबुन-गुबुन हानजाफोरजों सरजाबफानाय मावदांसाफोरनि जौगाथाय खाबुफोराव। माखासे हानजाफोराव, फेहेरनाया गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोख्रैसिन आरो बांसिनमोन। बे थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय बेंक आरो गुबुन-गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि आफादफोरजों गोबां राहाफोर लानाय जादोंमोन। मानोना बेफोर राहाफोरा थासारिखौ थोजासेयै आबुं खालामाखैमोन, बेंकआ सोमोन्दो गोनां आफादफोरजों मोनसे जथाय बैसोगोरा सिनायथिखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे रायज्लायनाय जागायदोंमोन।
गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि थाखाय। गुदि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय, जेरै' ए 'ग्रेद (थोंजों थिसनजानाय), बेंकआ 1968 मायथाइनिफ्राय हानजा बायदियै फारिफोरनि जायगायाव बैसोगोरानि मोनसे रोखोमसे फारि लाखिदोंमोन। बेनि उनाव, सोलायबाय थानाय थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हानजा आरो फिन हानजा बानायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जाबाय, आरो जथाय बैसोगोरानि आथिखालनि बिथांखि जाय बेबादि मोनसे, खुंथायारि आरो जारिमिनारि आरो खामानि गोनां गोनांथि महरै फैदोंमोन। गेजेर हान्जानि दोरोदनायनि बिथांखिखौ बेंकनि सिङारि खुंथायजों हेंथा होजागासिनो दं, जाय ग्रुप I निफ्राय लानाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे फिसा बाहागोजोंल 'सामलायजादोंमोन, जाय गासै समावनो ग्रुप II आरो III नि मावख' गिरिफोरजों रुजुनायाव गोख्रै जौगाथायनि गोरोनथिगैयै मुलाम्फा दंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि आर 'जनाया अनागारि आरो समान नङि खाबुफोरखौ अरायथा खालामनो मोनसे नाजानाय जाय बिसोर थांनाय बोसोरफोराव जेबो जाहोन गैयालासे रंजादोंमोन आरो मोनसे नंगुबै खारिथिजों लोगोसे बेंकनि मोजांखौ खहा खालामनो गनायथि होदों।
ट्रिब्युनल जेरै केडर रिभिउ कमिटि। 1948 मायथाइनि स्टाफ रेगुलेशना मावमिननि मानथाखो गोनां सोमोन्दोयारि थासारिफोरनि आखुथाइ। बेफोर आयेननि दफा 58 नि सिङाव दाथाइ जानाय नङा आरो बेनिखायनो 425, बेखौ खुंथायारि सारकुलारजों सोलायनो थाखाय बेंकनि थाखाय गोहो गोनां। बेफोर आर 'जलाइफोराव, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनथाम गाहाय सोंथिफोरा जाबाय, गिबिसिनै, रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स, 1948आ आखुआव आयेनारि नंगौना नङा; नैथि, बेयो खुंथायारि सारकुलारजों गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ जगायनो थाखाय बेंकनि थाखाय गोहो गोनां नंगौना नङा; आरो थामथि, हेंथा होजानाय सारकुलार आरो बैसोगोरा फारिया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा गोनां नंगौना नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रेगुलेशन्सखौ दफा 58 नि सिङाव दाथाइ खालामनाय जादोंमोन; बेफोरो खुंथायारि सारकुलारजों सोलायनो हाया; सिबिथायनि थाथायफोरखौ सारकुलारजों दाथाइ खालामथारनांगौ नाथाय खुंथायारि रेगुलेशन्सनि दफाफोरजों बानायजानो नाङा।
आयेननि 58; आरो बियो दि हेंथा होजानाय सारकुलार आरो बैसोगोरा फारिया गावसिनि मावमिननि थाथायफोर आरो जिउ राहानि बेलायाव समान आखु होनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सिफायो। रिजर्ब बेंक आरो बादायग्रा साखिगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों बे गासै सोंथिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो। गिबि सोंथिनि फारसे गिदिंना, बेनि दफा 58 (1) आव बुंनाय दं दिः "मिरुआरि बर्डआ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बे आइनजों गोरोबनाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ जायनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां एबा खाबुगोनां गासैबो आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हायो।" दफा 58 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जर 'खायै आरो सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमखान्थिफोरा बै दालाय दफानि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। दफा (जे) आ "मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायाव सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर" खौ मुंख' यो।
जेक्टः "सरासनस्रायै, बेंकनि फालांगिखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय"। 1974 मायथाइनि एक्ट 51 जों दफा 58 आव दालाय दफा (3) आरो (4) सो सोफादेरनाय जादोंमोन। दालाय दफा (3) जों, दफा 58 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिआ बेबादि सिगांनि एबा उननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन जायखौ बेयाव थि खालामनाय जायो। दालाय दफा (4) नि थाखाय गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो नेमखान्थिखौ मिरुआरि बर्डजों बानायखांनायनि उनाव थाबैनो मिरु सरकारनो दैथायहरगोन, जाय बेनि उनाव, बेनि मोनसे कपिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनगोन। बेनि उनाव, नेमखान्थि 426 आ संसदजों खालाम जानाय सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि बायदियै गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुसुंयै फोजोबनो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, लासैब्लाबो, मावमिननि सर्तफोरनि फ्रेम बानायनायनि गोहोआ दफा 58 (जे) निफ्राय दिहुनजानाय, जायखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन।
e मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर। "बेनि जेबो ओंथि गैया। बे दफानि ओंथिया जाबायः" बेंकनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि रां आरो सेवामुक्ति रां आरो सेवामुक्ति रांफोरखौ दानाय आरो सामलायनाय। "मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोर बायदि मोनसे गोनां आयदाखौ बेबादि सन्देह गोनां आरो खेंसालियायै होनो हायामोन। आरो थारैनो, बेखौ" मावख 'गिरिफोरनि दाथाइ आरो सामलायथि "महरैबो बरनायनो हायामोन। बैसोगोरानि नेमआ बेबादि गाहायनि सिङाव मोजाङै फैनो हाया। जों रिजर्व बेंक एमप्ल' यिज एस 'सिएशन बनाम भारत जुथाय (1) आव कलकत्ता गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ गनायो दि दफा 58 (2) (जे) आ मावख' आरिफोरनि रां आरो सेवामुक्ति रांफोरखौ फोरमायो आरो बेयाव मावमिननि सर्तफोर थानो हाया। नाथाय, दफा 58 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ मिरुआरि बर्डनि आबुं गोहो होनना लानो हाया।
सोरबिथिङारि गोहोआ खालि दिन्थिमहरल 'आरो सरासनस्रा गोहोनि गुवारथिखौ सिमागोनां खालामनो हाया। (सम्राट बनाम शिबनाथ बैर्जीखौ नाय; (2) ओम प्रकाश बनाम भारत जुथाइ (3)। बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (1) जों होजानाय सरासनस्रा गोहोनि सिमाखौ दफा 58 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय आयदाफोरावल' सिमागोनां खालामना दोन्नो हाया। आयेननि दफा 58 (1) आ बेंकनि मिरु दिथागिरि आफादनो गासै आयदाफोरनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होयो, जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहाफोर गोनां एबा खाबुगोनां। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेंकनि मावसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरनि थाखाय राहा खालामनाया खाबुगोनांल 'नङा, नाथाय रोखा गोनांथि नङा। बे आइनआ 427 हादोरारि रांखान्थियारि दिदोमथिनि थांखिफोर मोननो थाखाय मोनसे बिथोन बानायदोंमोन।
हादोरनि रां आरो दाहार बिखान्थिखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय सालायनो थाखाय। जोंनि नोजोरै, जेबो सोंनायनि थाखाय जेबो जाहोन एबा गोहोनि बिथायावबो गेवनाय नङा दि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ जगायनायनि गोहोआ खमैबो बै थांखिफोरखौ मावफुंनायनि बिबान जायफोरनि थाखाय बेंकखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जेरै आर्मर बनाम लिवरपूल निगमआव नुनो मोनदों, (1) "गावनि मावख' गिरिफोरनि गोसोनिफ्राय रैखाथि गैयै बैसोगोरा जानायनि गिनांगौखौ बोखारनायाव हेफाजाब होनो, बिसोरनि गोजोन आरो गोजोनखौ बांहोनो आरो बिसोरनि मोजां आरो आखा-फाखा सिबिथाइखौ मोन्नो थाखाय, बेफोर बैफोर थांखिफोर, जायफोरा रांखान्थियारि सान्नायफोरल 'सानजायोब्लाबो, हरखाब, गोनांथार नङाब्लाबो, जायखिजाया फालांगि आरो नोगोर खुंथायजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन निगमजों मोजाङै सामलायनायनि थाखाय।" मोनसे आयेनारि निगमनि गोहोफोरनि सोमोनदोआव अलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुखौ गनायनाय आरो बुजिनांगौ जायो, जेरैबादि "आयेन आफाद एबा बेनि फिथाय महरै जाय थारै मानिनाय जायो।
जुडिसियेल दाथाइजों सामलायजानायखौ (रोखा होबथाजानाय गैयाब्ला) अलट्रा वायार्स खालामनो गनायथि होजायाखै। "(नाय एटर्नी जेनेरेल बनाम ग्रेट इस्टार्न राइ
क
(2) मिरुआरि बर्डहा, बेनिखायनो, आयेननि दफा 58 (1) नि सिङाव मावमिन नेमखानथिफोर बानायनायनि गोहो दं। श्री नरीमानआ बेबादि गोहोनि थाखाय आर 'ज खालामो नाथाय बेबादि खालामनायाव बिथांनि थांखिया बेनो दि दफा 58 (7) आ मिरुआरि बर्डनि गोहोनि मोनसेल' दोनथुमसालि जाय बेंकनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ जगायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बायदि आयेनारि निगमफोरहा जेबो गुबै एबा थालांनाय गोहोफोर गैया आरो बिसोरो गावसोरनि सोरजिनायनि सनदआव गावसोरनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ नागिरनांगौ आरो नागिरनांगौ। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थायो, बेयो गोनांथार दि बेंकनि मावमिनफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमखानथिफोरा दफा 58 (1) नि सिङावल 'बानायजानांगौ आरो बेखौ जारि खालामै जेबो खुंथायारि गोहो बाहायनो हाया।
सोलोंसा सुबुरुनआ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनायनि दफा 1326 आरो 428 1333 (बिलाइ 775 आरो 779) आव थानाय आयेननि फोरमायथिनि सायाव गियान गोनां सुबुरुन होयो। दफा 1326 आव बेखौ बुंनाय जादों दि "निगमफोरा आयेनारि एबा आयेनारि नङि जानो हागौ आरो मोन्नै थाखोनि गोहोफोर आरो दाहारनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि थायो। आयेनारि निगमफोरहा बेबादि मोन्थाइफोर थायो आरो बेबादि हाबाफोरखौल 'मावनो हायो जाय थोंजों एबा खेंसालियायै बिखान्थिफोरजों गनायथि होजानाय; आयेनारि नङि निगमफोरा, सरासनस्रायै बुंनाया, जायखिजाया सरासनस्रा सुबुंखौ आइनजों थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होजायागौमानि मावनो हायो।" दफा 1333 आव बुंनाय जादों दिः "आयेनजों बानायजानाय निगमनि गोहोफोरा आयेनफोरजों सिमा गोनां आरो सिमा गोनां जाय बेखौ सामलायो, आरो बेयाव रोखा महरै बुंजानायनिख्रुइ बांसिन जेबो गोसारनाय गैया, आरो बेखौ मोजाङै एबा मोजाङै गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि दं, एबा बेनि थांखिफोरखौ मोजाङै लाफानो हायो।
बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव गोनांथि गोनां, जायनि सायाव आयेन आफादआ गनायथि होदों। जाय आयेनखौ रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होनाय जायाखै बेखौ होबथानांगौ। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयेनारि निगमआ बेखौ सोरजिनायनि आयेनजों गनायथि होजानाय हाबाफोरखौल 'मावनो हायो आरो बेबादि निगमनि गोहोफोरा आइनजों रोखा एबा गोनां ओंथि होनायनिफ्राय बारायनो हाया। जुदि मोनसे आइनआ निगमखौ सोरजिनायनि आयेनजों रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होजानाय नङा, अब्ला बेखौ होबथाजानाय होनना लाथारनांगौ। बबेखानि, बेयो फिथाय सोमजिहोनो हाया जायनि थाखाय श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङा दि मिरुआरि बर्डहा मावख' आरि नेमखान्थिफोर दानायाव जेबो गोहो गैया, नाथाय बेखौ दफा 58 (1) नि सिङावल 'खालामथारनांगौ। बै बाथ्रा दानथेलायनायाव, बेखौ नोजोर होनो गोनां गुदि बाथ्रा दि दफा 58 (1) आ मिरुआरि नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे गोहो होग्रा खान्थिनि आखुथाय, जाय बर्डखौ बिथोन होनो थाखाय गासैबो आयदाफोरखौ खाबु होनो हायो।
आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिया। बे राहाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि बेनि सिङाव मावख 'आरि नेमखान्थिफोरखौ दानाय जाथों एबा जेबो नङा। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि मिरुआरि बर्डहा बेंकनि मावख' आरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि गोहो दं। जुदि बेनिहा बे गोहो दं, अब्ला बियो बेखौ दफा 58 (1) नि बायदियै एबा गावनि खुंथाय आरो सामलायनायनि सरासनस्रा गोहोखौ मोजाङै बाहायना 429 बाहायनो हायो। हाल्सबरीआव आयेननि फोरमायथिया आयेनारि निगमफोरनि गोहोफोरनि सायाव सिमा होनायनि सायाव जर होयो, जायनि सिङाव बेफोरखौ दानाय जायो। बे नोजोरनिफ्राय, आयेननि दफा 7 (2) नि राहाफोरा गोनांथार। बै खोन्दोआ, बेंकनि आयदाफोर आरो फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि आरो दिथा, मिरुआरि दिथागिरिफोरखौ बिबान होनाय जायो, जाय गासै गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोहो होजायो।
मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा, गाहाय महरै, बै आयदाफोर जाय बेंकनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखाय मिरुआरि बर्डखौ बेंकनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिथोनफोर एबा सारकुलारफोर हगारनायनि गोहोखौ नेवसिनाया गोरोन्थि जागोन। बेबादि खुंथायारि बिथोनफोर एबा सारकुलारफोर हगारनायनि बेरेखायै होबथानायनि दफा 58 (1) नि राहाफोरखौ फरायनाया आयेननि दफा 7 (2) जों मिरुआरि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनो होनाय आबुं गोहोफोरनि सिमाखौ नेवसिनाय रोखा। थारैनो, बे खोन्दोआ हालसबेरियाव मुंख 'नाय नेमखान्थिनि सिङाव हेंथा गोनां सारकुलार आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ लाबोयो; बिसोरहा आयेननि गोहो दं। बेनि थाखाय, श्री नरिमानजों सुखदेव सिंह, भगत सी
जे
(1) नि दारै बे कर्टनि मोनसे संबिज' नारि बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनायबो दोननाय जादों। राय, बेन्चनि साथाम सोद्रोमाफोरा बिजिरनायाव बुंदों दि बिथांनि आयेनारि गोहोफोर।
बिखान्थिफोरजों ट्र 'ल आरो हेंथाहोजानाय जाय बिसोरखौ सोरजियो आरो बेबादि आफादफोरनि गोहोनि बारा एबा बिसोरनि गोहोफोराव होनाय हेंथाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया मावथाया गोख्रों गोहो। जे
मैथ्यूनि गोरोबनाय बिजिरनायावबो एखे गोहोमजों नायसंनायफोर दं (रिपर्टनि बिलाइ 628,630 आरो 659 खौ नाय)। आयेननि बे बेखेवनाया हाल्सबरीआव रोखोमसे गोहोम दं आरो जोंनि फिननाया रोखोमसे। मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा खुंथायारि सारकुलार हगारनाय समाव, मिरु दिथागिरि बर्डआ जेबो आयेनारि बिथोनखौ सिफायाखै आरो नंगुबै महरै बेयो मोनसे गोहोखौ बाहायाखै जाय आयेनजों बेखौ 430 होजायाखै। सारकुलारआ गोख्रों महरै दफा 7 (2) नि सिमानि सिङाव। अब्लासिम दफा 58 (1) नि सिङाव मावमिन नेमफोर दाथाइजायाखै, बेयो दफा 7 (2) नि सिङाव मावमिननि खुंथायारि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा मिरु बर्डनि सारकुलार हगारनो थाखाय गेवनाय।
(1) आसामनि त्राइबेल ओनसोलफोरनि जथाइ खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लानि थाखाय संबिजुनि द 'थि फारियाव जिल्ला परिषदखौ दानाय जादोंमोन। द' थि फारियाव थानाय नेमफोरा जिल्ला परिषदखौ जिल्लानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ एबा उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो गोहो होयो। थेवब्लाबो बेबादि थिसनथाइफोरखौ सामलायनायनि जेबो आयेन बानायनाय जायाखै। अब्लाबो, बे आदालतआ बुंदों दि जिल्ला परिषदहा द 'थि फारियाव थानाय खुंथायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो एबा बोखारनो गोहो दं। बेन्च, वानचु, जे
नि गाहाय बिजिरनायखौ हगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि जेराव खुंथायारि गोहोआ नोगोरारिफोरनि मोनथायाव हेंथा होयो, बेखौ मोनसे आरजाथाव आयेनजों मदद होनांगौ; नाथाय जेराव मावख 'आरि गोहोआ खुंथायनि मावख' गिरिफोरजोंल 'सोमोनदो दं, बैयाव बेखौ थिसननायनि नेमफोर एबा नेमफोर थानांगौ।
o जिल्ला आफादनि सामलायनायनि सिङाव खुंथाय सालायनो हायोमोन। बेनिखायनो जिल्ला आफादहा मावख 'गिरि थिसननायनि गोहो दंमोन मानोना खुंथायानो बेयाव दंमोन। बी
एन
नागराजन बनाम मैसूर रायजो (2) मैसूर रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेम, 1957 नि नेम 3 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोराव थिसननाया बादायलायनाय आनजाद एबा जौगाथायनि गेजेरजों खालाम जागोन आरो थिसनथाइ आरो रोंग' थिनि आदबा बेनि थाखाय जर 'खायै बानायनाय नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नेमफोर खालामजायागौमानि जायखिजाया सिबिथायाव जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि मोनसे सिबिथाइ गायसन्नायनि सिगां थिसननायनि नेमफोर बानायनो थाखाय दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेयो गोनांथार नङा आरो बेखौ गोनांथि गैया दि मावख' आरि मावथायखौ मावनो हानाय सिगां मोनसे आयेन थाथारनांगौ।
दफा 162, जायनि गेजेरजों मोनसे रायजोनि मावफुं गोहोआ दफा 431नि सोमोनदै आयदाफोरसिम गोसारो, जायनि गेजेरजों रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो थायो। नाथाय थिरांथा खालामनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बाहायजाथाव दि नेम एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ गोनांथार नङा दि जायखिजाया आयदा आयदा, जायनि सायाव मोनसे नेम एबा नेमखान्थिखौ बानायनो हायो, बेनि सोमोनदै खुंथायारि महरै जेबो हाबाफारि लानो हाया, जेब्लासिम बेयो बेबादि बानायजाया। आयेनारि निगमफोरनि जाथायफोराव नोजोर होनो थाखाय मोनसेल 'सांग्रांथिआ बेनो दि बिसोरो गावसिनि चार्टारनि दाथायनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। बेनि रोखा राहाफोर आरो गोनां गोहोमफोरखौ गासिबो जाथायफोराव सांग्राङै मानिनो नांगौ। बेयो मुंख' जाथाव दि दफा 7 (2) नि सिङाव मिरु दिथागिरि आफादजों लाजानाय जायखिजाया हाबाया दफा 7 (1) नि सिङाव मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, जेरै दफा 58 नि सिङाव बिखान्थि बानायनाया सिगांनि मिरु सरकारनि गनायथिनि सिङाव, ब 'र्डनि मामलायाव मानिनो गोनां।
मिरु सरकारनि थांखि एबा बिथोनफोर। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ जेबो गिनांगौ थानो हाया दि दफा 7 (2) नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों मिरुआरि बर्डआ दफा 58 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय थासारिखौ नेवसिगारनो हागौ। मिरुआरि सरकारनि गासै गोहोआ मिरुआरि बर्डजों लाजानाय जायखिजाया हाबा मावनायाव हेंथा गोहो महरै खामानि मावो, बियो आयेननि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव खामानि मावो। बेखौ नुनानै दि मिरुआरि बर्डहा खुंथायारि फोसावथाइफोर हगारनानै मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ जगायनो गोहो दं, बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया जादों 1948 नि स्टाफ रेगुलेशन्सखौ आयेननि दफा 58 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि गोनांथिया बे सैथोथियाव दं दि, रोखा रोखा, जुदि 1948 नि रेगुलेशन्सआ आयेनारि, अब्ला बेफोरखौ खुंथायारि फोसावथाइफोरजों सोलायनो हाया आरो, बे थासारियाव, हेंथा होजानाय सर्कुलारआ गासै आयदाफोरखौ लाफादेरनायनि गोहोम गैया।
रिजार्ब बेंक आरो मिरु सरकारनि गेजेराव जानाय सोमोन्दोआव जों बेखौ सान्नायाव गोब्राब मोनो दि 1948 मायथाइनि स्टाफ रेगुलेशना दफा 58 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्राया बेनो दि जेराव दफा 58 (1) आ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे नेमखान्थि बानायनायखौ सान्दों, 1948 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा बेबादि गनायथिजों बानायजानाय नङा। थारैनो, जेराव बे बाथ्राखौ नुनो मोनो, 1948 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा दफा 58 नि सिङाव बानायजानाय नङा। बेयो सैथो दि 432 नि गोहोनि फुंखाखौ मुंख 'नायाव फेलें जानाया गोहोनि बाहायनायखौ उदायै खालामनो हाया, जुदि बेखौ बाहायग्रा गोहोहा गोहो दंब्ला। नाथाय, मिरुआरि बर्डनि सरासनस्रा खान्थिया दफा 58 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाया जोबोद गोनांथार, जेराव बेखौ बाहायनायाबो गोनांथि गैया।
1935 नि इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड रेगुलेशन्स, 1935 नि नट इस्यू रेगुलेशन्स, 1949 नि जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1951 नि सेद्युल्ड बेंक रेगुलेशन्स आरो गारान्टि फान्ड रेगुलेशन्स, जाय गासैबो दफा 58 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बेयाव मोनसे गिबि बाथ्रा लिरनाय दं दि बेफोरखौ बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, जों रिजर्व बैंक अफ इन्डिया जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1949 नि गिबि बाथ्रा मुंख' नो हागौ, जाय बे रोखोमै सोलियोः "(1934 नि नैथि) दफा 58 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो रिजर्व बैंक अफ इन्डिया जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1935 नि सायाव, रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि सेन्ट्रेल बर्डआ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, गाहायाव होनाय नेमखान्थिफोरखौ बानायनायाव खुसि जायो।" बेयो ओरैबायदि ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलु जाय 1948 आव रोखा महरै गैया।
(घ) खुंथाय आरो पार्सनेल बिफाननि लेङाइ सामलायगिरि श्री शामराव लक्ष्मण जाथारजों रिजर्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 1948 मायथाइनि स्टाफ रेगुलेशना आखुआव आयेनारि नङा, 1934 मायथाइनि आयेननि दफा 58 नि सिङाव खालामजायाखै। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री जमनादास गुप्ताजों दाखिल खालामजानाय 16 जुलाइ, 1979 माइथायनि रिपाइन्डार एफिडेविटाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं दि 1948 मायथाइनि रेगुलेशना मिरु सरकारनि गनायथिजों दफा 58 (1) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिट पिटिशननि मददआव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटजों सरजाबफानाय खौरां बिलाइ आरो रिपाइन्डारजों सरजाबफानाय खौरां बिलाइनिफ्राय मदद बिदोंमोन। जर 'खा गोनांथिया 21 जानुवारि, 1949 मायथाइनि' सेन्ट्रेल बर्डनो मेमोरेन्डाम 'आव थानाय बिबुंथि, जायखौ बै समनि रिजर्ब बेंकनि गवर्नर श्री सी
डी
देशमुखआ, रिजर्ब बेंक रेगुलेशन्सनि आयदा सायाव जमा होदोंमोन।
मिरुआरि ब 'र्डजों "मिरुआरि सरकारनि गनायथिजों" खालामनाय। फारियाव गिबि आइदा "रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स"। बे आयदा आरो जर' खायै गोजौनि मेमोरेन्डामजों सोमोन्दो थानाय रायलायलायलायनायखौ बिजिरना, जों 433 रांख 'नि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि 1948 नि रेगुलेशन्सखौ दफा 58 नि सिङाव दाथाइजायाखैमोन आरो बेफोर मिरुआरि सरकारनि सिगांनि गनायथिजों खालामजायाखैमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बै समनि गबर्नर, श्री सी
डी
देशमुख, सासे मुंदांखा रांखान्थिगिरि आरो नोगोरारि, जानो हागौ बे रायलायलायलायनायनिफ्राय गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि मिरुआरि सोरखारा थांखि लाजानाय रेगुलेशन्सआव जेबो हेंथा गैया, जाय बिथांनि बिबुंथिखौ फोरमायो दि बेफोर मिरुआरि सरकारनि "गनायथि" जों खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बेखौ सान्ना लानाय मोनसे बाथ्रा दि रेगुलेशन्सहा मिरुआरि सरकारनि गनायथि दंमोन मानोना बेयो गुबुन मोनसे रेगुलेशन्स बानायदोंमोन।
बेनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे। 1980 माइथायनि मार्च दाननि साप्लिमेन्टारि एफिडेविट, जायखौ खुंथाय आरो पार्सनेल बिफाननि लेङाइ सामलायगिरि श्री प्रदीप माधव जोशीया रिजर्व बेंकनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा 1948 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि आयदा सायाव रायलायनायखौ आबुङै सामलायदों। जों बुंनाय एफिडेविटनि दफा 9 आव थानाय फोरमायथिखौ मानिनो गोसो जादों दि 21 जानुवारि 1949 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव मोनसे "नंगुबै गोरोन्थि" दं दि स्टाफ रेगुलेशन्स, (जेराव 1948नि रेगुलेशन्स थाफायोमोन) खौ मिरु सरकारनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों फोजोबदों दि 1948 मायथाइनि रिजर्व बैंक अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्सआ आयेननि दफा 58 नि सिङाव खालामजायाखैमोन आरो थारै, मिरुआरि बर्डआ बैफोर रेगुलेशन्स बानायनो थाखाय मिरु सरकारनि गनायथि मोनाखैमोन। बम्बेनि गोजौ आदालतफोर (1) आरो दिल्लीनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा (2) नोजोर होदों दि रेगुलेशन्स।
948 आ आयेनारि नङा, आयेननि दफा 58 नि सिङाव बानाय जानाय नङा। जों बे नोजोरनि थारथिखौ गनायो। मानोना 1948 नि मावख 'आरि नेमखान्थिफोरा खुंथायारि बिथोनफोरनि आखुआव दं, बेयो मिरुआरि बर्डनि थाखाय मोनसे खुंथायारि फोसावबिलाइजों बेफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हाथावनामोन। बे खान्थियाव आयेनारि गोहोफोरनि जेबो आंखाल थाङा। दफा 7 (2) नि सिङाव, मिरुआरि बर्डहा खुंथायारि फोसावबिलाइजों बेंकनि मावख' आरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ जगायनो गोहो दं, जेब्लासिम बिसोर आयेननि दफा 58 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोराव हेंथा होआ 434 खालामो। दा बेखौ सान्ना नायनांगौ दि हेंथा होजानाय खुंथायारि फोसावबिलाइ, नं
8, अक्ट '7 जानुवारि, 1978; मावख' नि बिथोन नं
679, अक्ट '27 एप्रिल, 1978; आरो बेनि बायदियै थियारि खालामजानाय मावख' आरिफोरनि जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि ड्राफ्टआ, बिनायगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोराव समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायो।
ग्रुप I (सेक्शन A) आरो ग्रुप II आरो III जों नांजाबनाय मावख 'गिरिफोरनि गासिबो ग्रेदफोराव लोगोसेयै निय' रिटि आरो इन्टरग्रुप मोबिलिटि जागायजेनो। (b) गासिबो मावख 'गिरिफोरनि सिनिय' रिटिखौ 22 मे, 1974 मायथाइसिम ज 'खालामनाय जायो, बिसोरनि गासै गोलाव मावमिननि बिथायाव (मावख' आरि मावमिनजों लोगोसे), जेराव बिसोर बै समाव नेम बादियै थिस 'न जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मावख' गिरिफोरनि आथिखालनि इनटार से सिनिय 'रिटिखौ लाखिना दोननाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोराव जौगाथाइ एबा रोखा खालामनायनि थाखाय उननि सुपरसेसनफोरखौ आरजाथावै रिफिल खालामनाय जायो। रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ बे थांखिनि थाखाय सानना लानाय जाया। (c) सारकुलारआ ग्रुप I (सेक्शन A) आरो ग्रुप II आरो III नि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ लाफायो, जायफोरा 1 जानुआरि, 1970 मायथाइनि सिगां ग्रेड' B 'आव थिस' न जादोंमोन, लोगोसे गोजौ ग्रेड 'C', 'D', 'E' आरो 'L' नि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ लाफायो।
ए
डी
'सी' आरो बेनि गोजौनि, जाय 1 जानुआरि, 1976 मायथाइनि उनाव मोनसे थि नङै बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, बेखौ गाव हारसिङैनो नायसंनांगौ दि बबे मावख 'गिरिखौ गावनि देरसिन आरो खाबजाथावनि बिथायाव गोजौ थाखोयाव थानो गनायथि होनो हायो। गुबुन गुबुन बिफानफोरनि खामानि मावनो हानाय गोहो आरो मावख' गिरिफोरनि मोनसे जुनिया थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गोनांथिफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फारि-फारि आरो लासै-लासै 435 सोलायसोल' खालामनांगोन। (ङ) 1 जानुआरि, 1976 मायथाइनि सिगां गोजौ थाखोयाव बारायनाय मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय थाखोफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनांगौ, नाथाय एखे मासिफोरनि गोनांथि गैया, आरो बिसोरनि देरसिन थाखोखौ मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा स्किमनि सिङाव गोरोबहोनांगोन। (च) 1 जानुआरि, 1976 मायथाइ एबा बेनि उनाव थि नङै बिथायाव गोजौ थाखोयाव मावख' गिरि महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ बेबादि थाखोयाव थानो गनायथि होनाय जायो।
जायफोरा गाहाय थाखोयाव दं, नाथाय जायफोरा सिगांनिफ्राइनो मावख 'आरि एबा गोजौ थाखोयाव रोखा जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव सरासनस्रा बैसोगोरा फारियाव गोजौ थाखोयाव दं, बिसोरनो गावसोरनि खाबजाथावथिनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथायनि थाखाय सानना लानांगौ। (ज) इयुननि गासिबो थाखो' सि 'आरो गोजौ थाखोयाव जौगाथाइखौ सायख' नायनि सिङाव सरासनस्रा बैसोगोरा फारियाव बिथा खालामनानै होनांगौ। (i) जेरावबो जाथावगौ, मोनसे बिफान एबा हानजानिफ्राय गुबुन मोनसे थाखोआव मावख 'गिरिफोरनि सोलायनायखौ थुलुंगा होनांगौ जाहाथे रोंमोनदांथिनि गुवार गोसारनाय आरो गुबुन गुबुन बिफानफोराव मावख' गिरिफोरनि जौगानायनि थाखाय गुवार बिथा थियारि खालामनो हायो। (जे) थाखो 'बि' निफ्राय 'सि' सिम गासिबो जौगाथाइफोरा बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव खालामजानांगौ, खाबजाथावथिनि सायाव बांसिन जर होनाय। बे थांखिनि थाखाय सायख 'नायफोरखौ रिजर्व बेंक बर्ड अफ इन्डियाया मोनसे थाखोयाव मावख' गिरिफोरनि सोलायनायखौ थुलुंगा होनांगौ, जायफोरखौ 436 (के) नि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइ खालामनाय जायो। (जे) थाखो' बि 'निफ्राय' सि 'सिम गासिबो जौगाथाइखौ बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि बिथायाव खालामनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिनि अनगायै रोंग 'थिखौ बांसिन सान्ना लानाय जायो। मावख' नि बिथोन नं
679, अक्ट '27 एप्रिल, 1978, गोजौनि सारकुलारखौ उनसंना जारि खालामनाय जादोंमोन। बेंकआ बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि ग्रेड' बी '(जानुआरि 1,1970 नि सिगां थिसनजानाय) आरो ग्रेड' सी ',' डी ',' ई 'आरो' एफ 'नि मावख' गिरिफोरनि थि जथाय सिनिय 'रिटि लिस्टआ 12 मे, 1978 सिम नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हागोन। थि सिनिय' रिटि लिस्टजों दुखु मोननाय मावख 'गिरिफोरखौ जिबा साननि गेजेराव गावसोरनि थानदैखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। थि जथाय सिनिय' रिटि लिस्टआ ग्रुप I (सेक्शन A) आरो ग्रुप II आरो III जों सोमोन्दो थानाय 644 मावख 'गिरिफोरजों थांखि लाजानाय सिनिय' रिटिखौ दिन्थियो। बिनायगिरिफोरजों 10 जून, 1978 खालि दाखिल खालामजानाय बे रिट पिटिसनफोरा सारकुलार मावख 'आरो सारकुलार मावख' गिरिफोर।
राफ्ट कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि लिस्टआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय मानोना; (ए) बैसोगोरानि जथाय थि खालामनाया गुबुन-गुबुन हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ समान नङि मानिनाय गोहोम दङ, जायनि थिसनथाइ, थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो बैसोगोराखौ गासै समावनो थि खालामनाय, आजावनाय आरो हानजा बायदियै खामानि मावनाय जादोंमोन; आरो (बी) सम-सम हानजा बायदियै मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, सायख 'नाय आरो जौगाथाइ खालामनाय आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बैसोगोराखौ दा मोनसे गावनोगाव अक्ट' निफ्राय उनदाहा खालामनाय जायो, जेरै 22 मे, 1974। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोर, गुबैयै गिबिखौ, सम-सम रिजर्व बेंकनि सिङाव मावमिनफोरनि दाथाइ आरो सामलायनायखौ सामलायग्रा जारिमिनारि खारिथिनि सोरांाव फिन हरनांगौ जायो। जारिमिननि सांग्रांथि गैयालासे, जाय बिनायगिरिफोरखौ जुन्थि होयो, जायखौ जानो हाथावना जाथायफोरनि थाखाय हेंथा होनाय जायो।
उनमोनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बेनि फिननायखौ होनो थाखाय। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाखौ 1 एप्रिल, 1935 माइथायाव बेनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। आयेननि बिथोब 437 आव बुंनाय बायदि, बेंकखौ फसंनायनि गुबै थांखिया जाबाय "भारतआव रांखानथियारि दिदोमथि मोननो थाखाय बेंक न 'टफोरनि जारि खालामनाय आरो दोनथुमनायफोरखौ सामलायनाय आरो सरासनस्रायै हादोरनि रां आरो दाहारनि बिखान्थिखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायनाय। सम बारलांनाय रांखान्थिनि बांबोनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोदान राहाफोरनि फिथाय महरै गोदान हाबाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1935 माइथायाव बेंकखौ गायसन्नायनि उननि गिबि जिथायाव, बेफोर हाबाफोरखौ मोनथाम बिफानफोरनि गेजेरजों मावनाय जादोंमोनः बेंकिं बिफान, इस्यू बिफान आरो आबाद दाहारनि बिफान। आबाद दाहारनि बिफानखौ 1 आगस्त, 1945 मायथाइनिफ्राय मोनथाम दालायफोराव बोखावनाय जादोंमोनः (i) क्रेडिट, आबाद बिजिरसं बिफान (ii) आरो सानरिखि बिफान (iii)।
गिबि मोन्नै दालायफोर, जाय मोनसे जर 'खा आखुनिमोन, मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव थामथि दालायखौ बै थांखिनि थाखाय सरासनस्रा फारसे थानाय बेंकिं हानजाजों ज' खालामनाय जादोंमोन। गासिबो जौगाथाइखौ मोन्नै गुबुन गुबुन सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, मोनसे जर 'खा एबा आरोंदायारि हान्जानि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया बेंकिं हान्जानि थाखाय। बिफानफोरखौ फिन मोनथाम हानजायाव ज' खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। सेथि हानजायाव बिजिरसं आरो सानरिखि बिफान, बेंकिं सामलायथाय बिफान, बेंकिं जौगाथाय बिफान आरो आबाद दाहार बिफान आरो सरासनस्रा फारसे थानाय गुबुन बिफानफोरजों सोमोन्दो थानाय हानजानि हानजा II जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोर दंमोन। आबादारि दाहार बिफानजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय मोनसे गोदान हानजायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुङा ग्रुप IV आरो दारिमिनारि नङि कम्पानिफोरनि रांखान्थियारि बिफानमोन।
ग्रुप II, फारियै सेप्तेम्बर 1957 आरो मार्च 1966 आव। ग्रुप V खौ इन्दास्ट्रियेल दिपार्तमेन्त बेंक अफ इन्डियानि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय बानायनाय जादोंमोन। बांसिन खुंथायारि आखाफाखांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बै अक्ट' आव मोनबा हानजाफोरनि दाथायखौ फिन गोरोबहोनाय जादोंमोन। बे हानजा बानायनायनि खान्थियाव गोबां जेंनाफोर दंमोन जाय गुबुन-गुबुन हानजाफोराव मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। मुंख' जाथाव नाथाय माखासे जेंनाफोर दंमोनः (i) मोनसे हान्जानि समान नङै अरथाइया गुबुन मोनसे हान्जानि रुजुनायाव, (ii) मोनसे हानजायाव गुबुन मोनसे हान्जानि रुजुनायाव समान नङै फेहेरनाय, आरो (iii) मोनसे हानजायाव मावख 'गिरिफोरनि सिगांनि गनायथिफोरा गुबुन मोनसे हान्जानि रुजुनायाव। 438 1955 आव, ग्रुप I आ मोनथाम हानजाफोरनि गेजेराव ग्रेद' B 'आरो बेनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गासै अनजिमानि बिथायाव बयनिख्रुइ देरसिनमोन। उननि हानजाफोरनि गोहोआ ग्रुप II नि जोबथा फिथाय महरै ग्रेद 'B' नि बांसिनमोन।
गुबुन हानजाफोरनि रुजुनायाव सेथि हानजायाव बयनिख्रुइ फिसासिन। जिखिजायामानो, थाखो 'ए' आव मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाया बेनि हाबा मावनायनि आखुथाइनि थाखाय सेथि हानजायाव बयनिख्रुइबो देरसिन जाना दं। जेराव नैजि बोसोरनि गेजेराव सेथि हानजायाव थाखो' बी 'आरो बेनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गासै अनजिमाया बांनाया 'आई
डी
3' मोन, नैथि आरो थामथि हानजायाव फारियै बांनाया 'आई
डी
1' आरो 'आई
डी
2' मोन। जिखिजायामानो, नैथि आरो थामथि हानजायाव गिदिर फेहेरनाया गुबैयै 'जूनियर मावख' गिरिफोरनि थाखोआव ', गुबैयै' बी 'थाखोनिमोन। गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव थामहिनबा 'डी', 'ई' आरो 'एफ' थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जेराव सेथि आरो नैथि हानजायाव फेहेरनायखौ बांसिन एबा एसेल' समान मानिनाय जायो, थामथि हानजायाव फेहेरनायखौ, गुबैयै 'डी' थाखोआव खालामनाय जादोंमोन। बे गेजेराव, गासै अनजिमानि जूनियर मावख 'गिरिफोर आरो जूनियर मावख' गिरिफोरनि मासिफोरा बैफोर हानजाफोर आरो थामथि हानजायाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन सम लायोमोन, जेरै सरासनस्रा' डी ',' ई 'आरो' एफ 'थाखोनि मावख' गिरिफोर।
मानोना जाय मासिफोरनि बेरेखायै बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, गिबियाव दानदिसेयारि बिथायाव गनायथि होजादोंमोन आरो अरायथा खालामनायनि सिगां माखासे समनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन एबा फालांगियारि बेंकफोर, राइजोआरि हेफाजाबारि बेंकफोर, बायदिफोराव सरासनस्रा मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि जाहोनाव मासिफोरा जादोंमोन, जायनि थाखाय जेबो अरायथा मासिफोर सोरजियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बे बोसोरफोराव ग्रुप I नि सरासनस्रा जौगानायमोन आरो सरासनस्रा मासिफोरा गोरलैयैनो बोहैदोंमोन। बैंकनि जागायजेन्नाय बोसोरफोराव थिसनजानाय मावख' गिरिफोराबो लासै-लासै जिरायनाय बैसोसिम सौहैनो हमोमोन आरो जिरायनाय मासिफोरनि नेमबादि बोहैनाय दंमोन। ग्रुप I नि मावख 'गिरिफोरा गोख्रै रोखा खालामजादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों रोखा मुलाम्फाफोर मोननो हादोंमोन। बेंकनि नेमफोरनि सिङाव, मोनसे थि ग्रेडआव सासे मावख' गिरिनि देरसिनथिया सरासनस्रायै बै ग्रेडआव बिथांनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारोमोन आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखायल', सासे बैसोगोरा मावख 'गिरिनि लिरथाइखौल' होनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन हानजायाव मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि सानखांथायारि रुजुथायनि थाखाय ए
एम
इ
ग्रुप, सासे मावख' गिरि जाय मोनसे हानजायाव सिगां रोखा जादोंमोन आरो गुबुन हानजायाव उनाव रोखा जादोंमोन, सिबिथायनि मुलाम्फानि बिथिङाव गुबुननि रुजुनायाव गोजौमोन। गुबुन-गुबुन हानजायाव जौगाथायनि समान नङैनि जाहोनाव जानाय बेबादि रुजुथाय 439 आ गोहोम खोख्लैजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव रागा जोंनाय सोमजिहोदोंमोन। बे थासारिया गोबाव समसिम नैथि आरो थामथिनि मावख' गिरिफोरनि गोसोफोरखौ रागा जोंहोदोंमोन आरो बिसोरो 1968 निफ्राय जागायजेननानै गुबुन-गुबुन थान्दैफोरजों बे थासारिखौ सामलायगिरिनि नोजोरयाव लाबोयो। रांख 'नि सामलायगिरिया सम-सम जौगाथायनि समान नङैखौ फोसाबनो थाखाय गोबां आगानफोर लादोंमोन, नाथाय बेफोर आगानफोरा जेंनाफोरनि सिमाखौबो दांाखैमोन, गुबैयै मानोना, एडहक बिथांखिफोर आरो थांखिफोरा गाहाय थाखोनि समान नङैखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन। जोबनायाव, नैथि हान्जानि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बांलांनाय असन्तोषनि गेजेराव, आरो थामथि सामलायगिरिया थिरांथा लादोंमोन।
केडर रिभिउ कमिटि (सी
आर
सी.) ए, जायखौ मे 1970 मायथाइयाव बेंकजों थिस 'ननाय जादोंमोन। कमितिखौ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मावख' गिरिफोरनि केडरफोरनि सोलिबाय थानाय संबिजुवाव गोनां सोलायनायफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो सुबुरुन होनायनि गोनांथि दंमोन; बारायनाय आरो जौगाथायनि थार मिजिंफोर होनायनि गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो खुंथायारि आखा-फाखा आरो बेंकनि मावमिनफोरनि गोनांथिफोर बायदि गेजेर सोलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। कमिति, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि, श्री जे
एल
नैननि आफादगिरियाव, अक्टबर 1972 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। केडर रिभिउ कमितिआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि हानजाफोरखौ माबोरै खालामनाय जादोंमोन आरो हानजा बायदियै बैसोगोराखौ माबोरै लाखिदोंमोन, बेयाव रुजुजायैमोन आरो ग्रुप I आ ग्रुप II आरो III नि सायाव जौगाथायनि आयदाफोराव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा दंमोन। कमितिखौ गुबुन बिफानफोरजों रुजुनायाव माखासे थि बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
गेजेर थाखोनि दोरोदथि गैयैजों जौगाथायनि खाबुफोराव समानथि गैयै फैयो। कमितिआ बेखौबो गनायदों दि मोनसे हानजानिफ्राय गुबुन हानजायाव दावगालांनाया जौगाथायनि खाबुफोराव समानथि गैयैखौ बोखारनायल 'नङा, नाथाय बेयो "साबसिन मावफुंथाय गोहो" खौबो दैदेनगोन। कमितिआ रांखान्थियारि आरो सानरिखि बिफानफोर आरो उखिलफोर, इनजिनियारफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गुबुन आरोंदायारि खोन्दोफोरखौ गारना गासै बेंकाव मावख 'गिरिफोरनि मोनफ्रोम ग्रेडनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनि गोनांथिनि सायाव जर होयो। बेयो गाहाय ग्रेदनिफ्राय गोजौ ग्रेदसिम जौगाथायनि मोनसे खान्थिनि बोसोन होयो जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, एखे ग्रेद 440आव गासिबो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि समान खाबु आरो गुबुन गुबुन बिफानफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव मावख 'गिरिफोरनि दोरोदनायनि गोहोमगोनां सामलायनायखौ रोखा खालामगोन। जथाय बैसोगोरा बिथांखि सालायनाय सोमोनदै, कमितिआ थाबैनो' ए 'आरो' बि 'ग्रेदफोरनि थाखाय
आरो बोसोरनैनि गेजेराव 'सि' ग्रेडनि थाखाय। गुबुन ग्रेदफोर, जेरै 'डि', 'इ' आरो 'एफ' नि बेलायाव, कमितिआ बे खान्थियाव सोलाय सोल 'खालामनो बोसोन होयो आरो थासारिखौ नोजोर होनानै बेखौ जेब्ला आरो जेब्लानो सायख' नो बेखौ बेंकनि गोसोयाव हगारो। कमितिआ बेखौबो सान्दों दि गासैबो ग्रेदफोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव हानजाफोरनि गेजेराव सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'जानायखौ गुसुंसिन समनि गेजेराव जागायनांगौ। केडर रिभिउ कमितिनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै, बेंकआ मोनसे खुंथायारि सारकुलार (नं
15, अक्ट' नं
1) नि गेजेरजों जागायो, 'ए' आरो 'डि' ग्रेडनि बाहागोनि थाखाय मोनसे जथाय सिनिय 'रिटि, सिगांनि गोहोमजों।' सि 'आरो' डि 'ग्रेदफोरनि बेलायाव, सर्कुलार आरो सोलायसोल' एस 'सिएशननि थाखाय गोख्रै हेंथा होदोंमोन, नाथाय लोगोसे-लोगोसे सेनियर मावख' गिरिफोरनि सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' नि बिथानि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन।
गुबुन थाखोफोरनि थाखायबो सोलाय-सोल 'जानो हानाय गोहो। गोबांसिन मावख' गिरिफोरजों गले-गले दाबिनायखौ उनसंनानै, बेंकआ श्री सी
एल
थारेजा, बै समनि गाहाय सामलायगिरि, आफादगिरि महरै, श्री के
माधव दास, गाहाय मावख 'गिरि, आबाद दाहार बिफान, श्री पी
एन
खन्ना, गाहाय मावख' गिरि, बेंकिं सामलायथि आरो जौगाथाय बिफान, आरो श्री टी
डी
कटारा, सामलायगिरि, बम्बे मावख 'जों लोगोसे मोनसे कमिति थिसनदोंमोन, जाय' सी 'निफ्राय' एफ 'ग्रेडनि थाखाय जथाय बैसोगोरा बिथांखिखौ बाहायनायनि आदब-खान्थिफोर बानायदोंमोन आरो बैसोगोराखौ ज' खालामनो थाखाय बाहायजानाय अक्ट 'थि खालामदोंमोन। बेंकआ थिरांथा लादोंमोन दि बे कमितिनि रिप' र्टखौ जमा खालामजासिम, इयुननि गासिबो जौगाथायफोर जेरै 1.1.1976 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायफोरा आबुङै एडहक आरो अरायथा नङै जागोन। थारेजा कमिति, रिभिउ केडर कमिति बायदि, गासिबो देरसिन मावख 'गिरिफोरनि ग्रेदफोरखौ ज' खालामनो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन।
जेरै श्री थारेजा आरो श्री कटारा, मोन्नैबो ग्रुप I मावख 'गिरिफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखिखौ 1 जानुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नांगौ, ग्रुप II आरो III खौ थान्दैथि खालामनाय 441 गुबुन सानै सोद्रोमाफोरा बेखौ 1 जानुआरि, 1970 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नांगौ होनना सानदोंमोन। बेंकआ, हेंथा गोनां फोसावबिलाइजों, 22 मे, 1974 मायथाइखौ बै अक्ट' महरै गनायदोंमोन जायनिफ्राय जथाय बैसोगोरा फारिलाइया गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन। जारिमिनारि जाथायफोरनि बे फोरमायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि रिजर्व बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ सम-सम ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो फिन ज' खालामनाय जादोंमोन। बेंकनि खुंथायारि आयदाफोराव बेबादि गोरोबहोनायफोरा गोदान थासारिफोरनि बांलांनाय दाबिफोरनि मोनसे गोनांथार फारि फारि, जाय जायखिजाया जौगाफुनाय रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानो गोनां। ग्रुप बिखान्थिआ माब्लाबाबो मोनसे बन्द एबा दिदोम खोन्दो जायाखै आरो बेखौ साननाया गोरोन्थि, मानोना गुबुन गुबुन ग्रुपफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ क्व' रेन्टाइनआव दोननाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि रोंमोनदांथिनिफ्राय साबसिन राहा महरै ओंखारदोंमोन। मोन्नै जुनिया आफादफोरजों जथाय बैसोगोराखौ गनायथिनाय जादोंमोन, जायनि रिपर्टफोरा रोंग 'थि आरो थांखिगोनांथिखौ दिन्थियो जाय गावसोरनि मोनदांथिगोनां खामानियाव लाबोजादोंमोन। बेयो रोखा दि गेजेर हान्जानि दोरोदनाय आरो सरासनस्रा बैसोगोराफोरा फारसेथिं ग्रुप I आरो गुबुन फारसेथिं ग्रुप II आरो III नि मावख' गिरिफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि आरो मोजां राहा। सोरखारि फसंथानफोरनि मावख 'गिरिफोरनि गावारि मोजां मोननाया राइजोआरि मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैनो हाया आरो मोन्नै सान्दांथिफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ जायो। मावमिननि आयदाफोरखौ सामलायग्रा जेबो बिथांखिया फुल प्रुफ जानो हाया आरो माखासे खोन्दो एबा गुबुन मावख' गिरिफोरा गावनि मिजिंथिजानाय एबा आबुं जानायनि स्कोरनि सायाव दुखु मोनदांनो गोनां जाया। आरबिट्रारिनेस, इनटारसेनसियेलिति, पारभार्सिटि आरो माला फिडेसआ जायखिजाया बिथांखिखौ आयेनारि नङि दिन्थिगोन नाथाय गासिबो स्किमआ मावमिननि मिजिंथिफोरनि फोरमानखौ गोजोनहोनो हाया।
सेबखांजानाय सुदफोरा गावसोरनि आरजिनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हागौ आरो जों सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मोन्दांथिफोरखौ बुजियो, जायफोरा मोनसे गोख्रों खान्थि बायदियै बिसोरनो मोन्नाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ बावसोमनांगौ जायो। जथाय बैसोगोरा रांख' नि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार आरो बबेबा आफादानो मोजाङै खामानि मावनो हाया, जुदि बेनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बाहागोआ जौगाथायनि खाबुफोरनि बिथिङाव गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनो। कार्ड्रे रिभिउ कमिति आरो थारेजा कमितिनि रिपर्टफोरा दिन्थियो दि जथाय बैसोगोरा खुंथायारि, जारिमिनारि आरो खामानिगोनां गोनांथिनि आयदा महरै बयनिख्रुइ गनायजाथाव राहा महरै नुजाबोदों। गासै आयदाफोरनि मोनसे थांखिगोनां आरो गोनांथार नायसंनायनि उनाव बेफोर कमितिफोरा मा मोन्नो हादों बेखौ 442 खौ फोजोबनायनि थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोना। जों मुंख' नो हागौ दि बे कमितिफोरा जाय फिथाइआव फैदोंमोन बेखौ बेंकआ गनायदोंमोन जेब्ला श्री एम
नरसिम्हन, उनाव भारतनि एकजिक्युटिभ डायरेकटरमोन।
ड
आइ
जि
पाटेल, बारग 'मन्थ्रि, रांखान्थियारि आयदाफोर, भारत सरकार आरो लेङाइ खुंथायगिरि, जुथाय हादोर जौगाथाय हाबाफारि, दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव रायजो बेंगिरि महरै बिबान लादोंमोन दि मिरुआरि बर्डजों गेजेर हान्जानि दोरोदथि आरो जथाय बैसोगोरा सिनायथि होनो जोबथा थिरांथा लानाय जादोंमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवालआव, रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों मोनसे जथाय बैसोगोरा बिथांखि जागायदोंमोन, जेराव मोन्नै बाहागोफोर दंमोन, मोनसे बाहागोआ सरासनस्रा बिफानफोरनि क्लेरिकेल मावसाफोरखौ जर' खा बिफानफोरनि क्लेरिकेल मावसाफोरजों सरजाबनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बाहागोआ बेंकनि गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल मावसाफोरजों क्लेरिकेल नङि मावसाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय आरो सरजाबनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते बे बिथायाव बिथांखिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरनाया गुबुन गुबुन क 'र्टनि केडारफोरखौ सिफायनाय नङामोन।
बेखौ बाहायनाय जायो आरो बे दि दफा 14 एबा दफा 16आबो सोरखारि मावमिनाव गुबुन-गुबुन केडरफोर गायस 'ननायखौ होबथायाखै। गुबुन-गुबुन केडरफोर एबा हानजाफोराव मोनसे जथाय बैसोगोरा थानांगौ ना नाङा, बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनसे बिखान्थिनि आयदामोन जाय समानथिनि दफाखौ बाहायनो हानायखौ गोसो होजायाखैमोन। जथाय बैसोगोरा बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय क्लेरिकेल मावमिनफोरजों बिन क्लेरिकेलखौ सरजाबनाया, थासारिफोराव, दफा 14 आरो 16 आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। 22 मे, 1974 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बिथांखिखौ होनाय उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोनदै, बेखौ नुनो मोनोदि बर्डआ हानजा I आरो हानजा II आरो III जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरजों सिगांहोजानाय मोन्नै गोख्रों दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मीडियानि गेजेरजों गाग्लोबदोंमोन। नाथाय बेयो नांथारगौमोन आरो जों बेखौ जाथायनि जुनिया थासारिफोराव साबसिन राहा मानियो। बेले-बेजेखौ फोसाबनो थाखाय आरो बैसोगोरा हानजा आरो फोलेरारि हानजाजों सोमजिहोजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोसाबनो थाखाय बेयो गोनांमोन।
जथाय बैसोगोरा फारियाव उन उन गोहोम खोख्लै। सेथि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा बे बिथांखिखौ 1 जानुआरि, 1976 निफ्राय खामानियाव लाबोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जेराव नैथि आरो थामथि हानजाजों सोमोन्दो थानायफोरा सानदोंमोन दि बे बिथांखिखौ 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय 443 सिम लाबोनांगौ। मिरुआरि बर्डआ 22 मे, 1974 अक्ट' खौ सायख 'नानै मोनसे समानथाय लादोंमोन, मानोना बै अक्ट' याव ग्रेड 'ए' आरो ग्रेड 'बी' मावख 'गिरिफोरनि बाहागोनि बेलायाव 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
उन्नि सुखुयैखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मोनसे थि थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों गेजेर समफारियाव मोननाय गोख्रैसिन जौगाथाइफोरखौ गनायथि होआल' खालामनो हायोमोन। श्री नरीमानआ सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन केसफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जायनि गोजाम सिनिय' रिटिआ गोदान बिथांखियाव गोबां आगानफोरजों गाहायाव फैदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, सिनिय 'रिटिनि जायखिजाया सानथांखिआ गुबुन-गुबुन फारागथिफोर सोमजिहोनो गोनां। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि गासै सानथांखिया बे जाहोननि थाखाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो। बेनिखायनो, जों सानदों दि हेंथा होजानाय खुंथायारि सारकुलार, मावख' नि बिथोन आरो जथाय सिनिय 'रिटिआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, राइट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय एस
आर
पिटिसनफोरनि बेसेन महरै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
