एनः 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
439। 1974 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
300 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 23 एप्रिल, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, एस
एस
खान्डुजा आरो जी
सी
मिश्रा। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 29 जून, 1974 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सेसन्स जजनि सिगाङाव दाय होग्रानि सिगाङाव लानाय मोनसे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना सेसन्स जज, टंकआ केसखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन, मानोना दायगोनां उमेश चंद्रआ गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ '
16 (जिद ') बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' खौ गथ 'होन्ना सान्नाय जागोन आरो सासे गोरोनथिगोनां गथ' नि बिसारखौ बेयाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिजों लानाय हेंथाआ बेमोनदि बिथाङा आई
डी
1आव जानाय समाव 16 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, बेनिखायनो बिथांखौ एडिशनल सेसन्स जज, टंक एबा एडिशनल सेसन्स जज, जयपुर नोगोरजों बिसार खालामनो हानाय नङामोन, जायनाव केसखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन एबा आई
डी
2> 586 सेसन्स जजआ दायगोनांजों लाजानाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथोननि बेरेखायै राजस्थान हाई कोर्टआव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आइनआ अपील खालामग्रानि सायाव मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन (1) दि बेखौ आई
डी
1नि समाव टंकआव बाहायजायाखैमोन, आरो बेखौ आई
डी
2 नि सिङाव साजा होनो हानाय अक्ट' नि गेजेरजों फोरमान खालामजायाखैमोन।
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 364 आरो 302। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुटिआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो जर' खा सुटि होनायनि समाव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांनि जोनोमनि नंगुबै अक्ट 'खौ फैफिननो बिथोन होयो, जाहाते बे अदालते दानि जाथायनि खारिथियाव आयेननि बाहायनायखौ थि खालामनो हायो। गोजौ अदालते गावनि बिथोन अक्ट' <ID2 'जों गासै खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ फिन बिजिरखांनायनि उनाव रोखा मोनदों दि जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन, उमेश चन्द्रनि बैसोआ 16 बोसोर 5 दान आरो 20 सानमोन आरो आर' जलाइगिरिनि जोनोमनि नंगुबै अक्ट 'आ 22.9.1956 फोरमान जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बुंजानाय खारिथिखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि उनाव, जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ दोननाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ आबुङै सोमोनदो गैयै बेसादनि सायाव बिथा खालामदों आरो गोनां खाख्रि फोरमानखौ बाख्नायनायाव आयेननि गोरोनथिफोरबो खालामदों। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बाथ्रा जायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे आइनखौ टंकआव बाहायनायमोन, जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आइनआ दा गासै रायजोआवनो बाहायजादों, बे सोंथिया दा गैया मानोना जेराव आयेननि दफा 26 जों सानजानाय थासारि नुजायो, सासे दायगोनां, जायखौ सासे गथ 'मोननाय जायो, बेखौ सेसन्स कर्टजों गथ' फोरनि कर्टाव दैथायहरनांगौ जायो जाय आरजाथाव साजा होनो हायो। जेराव सासे गथ 'नि बेरेखायै मावआगानफोरा सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथाबोदों, आइननि दफा 26 आ कर्टाव मोनसे बिबान बिथोन होयो जेराव गथ' नि सोमोनदोआव मावआगानआ बै अक्ट 'आव थाबथाबोदों जेराव आइनआ बै ओनसोलाव थि खालामनाय रोखोमै खामानि मावनो थाखाय फुरा खालामजादों। जोबनायाव, बे रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि
जुदि बिसारखौ फोजोबनायनि उनाव आरो गथ 'आ मोनसे दाय खालामदोंमोन होन्ना रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, कच' र्टआ जेबो साजा होनो हाया, नाथाय कच 'र्टआ गथ' खौ गथ 'फोरनि कच' र्टआव दैथायहरनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, जाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै बै गथ 'नि सोमोनदै बिथोन हरगोन, जेरै आइननि सिङाव बिजिरसंनायाव बियो गोजोन मोनो दि गथ' आ गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे राहाखौ नोजोर होनानै, दफा 21 आ गोसो बोनो हागोन आरो गथ 'फोरनि कच' र्टआ दफा 21 नि सिङाव गथ 'खौ नायनांगोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव बिजिरनायनि गाहाय बिन्दोआ बे दि आपिल खालामग्रा उमेश चंद्रनि जोनोमनि थि अक्ट' आ मा। गोजौ कच 'र्टआ आपिल खालामग्राजों दिन्थिजानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारो दि उननि खाख्रिफोरा रोखा महरै फोरमान होयो दि दायगोनांनि बिफाया सिगांनि फरायसालिफोराव हाजिर जानायनि अक्ट' खौ थारै मुंख 'नाय नङामोन आरो बिनि जोनोमनि अक्ट' खौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
एफिडेविट जायखौ गोजौ अदालते थार अक्ट 'होनना गनायदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों होनाय खुगा फोरमान आरो बिथांनि बिफाजों दिहुनजानाय फोलेरखौबो नेवसिगारदोंमोन। जों गोजौ अदालते गनायदों दि बेबादि जाथायफोराव, सरासनस्रायै खुगा फोरमानआ सासे सुबुंनि थार बैसोखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हाया, आरो बिनिखाय सोंथिया गोबांथारै खाख्रिफोर आरो बिसोरनि नंगुबैथिनि आखुनि सायाव सोनारो। खुगा फोरमानहा बाहायजाथाव जानो हागौ जुदि जेबो डकुमेन्टारि फोरमान फैया। फोलेराबो फोथायजाथाव जानो हाया मानोना बेखौ जायखिजाया समावनो मोनसे थि थासारि गोनांथिनि थाखाय थियारि खालामनो हायो। बे सिमासिम, जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरजों गोरोबदों। दा बै थार बाथ्राफोरनि फारसे फैगासिनो दं जायनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सिङावल' बिजिरजानो नागिरदोंमोन; बिफानि साखीनि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिनि जोनोमनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
बै समाव जेब्ला आपिल खालामग्राया जोनोम जादोंमोन, बिथांनि बिफाया मोनसे फिसा गामि (दौसा) आव थिस 'न जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि बिबैआ थायोमोन आरो जानो हागौ बिथाङा गावनि गथ' फोरनि जोनोमनि फोरमायथि होनो थाखाय थोजासे सांग्राङै नङामोन। आपिल खालामग्रानि जोनोमखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया आरो बे बिथिङाव जेबो फोरमानबो नुजायाखै। बेखौबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि 588 गोपाल (बिफा) नि गुबुन गथ 'फोरनि जोनोमनि अक्ट' फोरा बबेबा नोगोरआरि रेजिस्टार एबा चौकीदार रेजिस्टारआव रेबथुम जादोंमोन। जों बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन मानोना गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि जोनोमखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव रेबगान्थिखौ दिन्थियाखैमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि गामिफोराव सुबुंफोरा जोनोमनि फोरमायथियाव जोबोद सांग्रां नङा, आरो बेनिखायनो थैनायनि रोखोमखौ दानस' नो, बिथांनि नंगुबै थासारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै केसखौ सिफायनो हानाय नङा।
जोनोम। गिबि खाख्रि जेराव आर 'जलाइगिरिनि बैसोआ रोखा महरै थिसनजादोंमोन बेयो एक्सट
डी
1 जाय मुं थिसननायनि फोरमान बिलाइ जायनि सिङाव बिथांखौ सेन्ट तेरेसा गुदि फरायसालि, अजमेरआव थामथि थाखोयाव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। मुं थिसननायनि फर्माव, आर' जलाइगिरिनि जोनोम अक्ट 'खौ <आई
डी
1 महरै दिन्थिनाय जादों। फर्माव सिस्टार स्टेलाजों मुंसाइ होनाय जादों जाय गाहाय फोरोंगिरि मोन। फर्माव फरायसालिनि सिलबो दं, डी
डब्ल्यू., रतिलाल मेहता, जाय मुं थिसननायनि फोरमान होयो, रोखा बुंबाय दि फर्मखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव लाखिदोंमोन आरो बिमा-बिफाजोंल' मुंसाइ होजादोंमोन। रतिलाल मेहता (डी
डब्ल्यू
1) नि फोरमानखौ सिस्टार स्टेला (डी
डब्ल्यू
3) नि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों, जाय गावनि जोनोमनि अक्ट 'खौ मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राखौबो गनायथि होदों, आरो नेमबादि फर्माव लाखिना दोननाय जादों।
इमेरी स्कुल, आजमेर। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते बे खाख्रिखौ मोनसे जोबोद जर 'खा बुंफुरलु बिखान्थि आजावनानै नेवसिगारो, जाय बुजिनो हाथाव नङा, बेयो आयेनारि महरैबो गोरोन्थि। गोजौ अदालते सानो दि मुं थिसननायनि फर्मफोर आरो फरायसालिनि रेजिस्टार (एक्सटेनस डी 3), जाय मोन्नैबो फोरमाननि बायदिब्ला, फालांगिनि थि समाव लाखिजादोंमोन, फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन मानोना बेफोरखौ सोरबा सोरखारि मावख' गिरिया दोनाखैमोन एबा दोनाखैमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव, गासिबो गोनांआ बेनो दि खाख्रिखौ सासे सुबुंजों नेमबादि लाखिजोनांगौ जायनि बिबानआ खाख्रिखौ सामलायनांगौमोन आरो जेबो आयेनारि गोनांथि गैया दि खाख्रिखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजोंल' लाखिजोनांगौमोन। गोजौ अदालते फोरमान आयेननि दफा 35,73 आरो 74 नि राहाफोरखौ गोनो गोथो खालामदोंमोन, जाय खाख्रिफोरखौ राइजोआरि महरै गनायथाव नङामोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव जायखौ गाहायाव होनाय बायदि मोननो हायोः "35
हाबा मावनायाव राइजोआरि रेबगान्थियाव मुं थिसननाया जायखिजाया राइजोआरि एबा गुबुन मावख 'आरि बिजाब, रेबगान्थि एबा रेबगान्थियाव मुं थिसननाया, आयदा एबा सोमोन्दो गोनां सैथोखौ मुंख' नाय, आरो गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव राइजोआरि मावख' गिरिजों, एबा हादोरनि आयेनजों जर 'खायै बिथोन होजानाय हाबा मावनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, जेराव बेबादि बिजाबफोर, रेबगान्थि एबा रेबगान्थिखौ दोननाय जायो, बेयो गावनो मोनसे सोमोन्दो गोनां सैथो।" (जोंनि सायाव जर होनाय) दफा 35 नि राहाफोरखौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि राइजोआरि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाबखौ सासे मावख 'आरि मावख' गिरिजोंल 'दोननायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया, नाथाय जायखौ नांगौआ बेनो दि बेखौ गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावनायाव नेमबादि लाखिनांगौ। बे सैथोखौ सानै साखिगिरिफोरजों रोखा फोरमान खालामनाय जादों, जेरै, सिस्ट
बे बिथिङाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 दं, जाय रायजोआरि रेबगान्थियाव मुं थिसननायनि गोनांथिखौ फोरमायो। बे बिथिङाव जों मोहम्मद इकराम हुसैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव जज हिदायतुल्लाया बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "आथिखालनि मामलायाव कानिज फातिमाया 18 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। फरायसालि रेबगान्थियाव मोननै फोरमान होजानाय रेबगान्थिफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि 20 जुन, 1960 माइथायाव बिथांजोआ 17 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। बिफानि एफिडेविटबो दंमोन (बेहाय सतबांसानि फोरमान दं) जेराव बिथांजोनि जोनोमनि अक्ट' आरो गावनि बैसोनि सोमोनदै पुलिसाव कानिज फातिमानि बिबुंथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव फोरमानमोन आरो फरायसालि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे आयदाया जर' खायै आब्दुल मजिदनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दफा 35 आ रोखा महरै गनायथाव नङा आरो दफा 73 आरो 74 आ आबुङै नंगुबै नङा। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि तेरेसा गुदि फरायसालिजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ आलायना दोननाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। बे सैथोथिखौ गनायनाय जायो नाथाय गाहाय फोरोंगिरिआ बुजायदों दि मुं थिसननायनि फर्मफोरा जोनोमनि अक्ट 'रेबगान्थि जानायनि गोबां उनाव खानायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हाया दि रेबगान्थिफोरखौ नेमबादि फालांगिनि समाव दोनाखैमोन। बेनि अनगायैबो, जाय फरायसालिआ रेबगान्थिफोरखौ लाखिदोंमोन बियो मोनसे इंराजि पाब्लिक फरायसालिमोन आरो बेजों सामलायजानाय रेबगान्थिया सन्देह गैयालासेनो गोरोनथिगोनांमोन आरो नंगुबैमोन आरो बेखौ सन्देह खालामजाया एबा दानस्लायहोजानाय होनना सान्ना लानाय जायामोन। बै समाव जेब्ला मुं थिसननायनि फर्माव गिबिखेब आपिल खालामग्रानि बैसोखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जोनोमनि अक्ट 'एबा थि अक्ट' नि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो बिनि जोनोमनि नंगुबै थांखिया जेबो नङामोन।
f जोनोम जानाय मानोना बियो जोबोद उन्दै बैसोयाव मोनसे फरायसालिनि थाखाय बिथांनि गिबि मुं थिसनजानायमोन। बेनि अनगायैबो, जाय फरायसालिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ पाब्लिक स्कुल महरै मुं थिसन्नाय जादोंमोन, बियो नंगुबैथिनि थाखाय मोजां मुं मोनदोंमोन। मेसार्स
गन्नन डंकरले एन्ड क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "थारै, बेफोर जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जथुमनायाव रेबथुमनायखौ थियारि खालामजायोमोनब्ला, कम्पानिया बेखौ जोथोन लायोमोनदि जेबो सन्देहगोनां थासारि नुजाया आरो, हरखाबै, जायखिजाया गोरोन्थि खालामजायोमोनब्ला, बियो' एक्सटेनसनि बदलै गुबुन रेबथुम थियारि खालामनो हागौमोन। बे खालामजायाखैमोन नंगुबै बाथ्राया दिन्थियो दि बे रेबथुमनाया फालांगिनि समाव दोनजानाय रेबथुम आरो, बेनिखायनो, बेयाव खालामनाय रेबथुमनायफोरखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।" बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव आबुङै बाहायजायो मानोना रेबथुमनायनि अक्ट 'नि जेबो सन्देह गोनां गुदिमुवा दंब्ला, फरायसंगिरिनि रेबथुमग्राखौ 591 नि जोनोम रेबथुमग्रानि गेजेरजों फोसाबनाय जायोमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय एक्स
टी
एस
डी
1 आरो डी
2आ उननि डकुमेन्टारि फोरमानजों रोखा जायो। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्रानि बिफाया अजमेरनिफ्राय जयपुराव सोलायजानायनि उनाव गथ' आ सेन्ट पल्स फरायसालि, जयपुराव थामथि थाखोयाव (5थि थाखोजों समान) मुं थिसनजादोंमोन। बेहाय रेबगान्थियाबो दिन्थियो दि जोनोमनि अक्ट 'आ एखेमोन, मुं महरै, <आई
डी
1। बेनिखायनो, फारियै मोन्नै फालिथायफोराव, 1963 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 1965 आव जोबनाय, सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव जोनोमनि अक्ट' खौ <आई
डी
1 महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। मोहम्मदआव बे कर्ट। इकराम हुसैन बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड ओ
आर
एस
(सुप्रा) आ मानिदोंमोन दि फरायसालि फोरमान बिलाइफोरनि कपिफोर एबा बिफानि एफिडेविटनि कपिफोरा बैसोनि मोजां फोरमान, बेयाव दिहुनजानाय नायसंनायफोर। हरखाब केसावबो मोन्नै गुबुन-गुबुन फरायसालि रेबगान्थियाव बिथांनि बिफाफोरनि रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइफोर दं।
बेफोर खाख्रिफोरनि गोरासिनथि आरो गोजौ अदालते बेफोर गोनां खाख्रिफोरखौ बोखारनायाव आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे थासारि जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन बियो बेमोनदि जेब्ला हौवाया सेन्ट पलस स्कुलाव मुं थिसनजादोंमोन, जेबो सोलायनाय फोरमान बिलाइ लानाय जायामोन। बेयो गावनो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बोखारनो थोजासे नङा जेब्लासिम मोनसे सोलायनाय फोरमान बिलाइ लानाय जायामोन आरो बेयो दिन्थिदोंमोन दि बैयाव होनाय जोनोम अक्ट' आ खाख्रिफोरजों गोरोबनाय नङामोन (Exts
D1 निफ्राय D4)। ओरैबादि नुनो मोनोदि आर 'जलाइगिरिनि बिफाखौ उनाव जुन 1966 आव जयपुरनिफ्राय धौसायाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ धौसानि संस्कृत पाठशालाआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन, बे फरायसालिनि गिबि खेबनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि जोनोम अक्ट 'खौ 22.6.57 निफ्राय 22.9.56 आव सोलायनाय जादोंमोन। बिनि बिफाआ बेखौ फोरमायदोंमोन दि बिनि बिफाआ प्राय 10 बोसोर बैसो खोन्दो महरै राजस्थान सोलोंथाइ बर्डनि 10 बोसोर बैसो खोन्दो जानो गोनां नङामोन मानोना
बिनायगिरिया बोसोरनि 1 अक्ट 'बराव 15 बोसोर बैसो मोनजासिम गोजौ गेजेर आनजाद लानो हायोमोन, जेराव आनजाद खुंनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ (आपिल खालामग्राखौ) गोजौ गेजेर आनजाद नायनो हानाय खालामनो थाखाय बे सैथोथिखौ सोलायनो थाखाय मोनसे एफिडेविट होनो गोनां जादोंमोन। बे थाथाइया रायजोजों दानथेलायनाय नङामोन। गोजौ अदालते बे आंखालखौ गोबां खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बिफा गोपाल शर्माखौ मोनसे गोरोन्थि एफिडेविट होनायनि सिमासिम मिथिसारगिरि होनना मुं दोन्नो हानायसिम 592 बारलांदोंमोन। बेयावबो, जों सानो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोनसे जोबोर बानायनाय आरो बिरोंदामिनारि नोजोर लादोंमोन। जोंनि हादाबाव, माब्लाबा-माब्लाबा बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गावसोरनि गथ' फोरनि बैसोखौ सोलायनाया सरासनस्रा नङा, जाहाथे आनजाद नायनायनि थाखाय एबा मोनसे थि मावमिनाव हाबनायनि थाखाय माखासे गुदि मुलाम्फा मोननो हायो, जायखौ सासे नंगुबै बिफानि सिङाव एबा जोनोमनि अक्ट 'नि सिङाव गनायथि होनो हाया।
जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायनायनि गुबै जाहोन आरो बिनि बुंफुरलुखौ गनायैनि जेबो जाहोन गैया, गुबैयै मानोना जोनोमनि अक्ट' खौ सोलायनायनि स्नि बोसोर उनाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय गुबुन जेबो जाहोन थानो हाया मानोना ग 'पाल शर्माया अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांनांगौमोन, बेनि अनगा बिथाङा जाय जाहोन होदों। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बीमा पलिसियाव, आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ जोनोमनि थि अक्ट' खौ होआलाबानो गावनि बैसोखौ 10 बोसोर महरै दिन्थिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बैसोखौ बीमा पलिसियाव मोनसे सरासनस्रा सान्नाय महरै होनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना पलिसिया आर' जलाइगिरिनि मुंआव गैयामोन, बे सैथोखौ गुबैयै जेबो सोलायाखै मानोना माखासे दानफोरनि थाखाय एबा बे रोखोमै पलिसिया लानाय समाव हौवाया 10 बोसोरसो बैसोनिमोन। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो बे बाथ्राखौ एसे ओंथिगोनां नंगुबै महरै खोन्थादोंमोन, बेफोर जाहोनफोरनि थाखायबो जों जोबोद गोजोनथाव नङा।
o आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोनाङा। बेफोरो गोजौ आदालतजों फोथायजायैनि थाखाय होनाय गाहाय जाहोनफोर, जाय जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि थार जोनोम अक्ट 'आ 22.6.57 मोन आरो उनाव बिथांनि बिफाजों सोलायजानाय 22.9.56 नङामोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायै डकुमेन्टारि फोरमान महरै नुजायो। बारआव गुबुन मोनसे सोंनाया बेमोनदि गुबै अक्ट 'आ मा जायखौ आइनखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नायनो गोनां। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि जाथायनि समाव आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे गथ 'मोन, उननि सोंथिया जुदि बिथांखौ सासे गथ' महरै बिजिरजानो हायो जुदि केसआ 593 आदालतसिम थांनाय समाव बिथाङा 16 बोसोरनि बांसिन जाबायमोन, अब्ला बियो थांना थानो हाया मानोना एक्टआ गावनो बे सोमोनदोआव बेबादि हरखाब गोनांथिखौ जोथोन लायो।
बेबादि बिजिरसंनाया गथ 'आ बेबादि जाना थाङा, अब्ला, बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, बिजिरसंनाया सोलिबाय थानो हागौ आरो बेबादि सुबुंनि सोमोनदै बिथोनफोर होनो हागौ जेरै बेबादि सुबुंआ गथ' जानानै थादोंमोन।
e मोननै खोन्दोआ रोखा दिन्थिगोन दि आयेनआ हरखाब जाथायफोरखौ नोजोर होयो जेराव आइनआ बाहायजानाय अक्ट 'आव जायखिजाया ओनसोलनि जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेराव सासे गथ' नि सोमोनदोआव मावआगान थाबथानायमोन। दफा 26आ बाथ्रा महरै बुङो दि आदालतआ केसखौ दावगाहोनांगौ नाथाय गथ 'आ दाय खालामदों मोनखांनायनि उनाव बेखौ जायखिजाया साजा होनायनिफ्राय हेंथा होनाय जायो नाथाय गथ' खौ आइन बायदियै बिथोन होनो थाखाय गथ 'फोरनि आदालतआव दैथायहरगोन। आयेननि सरासनस्रा बाहायजाथावथिनि सोमोनदै, जों रोखा नोजोर होयो दि आयेननि बाहायजाथावथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बै अक्ट 'जेराव दाय जानाय जायो। उन्दै गथ' फोरखौ बिसोरनि 594 दायगोनां हाबाफोरनि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गथ 'फोरनि आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बै बैसोयाव बिसोरनि गोसोखौ केसाव दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनायनि थाखाय बैसोगोरा होनना बुंनो हाया, बे एक्टनि बाहायजाथावथिनि थाखाय रोखा अक्ट' खौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आइनआ बै अक्ट 'जेराव दायखौ खालामनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि केसआ बिजिरनायनि थाखाय फैजासिम, बैसोआ मोनसे गोसो गैयै जाहोन जानानै, गथ' आ गथ 'जानो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, दफा 3 आरो 26 आ गोनां जायो। मोन्नैबो खोन्दोआ रोखा महरै आइनखौ बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि दिगाव इंगित होयो। जों रोखा नोजोर होयो दि आयेननि बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जेराव सासे दायगोनांनि बैसोसिम, जाय सासे गथ' होनना दाबि खालामो, जाथायनि अक्ट 'आरो बिसारनि अक्ट' नङा। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों दि आइनआ समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय दायगोनां दाय खालामनाय खुदियाफोरनि रैखाथिनि थाखाय आरो बेनिखायनो, बेनि राहाफोरखौ उदाङै आरो ओंथिगोनां महरै ओरैबायदि ओंथिगोनां खालामजानांगौ जेरैबादि आगु थांखिनि थांखि लानाय एक्टाव, जों बे केसाव हरखाब बिजिरनायनि अक्ट 'खौ गनायथि होयो।
हाइ क 'र्टजों थि खालामजानाय सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, जों जयपुरनि एडिशनल सेसन्स जजखौ दायगोनांखौ बिजिरनो बिथोन होयो आरो जुदि बियो बिजिरो दि दायगोनांआ दायगोनां, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 26 नि राहाफोर बायदियै साजा मोननो थाखाय दायगोनांखौ गथ' फोरनि कर्टाव दैथायहरगोन। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
