1982 नि क्रिमिनल आपिल नं
45,597,1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
333 डी
बी
आरो 1982 नि एस
एल
पी
(क्ररल) नं
2948 आव चन्डीगढ़नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
कोहली आरो आर
सी
कोहलीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। टी
यू
मेहता आरो ए
जी
रत्नापारखीया बिबादी नं
1 नि थाखाय। एन
सी
तालुकदार आरो आर
एन
पद्दारआ बिबादी नं
3 नि थाखाय। एन
सी
तालुकदार आरो आर
एन
पद्दारआ एस
एल
पी
(क्ररल) नं.) नं
1981 आव याचिकाकर्तानि थाखाय आर
एन
पद्दार आरो आर
एन
पद्दारआ रायजोनि थाखाय 9 जुलाइ, 1981 नि बिजिरथि। रायजोनि थाखाय आर
डी
शर्माआ बिजिरथि गोनां बिजिरसालिनि बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां आर
जे
आर
ए
आ बिथांनि बिमा चन्डीगढ़नि
एन
एस
जज, गुरुदासपुर। दायगोनांफोरनि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते बिसोरखौ दायगोनां बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिसावरियाव गायसनजानाय उखिलारि बिसावरिया बेमोनदि रुंसारि आसाया जुलाई 1972 आव विनय कुमारजों हाबा जादोंमोन। हाबाया मोनसे अरेंज मैरिजमोन। बेयो जाफुंसार जानो हायाखैमोन, हाबायाव फेलें जानायनि रोखा जाहोना बेनोमोनदि आसाया सासे मेट्रिक ल' मोन आरो फिसाजों लोगोसे समाजाव बेरायनो थाखाय थोजासे हारिमुआरि नङामोन। बे आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय रुंसारिआ फिन गावनि फरायनायखौ जागायफिनदोंमोन आरो नगरोटा भगवानआव कलेजाव बाहागो लानो जागायदोंमोन। गावनि फरायनायनि सायाव नालिस खालामनाय समाव जेब्लानो बियो गावनि बिजौनि न 'आव थाङो, बिखौ बोख्लायनाय जायो आरो गाज्रि आखुवाव होनाय जायो आरो माब्लाबा माब्लाबा नारसिन्नायबो खालामनाय जायो। बबेखानि, जेबो फोसाबनाय गैयामोन आरो बिथांजोनाव गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिमा-बिफाखौ न' आव अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
इं 1975 माइथायाव एबा इं 1976 माइथायनि सिगांथिं। बिनय कुमारा इं 1977 माइथायाव धर्मसालानि जिला जज, कांगड़ानि आदालतआव हिन्दु जुलि आयेननि दफा 13 नि सिङाव रुंसारिजों गावनि हाबाखौ सिफायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ गिबिसिनै बिसि-बिसिनि गेजेराव गोरोबलायनायनि थाखाय नाजादोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि राहा महरै आशाआ जुन इं 1978 माइथायाव बिसावरानि न' आव बिसावरियाव थांफिनदोंमोन, जेराव बिसावरानि आर 'जलाइखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन आरो 29 जुलाई इं 1978 माइथायसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। मानोना बाहागोआरिफ्रा थि अक्ट' आव अदालताव नुजायाखैमोन, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिसोरो सुखुयै जिउ खुंगासिनोमोन आरो बिखान्थिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। 5 अगस्त इं 1978 माइथायाव फुंनि 11 बाजिआव
कंवल नैन पी
डब्ल्यू
4, बिल भंडार पी
डब्ल्यू
14, डाक मावख 'नि मावख' गिरि, जाय खालि न 'नि सिगाङाव सासे दायगोनां सुबुंनि आइ
डी
मोन।
न 'आव थांदोंमोन, बायजोनि दरजाखौ फांथेनाय मोनदोंमोन। न' आव हाबनायनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन। एसे समनि उनाव सासे राजआ छानो देवीनि दायगोनांनिफ्राय साबि लाबोफिनदोंमोन, जायजों फांथेखौ खेवनाय जादोंमोन आरो न 'आव हाबदोंमोन। आसाखौ खामनाय मोननाय जादोंमोन आरो अरखौ अरनायनि उनाव बिखौ जायगायारि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। डा
अ
पि
दत्तआ बिथांजोखौ नायदोंमोन आरो जायगानि पुलिस पोस्टनि इनचार्जाव जाथायनि खौरां दैथायहरदोंमोन। बिथाङा आउत पेसेन्ट रेजिस्टारआव आशानि बिबुंथिखौ 13x रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बे समावनो हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टर केसर सिंहआ डा
दत्तनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बिहाय सौहैदोंमोन, बिथाङा बिथांनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोनसे गोरोनथि गैयै आरो बेखौ बै बिथायावनो आलादा खालामजानांगौ। दायगोनांआ पान्जाब रायजोखौल 'मोनसे बाहागो महरै थिसनदोंमोन आरो गोजौ अदालते पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागो महरै श्री क' लियजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 15 जून, 1981 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 22 जून, 1981 मायथाइयाव जामिननि आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलनो नोटिस होनायनि उनाव 6 जुलाई, 1981 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ फज 'नाय जादोंमोन आरो 9 जुलाई, 1981 मायथाइयाव रेबगान्थिखौ लिंहरालाबानो आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते रायजोनि उकिलनो गनायथाव खाबु होजायालाबानो आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय गोख्रैमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामालाबानो आरो हिमाचल प्रदेशनि रायजोनि उकिलनो नोटिस होआलाबानो। जों गिबि बिसावरायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि उखिलखौ फोजोबनायनि बागै बिजिरदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि सुबुरुन श्री एम
आर
महाजना जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन आरो बिथांनि फोरमायथिनि सायावनो केसखौ थाबैनो खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। बेयो जामिननि आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय अक्ट 'आई
डी
2 नि बिथोननिफ्राय रोखा जागोन। जेराव बिन्दोखौ बिजिरनायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दङ, बिथोनआव बुंनाय जादोंः "श्रीमान महाजन, उकिलआ बुंदों दि गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिथिनि सायाव, आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। 6.7.81.600 नि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाबनो फोसावथाइ। आपिलनि जाहोनफोरनि कपि आरो गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनाय बिजिरनायखौ ए
सी
पान्जाबनि मावख' आव नै साननि गेजेराव दैथाय हरनांगौ। जानो हागौ केसखौ बै अक्ट 'आव फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
श्री क 'लियआ गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंदोंमोन दि हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिथानि सिङाव थानाय केसखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय केसखौ धर्मशाला निफ्राय गुरदासपुरआव बोस्लायहोनाया पार्टिफोरखौ सोलायाखै आरो केसखौ धर्मशालानिफ्राय गुरुदासपुराव बोस्लायहोनायनि उनावबो पार्टिफोरा एखे जाना थायो। आयेनारि थाथायनि बे नोजोरै, हिमाचल प्रदेश रायजो जेराव दाय खालामजानाया मोनसे गोनां पार्टिमोन आरो आपिलाव सोफादेरजानांगौमोन। हिमाचल प्रदेश रायजोआ मोनसे पार्टिनि महरै गैयाब्ला आरो हिमाचल प्रदेश रायजोनि उकिलनो फोसावनाय गैयाब्ला, गोजौ अदालते आपिलखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो बेनि बिजिरनाया खालि मोनसे उदायैल'। बे बाथ्रा दानथेलायनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 385 नि सायाव बिथा खालाम जानाय। जेराव बिनि थांखिनि थाखाय गोनां बेसादआ बेखौ फरायदोंमोनः "385" (जुदि बेयो अपीलनि थाखाय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बै सम आरो थावनि जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय फोसावनाय जायो (i) आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिखौ; (ii) बेबादि मावख' गिरिखौ जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो हायो; (iii) जुदि आर 'जलाइया आर' जलाइनि सायाव गायसनजानाय केसाव दायनि बिजिरनायनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिखौ; (iv) जुदि आर' जलाइया दफा 377 एबा दफा 378 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिनाव दं, आरो बेबादि मावख' गिरि, आर 'जलाइगिरि आरो दाय होग्राखौ आर' जलाइनि जाहोनफोरनि मोनसे क 'पिबो हरगोन। 601 (2) अब्ला आर' जलाइ अदालते केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरगोन, जुदि बेबादि रेबगान्थिखौ बै बिजिरसालिनि सिगाङाव मोननो थाङा, आरो हानजाफोरखौ खोनदोः नाथाय जुदि आर 'जलाइया खालि बिबाङाव एबा साजानि आयेनारिथिनि थाखायल' जायो, अब्ला आदालतआ आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइखौ दैथायहरालासे फोजोबनो हागौ।
बे थाखोआव क 'डनि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो थाखाय बिगोमाः दफा 225आव बुंनाय दं दि "सेशन क 'र्टनि सिगाङाव मोनफ्रोम बिसावरियाव सासे पाब्लिक प्रसिक्युटरजों नालिस खालाम जागोन"। दफा 2 (4) आव पाब्लिक प्रसिक्युटरनि ओंथिया दफा 24 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं, आरो बेयाव पाब्लिक प्रसिक्युटरनि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुं हाबना थायो। दफा 24 आ "गोजौ बिजिरसालिनि पाब्लिक प्रसिक्युटर" जों सोमोन्दो दङः "24
पाब्लिक प्रसिक्युटरः (1) मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव, सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसन्नो हागोन आरो बेबादि कर्टआव जायखिजाया बिसावराय, आपिल एबा गुबुन फारि सालायनो थाखाय सासे एबा बांसिन एडिशनल पाब्लिक प्रसिक्युटरबो थिसन्नो हागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया बिसावराय, आपिल एबा गुबुन फारि सालायनाय।
432 (1): जेब्ला सोरबा सुबुंखौ दायनि साजानि साजा होनाय जायो, अब्ला आरजाथाव सरकारा जायखिजाया समावनो, सर्त गैयालासे एबा जायखिजाया थाथायफोरनि सायाव, जायखौ साजा होजानाय सुबुंआ नाजावो, गावनि साजानि मावफुंनायखौ दानथ 'नो एबा साजानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दानथ' नो हायो, जायखौ बिथाङा साजा होजादों। (2) जेब्लानो मोनसे साजानि रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइ 432 आ आर 'जलाइखौ दानथ' लायनो एबा दानथ 'ल' नो थाखाय आर 'जलाइ होयो।
(4)......................................................................................................................................................................................................
बबेखानि, हाइ क 'र्टआव नं एबा रायजो सोरकार। श्री क' लियआ बाथ्रा दानथेलायो दि हरखाब केसआ हिमाचल प्रदेशनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जादोंमोन। बेनिखायनो, बै रायजोआ आपिलाव मोनसे गोनां बाहागो जाना थायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि आपिलखौ पानजाब हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 432 (7) आ "आरजाथाव सरकार" खौ बुंफोरो। "आरजाथाव सरकार" नि ओंथिया जादों (ए) बै जाथायफोराव जेराव साजाया मोनसे दायनि थाखाय, एबा दालाय दफा (6) आव मुंख' नाय बिथोनआ मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हगारजायो जेराव जुथुमनि मावफुंथाय गोहोआ गोसारो, मिरु सरकार; (बी) गुबुन जाथायफोराव, जाय रायजोनि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनाय जायो एबा बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जायो। बे खोन्दो बायदियै आरजाथाव सरकारा रायजो सोरकारनि साजा होनाय आरो रायजो सोरकारनि दाय खालाम जानाय नङा।
प्रदेश बनाम रतन सिंह आरो गुबुनफोर, (1) जेराव रिप 'न्देन्टखौ साजा होजादोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे आदालतजों जिउहालागै जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथांनि आर' जनायाव बिथांखौ पान्जाबनि रायजो एच 604 नि मोनसे जेलाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि बिथाङामोन। बिथाङा पंजाब सोरखारा आर 'ज खालामदोंमोन दि पंजाब जेल मेनुएलनि सिङाव बिथाङा 20 बोसोरनि बांसिन जेलखौ फोजोबनायनि थाखाय हगारजानो ह' मगौमोन। आर 'जखौ मध्य प्रदेश सोरखारा दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पंजाब रायजोआ बिथांखौ हगारनो थाखाय आर' ज गोनां मावख 'मोन आरो पंजाब रायजोखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बे आर' जखौ बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि आर 'ज गोनां सोरखारा बै रायजोखौ नागिरना दिहुनगोन जेराव दाय होजानायखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा 401 सेकन्दआव आर' ज गोनां ओंथि होगोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र। बेबादि हरखाब केसाव खैदीखौ मध्य प्रदेश रायजोआव बिजिरनाय, साजा होजानाय आरो साजा होजानायनिफ्राय, मध्य प्रदेश रायजोआ आरजाथाव सरकार जागोन। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 401 (1) नि सिङाव साजाखौ रैखाखालामनो थाखाय उदांश्री बाहायगोन। "बेयो गोजाम क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 401 नि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे केसमोन, नाथाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 आ आयदाखौ आबुङै जायखिजाया बेले-बेजेनि बायजोआव दोनबाय आरो दफा 432 नि दालाय दफा (7) नि दफा 402 (3) नि राहाफोरखौ गले-गले बुंफिनदों, जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिकर्डखौ लिंहरालाबानोबो गोजौ आदालतजों आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। जर 'खा गनायथि आर' जियाव जेबो थि दाय दाखालामजायाखै दि रिकर्डखौ लिंहरजायाखैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सिगाङाव गोबां बिबाङा दिन्थियो जानांगौ।
रेबगान्थियाव लिरबिदांफोर जाय अब्ला जाथावगौमोन जेब्ला रेबगान्थिया बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बियो उदां जानायनि मोन्थाइ दं आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रेबगान्थिया लिंहरजायाब्लाबो (जायनि थाखाय जेबो बिथा गैया) जाय खहा खालामथाव नङा, दफा 385 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ गावनो होयो। "अदालते रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहराङालाबानो आर' जलाइखौ फोजोबनो हागौ।" मोनसे थि थासारियाव। दफा 385 नि दालाय दफा (2) नि गोख्रोंथि, जाय होयो दि "आर 'जलाइ अदालते अब्ला केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरगोन।" मोनसे थि थासारियाव आर' जलाइया गावनो बुङो दि आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव गनायथि होनो हायो, जज्जाया रेबगान्थियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। 605, जुदि आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि गासिबो मोनदांथिफोरा थैथावमोन, अब्ला उकिलाबो जोंनि गोसोयाव थैथाव नङामोन।
जुदि रेबगान्थिनि बागै माबाफोर जेंना दंमोन, अब्ला बिसोरो मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन। बे बिन्दोआव बिसोरनि हेंथा गैयैआबो मोनसे दिन्थिग्रा दि रेबगान्थि दंमोन एबा जायखिजाया थासारियाव, रेबगान्थिखौ लिंहरनायखौ बाहागोआरिफ्रा गोनांथि सानाखैमोन। ख बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि बेयाव माखासे बेले-बेजेफोर दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावखान्थिखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बेखौ आर 'जलाइगिरिजों दिन्थियाखैमोन दि न्यायनि फेलें जादों, जेरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 465 निफ्राय रोखा जागोन, जाय फरायोः "465
रोंग' थि न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों गनायजानाय जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ आर 'जलाइ एबा जेबो गोरोन्थिनि थाखाय आर' जलाइ, नेवसिजानाय एबा गोरोन्थिनि थाखाय आर 'जलाइ, समन, वारन्ट, फोसावथाइ, बिथोन, बिथोन एबा बिजिरसंनाय एबा गुबुन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सिगाङाव एबा बे कोडनि सिङाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि थाखाय जेबो गोरोन्थि एबा जेबो गोरोनथि गैया।
जाहोना, बै बिजिरसालिनि साननायाव, थारै बेनि गेजेरजों न्यायनि फेलें जानाय नङा। (2) बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोनथि गैयै, एबा प्रसिक्युसननि थाखाय जायखिजाया गनायथियाव गोरोन्थि, एबा गोरोनथि गैयैया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, कर्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि मावखान्थियाव सिगांनि थाखोयाव हेंथा होजानो हागौमोन ना नाङा। "जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिजिरबाय, जायखौ जोंनि सिगाङाव आबुंयै दोननाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि आयदाफोरनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सावरायनाय जादों आरो गोजौ अदालते जाथायनि नोजोरयाव सेसन्स जजजों खालामजानाय गोरोन्थिखौबो मुंख' दोंमोन। गुननि सायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों। 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606 606
सासेया डाक्टरजों रेबगान्थिनाय आरो गुबुन सासेया एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनाय मोन्नै थैबाय थानाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरदों। गोजौ अदालते खुगा थैबाय थानाय फोरमायथिखौबो सान्ना नायदोंमोन, जायनि सायाव प्रसिक्युशना गोबाङैनो सोनारदोंमोन। नाथाय बै फोसावथायाबो दायगोनांखौ लाफाया। जोंनि सान्नायाव उदां खालामनायनि थाखाय गोजौ अदालते होनाय जाहोना नंगुबै आरो गनायथाव। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय, दायारि आर 'जलाइ आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बै बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो।
