एनः 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
669। 1978 नि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
320 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो एन
नेतर। साखिगिरि नं
राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानीनि थाखाय साखिगिरि नं
4 नि थाखाय ए
एल
वाही आरो के
सी
दुआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, जर' खा गनायथिजों, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जेंनाआ जादों 7,200 किल' ग्राम बादाम थावनि जब्द खालामनायनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथि।
7, 200 किल 'ग्राम गिलिर बादाम थावनि 40 बेरेलजों बुंफबनाय एल
2675, जायखौ कम्पलीनिफ्राय निप्पानीआव रोगानाय जादोंमोन, बिथोननि दफा 3 नि दालाय क्लस
(2) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै ह' स्पेटनि तहसीलदारनो फर्म II आव फोसावनाय गैयालासे। पुलिस साब इनस्पेक्टरा गारि आरो थावखौ जब्द खालामनायनि उनाव मोनसे केस रेबथुमदोंमोन आरो बेनि उनाव बेलगामनि डेप्युटी कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन। बिथाङा जब्द खालामनाय गारि आरो थावजों लोगोसे रिपर्टखौ बेलगामनि डेप्युटी कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ एक्ट बुंनाय जायो) दफा 6 ए नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय। ट्रकखौ बिगुमानि बिगुमानो हगारनाय जादोंमोन, आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
4आ बिथांनि सिगाङाव श्री सत्यनारायणा आयल मिल्स, बेल्लारी र 'ड, काम्पलीजों जारि खालामजानाय अक्ट' नि इनभ 'यसनि मोनसे कपि दिन्थिदों दि 832 किल' ग्राम बादाम थावखौ मेसर्स अनन्त ऑयल मिल्स, निप्पानीनो फान्दों मोन। बिथाङा मैसूर सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म नं 39 आव फोसावथायनि मोनसे कपिबो दिहुनदों मोन। लेङाइ कमिस्नारआ बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव बुंदों दि रिप 'न्देन्टफोरा बिथोननि क्ल
3 नि साब क्ल
(2) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि मथै 40 बेरेल बादाम थाव आरो रेबथुमनाय नं
एम
एच
एल
2675 खौ जब्द खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टफ्रा एक्टनि दफा 6 सी नि सिङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय अपीलेट अथ' रिथिमोन। नाथाय बिथाङा गावनि ज 'ज्जाखौ हाइ कोर्टनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ मोजाङै गनायदोंमोन।
बिनि बिजिरनायाव, अपीलेट मावख 'आरिजों लोगोसे डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारना दोनदि बिथोननि दफा 3 नि दालाय क्लस
(2) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा फर्म II आव बिथोन होनाय फोसावनायखौ <आई
डी
2 आव तहसीलदार, हसपेटनो दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेबादि जेबो फोसावथाइखौ 5.6.1977 आव होनो हाया मानोना बेयो रबिबार बन्द' सानमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव डेप्युटी कमिस्नारजों लाजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनियाव गासिबो सम्पथिफोरखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिल। रायजोआ ट्राकखौ जब्द खालामनायाव गोसो गैयामोन आरो, बेनिखायनो, जर' खा सुतिनि बिन्दोआ 5.6.1977 खौ जब्द खालामनाय आरो डेप्युटी कमिस्नारजों लाजानाय थाव
(2) जाग्रा थावफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोर रोगाग्रा सासे स्ट 'क बाहागिरिया फाराम II आव बेबादि जाग्रा थावफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोर, (ए) जायनिफ्राय बेबादि जाग्रा थावफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोरखौ बेबादि 833 जाग्रा थावफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोरखौ रोगानाय जायो, बेनि सिगाङाव जेराव' थाव स्टक 'एबा' थाव स्टक 'एबा' थाव स्टक 'एबा' अ 'स्ट' क 'खौ सामलायग्रा सुबुं महरै मुंख' नाय जागोन।
150 किल 'ग्राम एबा बेनि बांसिन बादाम थाव। (ख) 15 कुइन्टाल एबा बेनि बांसिन बादाम थाव एबा केक। (ग) 15 कुइन्टाल एबा बेनि बांसिन बादाम बेगरफोर। आरो (घ) 20 कुइन्टाल बादाम खोसा। बेनि बुंफुरलुआव बुंनाय दं दि जाग्रा थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थावनि केकफोरा बिनि बिगुमानि सामलायथियाव दं होनना सान्ना लानाय जागोन। डी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारजों खालामनाय आर जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बेखौ गोरलैयैनो हेफाजाब होनो हायो। बेखौ फोजोबनायसिम सौहैनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि रबिबार जानायनि जाहोनाव, फर्म II नि फोसावनायखौ तालुका मावख' बन्द जानायनि उनाव तहसीलदारनो दैथाय हरजानो हायामोन। आरो बेखौ रेबथुमनायनि उनाव गनायथिनाय महरैबो दैथायहरनो हायामोन, मानोना मावख 'आव खामानि मावनाय सानाव थांनो हायामोन।
बेखौ खालामथारनांगौब्ला, मानोना स्टकआ मोनसे थि अक्ट 'आव दैथाइहरग्रासिम सौहैनांगोन। बेखौ साननाया जाथावै दि आयेना जायखिजाया नोगोरारिनिफ्राय बेबादि मावनो मिजिंथियो जायखौ आइनआव मावनो हाया। दा नंगुबै बाथ्रा दि फर्म II खौ तहसीलदारनि मावख' आव <ID2 आव मोन्नाय जादों, बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बेखौ रेबथुमनाय थिलिजों 6.6.1977 आव दैथायहरदोंमोन जानांगौ। जिखिजायामानो, जेब्ला खनसे बेखौ नुनो मोनो दि स्टक होल्डार (बिनायगिरि 4) नि थाखाय बै सानाव बै ट्राकाव बादाम थाव रोगानायनि सिगां 5.6.1977 आव फर्म II जमा खालामनाया जाथावैमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि 4 आ बिथोननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। 834 बेयो गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरखौ साबस्क्राइब खालामनो गोब्राबमोन। जेब्ला बाहागोफोरा बेबादि गोबां बिबांनि ट्रेन्जेकसनआव हाबगासिनो दंमोन अब्ला बिसोरखौ कास्ट डिउटीजों लोगोसे साब-आईडी1 (बिनायगिरि 4) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
हायआ रबिबारमोन, जेराव बबेबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बाहागोआरिफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। हाइ क 'र्टआ बे फोथायनायाव खामानि मावगासिनो दंमोन दि रबिबारनि सानाव आइनफोरखौ मोजाङै फालिनायनि गोनांथि गैया। बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै दि हाइ क' र्टजों लाजानाय नोजोरखौ मदद खालामनाया गोब्राबमोन, जाथावै नङामोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
4 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राम जेठमलानीया आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ होबथानो मोनसे गोख्रों नाजानाय खालामदोंमोन, गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनानैः (1) आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनो होनाय गोहोआ,' मे 'सोदोबखौ बाहायना, बेखौ मोनसे गनायजाथाव गोहो खालामो, जायखौ मोजां न्यायारि खान्थिफोरनि बायदियै बाहायनो गोनां जादोंमोन। बेयो जादों दि ऑयल मेसर्सखौ अपील खालामनाय जायखौ अनन्त मिल्सआ हा बाहागोनिफ्राय जेबो थाव जब्द खालामाखैमोन, आरो (3) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
पुटी कमिस्नारआ आबुङै गावनोगाव आरो बांद्रायमोन। (2) आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नारनो बिबान होजानाय जब्द खालामनायनि गोहोआ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै लाजानाय गोनांथार बेसादनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बादामनि थावखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन एबा बेबादि जब्द खालामनायनि रिपर्टखौ बिथोननि सिङाव दिप्युटी कमिस्नारनो गोरोनथिगैयै गोबाव खालामालाबानो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दिप्युटी कमिस्नारहा आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। (3) बेयो गायसनजायाखै दि दिप्युटी कमिस्नारआ आयेननि दफा 6 बी नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन, आयेननि दफा 6 बी नि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनानै बिसोरनो खोनानायनि खाबु होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 6 ए नि सिङाव बिथांनि गेजेरजों जब्द खालामनायनि बिथोनखौ गनायनाया उदायैमोन, जों जेबो जाहोन गैया। (1)
बेबादि नङा दि क्ल
3 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय जब्द खालामनाय मोनसे गोनांथार मुवाखौ जब्द खालामनायनि गोहोआ मोनसे गनायथाव गोहो। बबेखानि, 'मे' सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया बे नङा दि लेङाइ कम 'न मिशनारिया, मोनसे थि जाथायनि थासारिफोराव, मोनसे गोनांथार बेसादनि गासिबो खेपखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हाया, जायनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनाय दं। बेयो गासिबो खारि 835 आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि जब्द खालामनाया मोनसे गासै खेप एबा बेनि बाहागोनि जानांगौ ना नाङा, हेंथा होनायनि आखुनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनो होनाय गोहोआ,' मे 'सोदोबखौ बाहायना, गोहोखौ रायजोआरि बिबानजों ज' खालामो। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौ, जेब्ला बेखौ मोनसे सानथांखि गोनां बिथोननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादों। आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, बेखौ मोनसे समनि थाखाय सन्देह खालामनो हाया दि लेङाइ कमिस्नारआ सुबुं मोजांनि थाखाय बादाम थावनि गासै खेपखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, मानोना बेखौ फर्म II आव गोनां फोसावथाइ होआलाबानो मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसेसिम रोगानाय जादोंमोन। गोनांथार मुवाफोरनि गासैबो सामलायथाय, दैथायनाय आरो राननायनि खान्थिया फेलें जागोन जेब्लासिम बेनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय गुबुन गुबुन सामलायथाय बिथोनफोरखौ गोरायै मानिनाय जाया। बेफोर दबथायनाय बिथोनफोरा दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय जायो जेब्ला मिरु सोरखारा गनायो दि गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो एबा समान बेसेनफोराव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां। (2) (ए) आरो (बी) नि दफा 3 नि बिथोन बाहागिरिया जाग्रा आदारनि सोमोन्दोआव फोसावथाइ हरगोन।
थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोर, बै जायगानि तालुकानि बिबानगोनां तहसीलदारनो जेरावनिफ्राय बेबादि जाग्रा थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोरखौ बेबादि जाग्रा थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर एबा थाव केकफोरनि सिगां रोगानाय जायो, बै जायगाखौ नागार। गासै थांखिया मोनसे जायगायाव बेबादि गोनांथार मुवाफोरनि स्टकनि सायाव दबथायनाय लाखिनाया बिसोरनि समान रानसारनाय आरो थि बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय। आरडारनि दालाय क्लस
(2) (ए) आरो (बी) क्लस
3 नि गोनांथिफोरा रोखा गोनांथार। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो फेलें जायो दि खालि मोनसे आरोंदायारि सिफायनायल 'मोन। बिथोननि दालाय क्लस
(2) (ए) आरो (बी) क्लस
3 नि सिङाव, सासे स्ट' क ह 'ल्डारआ जाग्रा थाव, आरो थाव बेगरफोरनि सोलायसोल' नि सोमोनदोआव फर्म II आव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो, आरो सिल्डार, तालुकानि स्ट 'क ह' ल्डारनिफ्राय बेबादि ओंथि गोनां स्ट 'क ह' ल्डारआ थारैनो बेबादि जायगायाव स्ट 'क लाखिनायनि सिगां बेबादि ओंथि गोनां स्ट' क ह 'ल्डार दं।
जाग्रा थाव, थाव बेगरफोर आरो केकफोरनि ट 'क आरो बेबादि थाव, बेगरफोर आरो केकफोरनि बायग्राबो जानो हागौ जाय बेनि सिङाव एबा सामलायथियाव दं। 836' स्टक ह 'ल्डार' नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव मोनसे आयेनारि सल 'बाथाजों, बिगुमाया जाग्रा थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो केकफोरनि सायाव सामलायथि दं होनना मानिनाय जायो। बिनायगिरि नं 4, बायगिरि जानानै, बुंजानाय बुंफुरलुनि जाहोनाव' स्टक ह 'ल्डार' नि बुंफुरलुनि सिङावबो फैयो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि दैथाइहरग्राया कनट्रेक्ट एबा नाजावनायनि सर्तफोरजों जस दिसप 'नेन्डीखौ रैखा खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 25 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रानो दैथाय हरनायनि सायाव बिनायगिरि नं 4 नो दैथायहरजानाय बेसादनि सम्पथि। अभियोगाव बुंनाय जादों दि 40 बेरेल बादाम थावखौ 7 किल' ग्राम गिलिर खालामनाय जादोंमोन। एमएचएल
आयेननि दफा 6 बी नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बरफ, बिनायगिरि नं 4 आ बेसादनि सोमोनदोआव दाबिनि खाख्रिफोरखौ गावनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि दैथाइहरग्राया श्री सत्यनारायणा थाव मिल, काम्पलीमोन आरो दैथाइहरग्राया मेसर्स अनन्त थाव मिल, निप्पानीमोन आरो ट्राकआ दैथाइहरनायजों बुंफबनायमोन। बेफोर खारिथिखौ माइसुर फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव फर्म 39 आव फोसावनायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरजोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनोदि श्री सत्यनारायणा थाव मिलफोरा दैथाइहरनायखौ दैथायहरखांनायनि उनाव, फर्म II आव फोसावथाइखौ तहसीलदार, हसपेटनो होनो थाखाय, जायखौ बिथाङा 7.6.1977 आव मोन्नाय जादोंमोन, सोंनायाव बादाम थावखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। उप कमिस्नार नं 4 नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साबनाट थावखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो
बिथाङा बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेसादआ बै जायगाखौ नागारनायनि सिगां फर्म नैथियाव फोसावनायखौ थि मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ तहसीलदारनि सिगाङाव दिन्थिजानाय फर्मखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो अक्ट' गैयामोन। बिथाङा सानदोंमोन दि फोसावनायखौ रेबथुमनाय पोस्टजों दैथायहराखैमोन जेरै बुंनाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै तालुका मावख 'आव होजादोंमोन आरो बेनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि गोनांथिया बेनोमोन दि फर्म नैथियाव फोसावनायखौ रोगाथायनि समाव मोनफ्रोम चेक पोस्टआव नुजानांगौमोन, आरो बेयो खालामजायाखैमोन। ट्रकनि सालायगिरिनाव फर्म नैथियाव फोसावथायनि मोनसे कपि गैयामोन, नाथाय फर्म 39आव फोसावनायल' मोन जायखौ आयेनखौ मानिना लानो हानाय नङामोन। रोखा, स्टक होल्डार, श्रीनारायण ऑयल, मिल्सआ हा 837आव थाव दैथायहरनायनि उनाव, फर्म नैथियाव थाव दैथायहरनायनि बेखौ आबुं फोसावथायनि गोनांथिमोन।
बिथोननि दफा 3 नि दालाय खोन्दोफोर
(2) (ए) आरो (बी) नि खोन्दोफोर। बिनिखाय लेङाइ आय 'गगिरिया मानिदोंमोन दि बिबैफोरा बिथोननि दफा 3 नि दालाय खोन्दोफोर
(2) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जब्द खालामनाय ट्राकजों लोगोसे बादाम थावनि गासै बेसादखौ आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनो गोनांमोन। गियान गोनां सेसन्स जजआ, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ आय' गगिरिजों जब्द खालामनायनि बिथोनखौ थारै रोखा खालामदोंमोन मानोना बेयो मोनथावना नङामोन। जेबो समावनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि लेङाइ आय 'गगिरिया बादाम थावनि बिबांखौ जब्द खालामनो थाखाय गावनि सान्नायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। दा बे बिन्दोनि सिगाङाव बिनदो खालामनो थाखाय जोबोद गोबाव जाबाय। मानोना, दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ आय' गगिरिजों जब्द खालाम जानाय थावखौ जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन, जायनिफ्राय फोरमान मोनो दि हा आय 'गगिरिया हा आय'
डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथोननि दफा 3 नि दालाय क्लस
(2) (ए) आरो (बी) खौ सिफायनाय जादोंमोन आरो पुलिसनि दालाय इनस्पेक्टरआ ट्राक आरो बादाम थावनि खेप मोन्नैखौबो जब्द खालामदोंमोन, आरो आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे बिखौ दैथायहरदोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव पब्लिक प्रसिकिउटरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जब्द खालामनाय ट्राक आरो बादाम थावखौ जब्द खालामनो गोनांमोन। नंगुबै बाथ्राया बेनो दि जब्द खालामनाय बादाम थावखौ बिबै नं
4 नो बादाम थावनि बेसादनि बेसेननि थाखाय 70,000 रांनि बेंक गारान्टि होनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 6 ए नि सिङाव बाजे' द खालामनायनि गोहोआ बाजे 'द खालामजाथाव नङामोन, आइन नं
6 नि दफा 3 निफ्राय जेबो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
डेप्युटी कमिस्नारनि टि। रेबगान्थिया दिन्थियो दि डेप्युटी कमिस्नारआ, बिथोननि क्ल
3 नि साब क्लस
जि
(2) (ए) आरो (बि) खौ सिफायनाय आरो जब्द खालामनाय ट्राक आरो बादाम थावनि खेपखौ दैथायहरनायनि सैथोखौ मुंख 'नाय पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव, आयेननि दफा 6 बी नि सिङाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो गावसोरनि जब्द खालामनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथायनि फिननायाव, फिननाय नं
4 आ डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मैसूर 838 सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव फर्म 39 आव फोसावथायनि मोनसे कपिजों लोगोसे इनभ 'यसनि मोनसे कपि दाखिल खालामदोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ तहसीलदारनो होनाय फर्म II आव फोसावनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव मोनसे अक्ट' गैयामोन। बिथाङा बाहागोआरिफोरनो खोनानायबो होदोंमोन। बेबादि, दफा 6 सी नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, जायनि फिथायआ जाफुंसार जानो हायामोन।
गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेलगामनि नैथि एडिसनेल सेसन्स जजनि बिथोन, जाय बेलगामनि डेप्युटी कमिस्नारजों लाजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ हमथाना दोनो, बेखौ फिन फज 'नाय जायो, मानोना बेयो पी
बी
आर
नि दफा 6 ए नि सिङाव 7,200 किल' ग्राम गिलिर बादाम थावखौ जब्द खालामनायजों सोमोन्दो दं। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
