1956 मायथाइनि आपिल नं
85,20154, राजकोटनि सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि 8 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, दिभिनल मिस्कआव आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1952 मायथाइनि आरज नं
70
आर
जे
कोलाह आरो ए
सी
डेभ। रिपेनदेन्ट नं
1,1956 नि थाखाय पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। 23 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जे
भागवतीजों होजादोंमोन। सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे आपिलआ मोनसे गोसोनांथाव सोंथाय दिहुनो दि कच्छनि रानाव कुडाआव संख्रि बानायग्रा आगारियाफोराव खामानि मावग्राफोरा सोदोबआव बुंजानाय ओंथिफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोर, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों। दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिफोरा संख्रि बानायग्रा आरो संख्रि बानायग्रा खामानि मावग्राफोरनि हादाबनिफ्राय दिहुनजानाय माखासे रासायनारिफोरनि दाबि खालामनाय बाहागो नङा।
अपील खालामग्राफोरा धरंगाधारानि रासायनिक खामानिफोराव बाहायनाय जायो आरो आद्रा थानाय संख्रिखौ बायजोआरिफोरनो फान्नाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सासे संख्रि सुपरिनटेन्डेन्ट थिस' न खालामो जाय संख्रि बानायग्रानि बिबान लायो आरो सरासनस्रायै बैफोराव खालामनाय खामानि आरो संख्रि बानायग्राखौ नोजोर होयो। आर 'जल लाइन आरो साइडफोरखौ सामलायो आरो लोंनायनि दै दोनथुमनायनिबो राहा खालामो। बिसोर संख्रि बानायग्रानि खाथियाव मोनसे गेलामालनि गलाबो सामलायो जेराव आगरियाया गावसोरनि गोनांथिखौ दाहारनि सायाव बायनो हायो। संख्रिखौ लैथोनि दैनिफ्राय नङा नाथाय अखानि दैनिफ्राय बानायनाय जायो जाय सा बाहागोखौ सोबोयो आरो संख्रि गोनां मुवाजों सोबो। हाबा मावग्राया बोथोरारि महरनि जायो आरो अक्टबराव माब्लाबा मौसुमि बोथोरनि जायो। बेनि उनाव गासिबो ओनसोलखौ पट्टा मुंनि प्ल' टफोराव बाहागो खालामनाय जायो आरो बेफोरो मोनब्रै समान सारिफोराव रेलवे लाइनफोरजों दानस्लायनाय जायो। मोनफ्रोमबो आगरियायाव 155 अगट्टाखौ रानसारनाय जायो आरो बे बोसोरावनो सरासनस्रा आगरियायाव मोनसे पट्टा रानसारनाय जायो।
बोसोरफ्रामबो। जुदि पट्टाया गुवार जायो अब्ला बेखौ सानै आगरियानो होनाय जायो जायफोरा बाहागोआरि महरै एखे रोखोमै खामानि मावो। बेबादि राननायनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम पट्टानि थाखाय 400 रां होयो आरो बेयो गिबि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय। बेनि उनाव आगरियाया गावसोरनि खामानिखौ जागायो। बिसोर हाफोरखौ समान खालामो आरो बैयाव दैखरफोरखौ खोबो। बेनि उनाव दैखराव दैनि रोजाथिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि संख्रि सुपरिनटेन्डेन्टजों आनजाद खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव संख्रिखौ बिखुङाव लाबोनाय जायो आरो दैखरफोराव जमा खालामनाय जायो जायखौ कन्डेन्सर बुंनाय जायो आरो बेयाव फिन जेन्नाय खालामनाय जायो जेब्लासिम बेयो मिथिंगायारि बिखान्थिजों मोनसे थि बिबांनि रोजाथि मोननो हाया। बेनि उनाव बेखौ पट्टायाव बोहैहोनाय जायो आरो बैयाव दोननाय जायो जेब्लासिम बेयो 'क्रिस्टेल' आव सोलाय जाया। पनफोरा आगरियाजों माखासे मानथाखोफोर आरो संख्रिजों थियारि खालामजानांगौ जायो आरो जेब्ला सुपरिनटेन्डेन्टजों मोनसे थि गुन गोनां संख्रि बुथुमनायनि गेजेरजों बिसोरखौ फिन आनजाद खालामनाय जायो।
जागाय जेननो गनायथि होनाय जायो। क्रिस्टेलफोरखौ बुथुमनायनि उनाव, बेफोरखौ रेलवे वैगनफोराव ल 'ड खालामनाय जायो आरो डिप' फोरसिम दैथायहरनाय जायो जेराव संख्रिखौ दोनथुमनाय जायो। बैयाव संख्रिखौ फिन आनजाद खालामनाय जायो आरो जुदि बेयो थार गुननि मोननाय जायो, अब्ला आगरियाफोरखौ मोनफ्रोम म 'न्डआव 0 5 6 रांनि हारजों होनाय जायो। जाय संख्रिखौ नेवसिनाय जायो बेयो आपिल खालामग्राफोरनि जायो आरो आगरियाफोरा बिसोरजों दिहुनजानाय संख्रिखौ बोखारनो एबा फाननो हाया। सानरिखिनि जोबनायाव एकाउन्टखौ आबुं खालामनाय जायो जेब्ला सम-सम सिगां रां होनाय जायो आरो आगरियानिफ्राय गेलामालनि गलायाव होनोगोनां रांखौबो सानना लानाय जायो। सानरिखिनि जोबथा थि खालामनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरजों आगरियायाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जायो आरो बेबादि आद्रा थानाय रांखौ आपिल खालामग्राफोरा आगरियाफोरनो दिहुनग्रा बोथोरखौ फोजोबनो थाखाय आगरियाफोरनो होफादेरो आरो जुननि जोबनायथिं गावसोरनि गामिफोरखौ आगरिया दानस' नो जागायो।
बिसोरनो बिथोन होनाय जायो। बिसोरनो उदायै मावसोमग्राफोर होनाय जायो, नाथाय बिसोरनो 156 मावदांसाफोरनो रां होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। आपिल खालामग्राफोरा बेफोर आगरियाफोरनि थाखाय जेबो घन्टा खामानि बिथोन होनाय जाया। बिसोरहा जेबो मस्टर र 'ल गैया आरो बिसोर सानसेयाव बेसेबां घन्टा आरो दानसेयाव बेसेबां सानफोरनि थाखाय आगरियाफोरा खामानि मावनो नांगौ बेखौ दबथायनाय गैया। जिरायनाय एबा जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै जेबो नेम गैया। बिसोर खामानिनिफ्राय बायजोआव थांनो थाखाय उदां, जुदि बिसोर संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय गोजोनथाव राहा खालामो। 1950 मायथाइसोआव, आगरियाफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव बै थासारिफोरनि सायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायनि सिङाव अपील खालामग्राफोरा संख्रि दिहुन्थायाव आगरियाफोरखौ थिसन्नो नांगौ। सौराष्ट्र सोरखारा 5 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि रेबगान्थि बिलायजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय राजखानथिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि अनगायै उदां कन्ट्रेक्टरफोर आरो रायजोआ आयेननि दफा 10 नि सिङाव गावसोरनि दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हाथावना नङामोन। बे सोंनायखौ मोनसे गुदि जेंना महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेनि 30 आगस्त, 1952 नि बिथोनजों ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आगरियाया आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो मुंख 'नायआ गोहोफोरनि सिङावमोन आरो आयदाखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा 1952 नि अपील नं
302, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, आरो अपीलखौ थाबथाहोनाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उननि मावखान्थिफोरनि थाद 'नायखौ मोन्नो फेलें जानायनि उनाव, बिसोरो एम
पि
आव सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। 1952 नि दफा नं
70 नि सिङाव 5 नबेम्बर, 1951 नि मुंख' नायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव रिटनि थाखाय, जाय पि.
इबुनाल आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 27 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव हगारनाय जादोंमोन। 8 जानुआरि, 1954 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर 157 आ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबदोंमोन दि आगरियाया आयेननि दफा 2 (एस) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बेनि मथै, रिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, बिसोरनो संबिजुनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। बे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि कुडायाव आपिल खालामग्राफोरनि सल्ट वर्क्सआव खामानि मावग्रा आगरियाया आयेननि दफा 2 (एस) नि बै सोदोबनि सिङाव खामानि मावग्राफोर ना खामानि मावग्राफोर। बे रोखोमै "वर्कमेन" खौ दफा 2 (एस) नि गेजेरजों बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव "स्किल्ड क्लेरिस" एबा "स्किल्ड क्लेरिस" (एक्ट) नि जायखिजाया राहाजों लोगोसे "स्किल्ड क्लेरिस" एबा "स्किल्ड क्लेरिस" (एक्ट) नि जायखिजाया राहाजों लोगोसे खामानि मावग्राफोर दं।
जेरै, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, बै बेले-बेजेनि समाव सासे मावसाखौ हगारनाय जायो, नाथाय बेयाव (सोरखारि) नावारि, रौनिया एबा बिरखं मावमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरनाय जाया। "बे बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि गेजेराव सासे सुबुंनि गोनांथार सर्तआ बेनोदि बिथाङा बै दारिमिनाव खामानि मावनो थाखाय थिसनजानांगौ, गुबुन सोदोबफोराव, थिसग्राजों बिथांनि मोनसे मावसोमनाय थानांगौ आरो थिसग्रानि आरो थिसग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ जेरै थिसग्रानि आरो थिसग्रानि गेजेराव एबा थिसग्रानि आरो थिसग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ। बे रोखोमै सासे सुबुंखौ थिसग्राब्ला आयेनाव थानाय सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव बिथांनि सासे खामानि मावग्रा जानायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बिखान्थिफोर जायनि बायदियै थिसग्रानि आरो थिसग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ थि खालामजानांगौ जायो। आनजाद नायनाया मोनसे रोखोमसे सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजायो जाय मोनसे थाथायनि सामलायनायनि बिथायाव दं।
जेरैबादि हाबाखौ मावनो नांगौ। सिबिथायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो सिबिथायनि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो आरो बे फारागथिखौ बे रोखोमै दोननाय जायोः "मोनसे बेलायाव मास्तरआ बिथोन होनो हायो एबा मा खालामनांगौ बेखौ दाबि खालामनो हायो, फारसेथिं गुबुन बेलायाव बियो बिथोनल 'होनो हाया एबा मा खालामनांगौ बेखौल' नङा, नाथाय बेखौ माबोरै खालामनांगौ, हलखौ खालामथारनांगौ।" (पर हिलबेरी, जे
कलिन्स बनाम हर्टफोर्डशायर काउन्टी काउन्सिल (1) आव) आनजादआ, बबेखानि, मुलुगनाङै थार महरै गनाय जानाय नङा। डेनिं एल
जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोर, पीपी
110, स्टीवेन्सन, जर्डान आरो हैरिसन लिमिटेड बनाम मैकडोनाल्ड आरो इवान्स (2) आव बे बिथिङाव गोरोबनाय दङः "नाथाय कैसिडी बनाम सावस्रि मन्थ्रि बिफान (3) आव, लर्ड समर्वेलआ नोजोर होदोंमोन दि लर्ड समर्वेलआ मोनसे बुहुमनां आदब नङा, जेराव लर्ड समर्वेल
सासे सादारन मानसिया '?' सोदोबफोरनि सिङाव होनो हानाय ओंथियाव मावमिननि रादाइखौ बाहाय जायखौ आं सनमानजों गनायो। जेरै आंनि इसोरआ बुंदों, फारागथिनि मोनसे थि बुंफुरलुखौ होनो फ्राय जाथावै। जेब्ला नोंथाङा बेखौ नुगोन अब्ला मावमिननि रादाइखौ सिनायनाया गोरलै, नाथाय बबे फारागथिया दं बेखौ बुंनाया गोब्राब। गंसे जाहाजनि मास्तर, सासे सालायगिरि, आरो मोनसे खौरां बिलाइनि मावमिननि सासे रिपर्टारा गासिबो मावमिननि रादाइनि सिङाव थिसनजायो; नाथाय गंसे जाहाजनि सालायगिरि, सासे टेक्सि मानसि, आरो मोनसे खौरां बिलाइनि बिहोमा होग्राफोरा मावमिननि रादाइनि सिङाव थिसनजायो। मोनसे आखुथाय जाय जाथायफोरनि गेजेरजों सोलियो, बे दि, मावमिननि रादाइनि सिङाव सासे सुबुंखौ फालांगिनि बाहागो महरै थिस 'ननाय जायो, आरो बिथांनि खामानिखौ फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै खालामनाय जायो; बबेखानि, मावमिननि थाखाय मोनसे रादाइनि सिङाव, बेखौ फालांगियाव सरजाबनाय जायो, नाथाय बेखौ ल' र्डसन लिमिटेडनि मोनसे सुंद 'सोदोब महरैल' मुंख 'नाय जायो।
लर्ड थेंकर्ट 'ना मावमिननि मोनसे रादाइनि मोनब्रै दिन्थिमहरखौ ज' खालामफिनदोंमोन, जायखौ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, (ए) गावनि मावमिनखौ सायख' नायनि बिगुमानि गोहो, (बी) मजुरि होनाय एबा (1), 615
(2), इल
(3), 543 एस
सी., 352 3
(4) (आई
डी
1) 62T.L.R 427,429.159 गुबुन होनां रां होनाय, (सी) खामानि मावनायनि आदबखौ सामलायनायनि बिगुमानि मोन्थाइ, आरो (डी) मास्तरखौ निलम्बन एबा होखारनायनि मोन्थाइ, नाथाय नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि दारिमिनारि थासारिफोरा मास्तरखौ उदांश्रीयाव ओरैबादि गोहोम खोख्लैदों जेराव रावबो गनायथावै बोसोन होनो हायामोन दि बिनि गेजेरजों मावसाखौ सासे उदां थानदैयाव सोलायनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला मोनसे खाबजाथाव फोरबो फैयो, अब्ला बेखौ हाउस एबा बिबानगोनां मावख 'खौ फिन बिजिरना लानाय जायो, (सी) बिखान्थि गोनां नेमफोरनि गेजेरजों बिखान्थिफोरखौ बिथोन होनाय जायो, (डी) गोनांथार खामानि मावग्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
बिखान्थिफोर, आरो बिथांनि सासपेनसन एबा होखारनायनि गोहोआ रोखोमसे गोहोम गोग्लैयो। बेफोर आयदाफोरा ट्रेड इउनियन नेमफोरजोंबो गोहोम गोग्लैयो, जाय गाहाय महरै मुजुरि आरजिनायफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायनाय जायो। "बे बादियावबो, हाउस अफ लर्डसआ थिस 'नग्राफोरजों सामलायजानाय नोजोर आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ गनायो, मोनसेल' आदब जुदि बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थोजासे थि खालामनायनि थाखाय कार्गोनि थि आरो आखा-फाखा हगारनायखौ रैखाथि होनायनि खाबु ओंखारो आरो रोखा खालामो दि" मावमिननि रादाइनि गाहाय गोनांथिया माखासे गनायथाव ओंथिआव खामानि मावनायनि आदबखौ सामलायनायनि थाखाय गुरुनि मोन्थाइ आरो नायसोमनाय आरो सामलायनायनि बे जाहोनखौ गले-गले सोमोन्दोनि आयेनारि गुननि गोब्राब आरो थिरांथा गोनां महरै मानिनाय जायो। आइनआव थाथायखौ बे रोखोमै इंलेन्डनि हालसबर्वनि नेमफोर, हेलशाम एडिशन, खण्ड 22, पृष्ठा 112, पैरा 191 आव सुंद 'खालामनाय जायो। जायखिजाया मामलायाव, मास्टार रिलेसननि मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं ना गैया।
नाथाय गासिबो जाथायफोराव सोमोन्दोआ मावसोमग्रानि गोहोनि थाथायखौ मावसोमग्राया मा खामानि मावनो बेखौ बिथोन होनो थाखायल 'नङा, नाथाय हाबाखौ मा आदबाव खालामनांगौ बेखौबो फोरमायो। ": आरो शर्ट बनाम जे
एन्ड
डब्ल्यू
हेंडरसन लिमिटेड, (गोजौ) आव सानना लानाय बायदि थाथाइखौ फिन खालामजासिम, जों बेखौ बिगुमा आरो हाबामानि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय गिबि नुथायारि आनजाद महरै लानो हागौ, 160 बेफोर मावख' आरिफोरनिफ्राय जाय खान्थिया ओंखारो बेयो दि बिगुमा आरो हाबामानि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय गिबि नोजोरै आनजाद नायनाया मावगिरिफोरा मा खामानि मावनो बेखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो थाखाय बिगुमा सिङाव थानाय मोन्थाइनि थाथायल 'नङा, नाथाय गुबुन मोनसे आदब जेराव बिथाङा गावनि हाबाखौ खालामगोन, एबा लर्ड उथ्वाटनि सोदोबफोरखौ ल' र्ड हार्बर आरो डग ब 'र्डनि 23थि बिलायाव दाहार लानो हागोन, आरो ग्रिफिथ लिमिटेड आरो
उसु-खुथु सामलायनायनि आखु एबा अरथाइ जाय मावसोमग्रा आरो मावग्रानि सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय गोनांथि जायो, मोनसे फालांगिनिफ्राय गुबुन मोनसे फालांगियाव गुबुन-गुबुन जाथारनांगौ आरो गावनि आखुथाइजों थि बुंफुरलुखौ होनो हानाय नङा। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, इंलेन्डनि अपील्स क' र्टनि बावैसोनि फोसावनायफ्राबो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सासे सुबुंआ सासे मावगिरि, मावग्राया गावनि खामानिनि सायाव सामलायनायखौ फोरमान खालामथारनांगौ, दबथायनायनि आनजादआ मुलुगनाङै बाहायजानाय नङा आरो गोबां रादाइफोर दंमोन जेराव मास्तरआ खामानिखौ मावनाय आदबखौ सामलायनो हायामोन (समर्वेल, एल
जे., केसिडी बनाम सावस्रि मन्थ्रि आफाद (सुप्रा), आरो डेनिंग, एल
जे., स्टीवेन्सन, जर्डान आरो हैरिसन लिमिटेड बनाम मैकडोनाल्ड आरो (इवान्स) आव मावग्रानि बाहायनायखौ आखुथायारि नोजोर होनानै नोजोर होनांगौ ना नाङा।
सिमन्स बनाम हेल्थ लान्ड्री कम्पानी (2) नि बिलाइ 549 आव फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे
नि बिथोनफोरः "आंनि सान्नायाव मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनाय आयेननि जेबो नेमखान्थिखौ गायस' ननाया जाथावै। बे जाथायनि गासैबो थासारिफोरजों थि खालामजानाया थार बाथ्रा। बिसोरनि थाखाय सुंथाग्रा सुबुंजों मावमिन होनाय सुबुंनि सायाव थोंजों सामलायनायनि बिबाङा जेसेबां बांसिन एसेबांनो गोख्रों (1); (2) (1910) 1 के
बी
543,54 550.9 161 बेखौ मावमिननि सुंथाग्रा महरै लाखिनायनि थाखाय बिथाफोर, आरो रोखोमसेयै बेबादि दबथायनायनि उदांश्रीनि बिबाङा एसेबांनो बांसिन जाथावना दि मावमिन होनाय मावमिनफोरा जिउराहायारि मावमिनफोरनि आखुनि आरो बे सुंथाग्रा मावमिननि नङा।" दारिमिनारि ट्रिब्युनला गोजौनि खान्थिफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव, मोनसे थि फिथाइ जाय सरासनस्रायै मावमिननि आखुथायफोरनि सायाव मोननाय जादोंमोन।
आगरियानि गासै मानथाखोआ खामानि मावग्राफोरनिमोन आरो उदां कन्ट्राक्टरफोरनि नङामोन। बे थासारिआव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो आगरियानि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदै सोंनाया थार बाथ्रामोन, दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बै सोंनायखौ थि खालामनो गोहो दंमोन आरो बेनि सोमोनदै गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन, दि गोजौ अदालते, संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायना, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय सैथोथिनि नागिरनायखौ नेवसिगारनो हाथावना नङामोन आरो जों, बेयाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ आजावना, सैथोथिनि बै नागिरनायावबो हेंथा होनो नाङा। रिलायंसखौ महाजन, जे
नि नायसंनायाव दोननाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव इब्राहिम अबूबकर बनाम जनरल एभाक्सनि कस्टडीयाव दंमोन।
बे जाहोन दि थिरांथाआ गोरोन्थि। थारै, बेबादि रिट जारि खालामनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथोन होनाय मावख 'गिरिया न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बारा एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। नाथाय खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दं नाथाय बेखौ बाहायनायाव गोरोन्थि जादों, गोरोन्थि खालामग्रा हानजाया बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनजों गनायजानाय राहाखौल' लानो हायो मानोना मोनसे आदालतहा थार आरो गोरोन्थिखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं। (1);, 702.21162 साखिगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं। हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव एबा मास्तर आरो मावगिरिनि गेजेराव मोनसे नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
खामानि सामलायनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोनदोखौ सामलायग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरनांगौ आरो सायख 'नांगौ, आरो बेनि उनाव बिथाङा एबा जूरीआ बुंनो गोनां जायो दि थिसनजानाय सुबुंआ सासे मावसा एबा कन्ट्रेक्टर नंगौ ना नङा। "बबेखानि, बे बुंफुरलुआ परफार्मिंग राइट सोसाइटी लिमिटेड बनाम मिशेल एंड बुकर (पलेस डी डेन्स) (1) आव मेक कार्डी, जे
नि मोनसे बारलांनाय नायसंनायनि सायाव सोनारो आरो अटेन एंड अथ' रिटिसनि बेरेखामोन जाय बुङो दि जायखिजाया केसाव मास्तर आरो मावसानि सोमोन्दो दं ना गैया, थारै सैथोनि मोनसे बाथ्रा। (वीड हेल्सबरीनि" इंलेन्डनि आयेनफोर ", हेल्शाम एडिशन, खण्ड 22, पृष्ठा 112, पैरा 191; पर कजेन्स हार्डी, एम
आर., पृष्ठा 547 आव आरो पर फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे., ला सिमन्स बनाम ला सिमन्स)
फोरमान। दा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मिस्टार कलाहनि जुक्तिआ बेनो दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायोब्लाबो बेफोरो खालि बे थिखिनियाव लाबोयो दि आगरियाफोरा उदां कन्ट्रेक्टरफोर आरो बेनिखायनो, बिसोर मावसाफोर, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ थि खालामनो दावगालांगोन। बेनि अनगा जेराव जेबो दानथेलायनाय गैया, बेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि संख्रि सुपरिनटेन्डेन्टनि फोरमान दंमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोनः (1) 163 "पानहोल्डारफोरनो खुगा गनायथिनि गेजेरजों संख्रि थफ्लाफोराव खामानि होनाय जायो। कम्पानीहा खामानिनि समफोर एबा खामानिनि सानफोरनि बेलायाव पानहोल्डारफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। कम्पानिनि गनायथिखौ लानाय नङा आरो गामिनि बेराम एबा गुबुन जायगायाव थांनाय आयदाफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। कम्पानिहा माखासे पानहोल्डारफोरखौ माबोरै बिसोर मजुरि होनांगौ बेनि सायाव जेबो सामलायथि गैया।
बिसोर। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो। बेसोरो।
संख्रि सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि फोरमाननि समाव मुंख 'जानाय गोरोबथिनि दफा 6आव बुंनाय जादोंः "6
जों दैजों दैखौ बोनाय एबा पट्टाफोराव संख्रि दिहुन्थायनि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव बिसोर थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि बोसोन आरो बिथोन बायदियै खामानि मावनो गावखौ सिथाबना लायो आरो जुदि जोंनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ मावफुंनायाव माबाफोर गोरोनथि, नेवसिनाय एबा लासै जायो एबा जुदि जों जायखिजाया रोखोमै मोजां आखु खालामैया, अब्ला बुंजानाय कम्पानिनि सामलायगिरि थान्दैआ बे गोरोबथिखौ फोजोबनो हायो आरो पट्टा, संख्रि दैखर, बायदि बायदिखौ दखल खालामनो हायो, आरो फिथाय महरै जों जोंनि पट्टाआव थानाय जायखिजाया खावसे प्रसेस खालामनाय संख्रिनि थाखाय जेबो 164 रोखोमनि गनायनाय एबा क्षतिपूर्ति दाबि खालामनो हायि नङा; एबा किवा पट्टा, औवानि रोदा बायदि थियारि खालामनायाव बाहायनाय जायखिजाया खर्सा एबा मावसोमनायनि सोमोनदोआव।
दोबैजानायनि उनाव, कम्पानिया दैखरफोरनि संख्रिनि रोजाथिखौ सुनायो। दैखरफोरनि संख्रिखौ थि रोजाथियाव लाबोनो थाखाय, बेखौ मोनसे कनडेन्साराव दोननाय जायो आरो बेनि उनाव कम्पानिया बेखौ आनजाद खालामो आरो बेनि उनाव बे संख्रिखौ पट्टाफोराव बोहैहोनो होनाय जायो। मोनसे पट्टानि गाहायनि बाहागोखौ बेखौ मोजाङै सिफायनायनि उनाव थियारि खालामनाय जायो आरो कम्पानिया बेखौ मोजाङै नायनायनि उनाव, दैखौ बेयाव बोहैनो होनाय जायो। जेब्ला मोनसे पट्टानि गाहायनि बाहागोआव संख्रि जानो हमो, अब्ला कम्पानिया सासे मावख 'गिरिया फैयो आरो बेखौ नायसङो। 21 दाननि जोबनायाव, दैया आबुं जायो, थामहिनबा, बाहायजायै जायो, आरो बेनिखायनो बेयो कम्पानिनि सामलायनायनि सिङाव बोहैलाङो। बेनि उनाव गोथां संख्रिखौ कनडेन्सरनिफ्राय पट्टायाव बोहैनो होनाय जायो। बे बिथोनखौबो कम्पानिया सासे मावख' गिरिजों गनायनाय जायो। बेखौ दिहुनग्रा ट्रिब्युनलआ फोजोबनायनि थाखाय गासै थाखोफोरखौ बाहायदोंमोन दि जों दिहुनथाय सामलायनायनि जोबथा थाखोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि साननाय दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों सौहैनाय थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयाब्लाबो रेबगान्थियाव ओरैबायदि गुदिमुवाफोर दंमोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि आगरियाफोरा आयेननि ओंथियाव उदां कन्ट्रेक्टर नङा, नाथाय मावसाफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बे मामलायाव मोननै आखुथायफोरनि सायाव जर होयो, जाय बिथांनि आर' जलाइयाव खालि बे थाथाइजों गोरोबनायमोन दि आगरियाफोरा उदां कन्ट्रेक्टरफोर। मोनसेया बेनोदि बिसोरो थुख्रा-थुख्रा खामानि मावो आरो गुबुनआ बेनोदि बिसोरो गावसिनि मावसाफोरखौ थिसनो आरो बेनि थाखाय रां होयो। जोंनि सान्नायाव बेफोर मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव जेबोआनो सोंथिनि थि नङा। मानोना 165 गिबिनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि जुक्तिआ बेनो दि आगरिया 8आ थि समफोर एबा सानफोरनि थाखाय खामानि मावनो जेबो बिबान गैया आरो बेखौ सानफ्रोम्बो एबा घन्टाफोरनि थाखाय नङा, नाथाय संख्रिनि मोनसे थि बिबाङाव होजानांगौ, जाय थारै दिहुनजानाय मावसाफोरनि हाराव सोनारो।
बेनि आंखाल दं, आरो बेसोरखौ उदां कन्ट्रेक्टरफोर महरैल 'मानिनो हायो। बबेखानि, इंलेन्डआव गोबां गोहो दं दि सासे मानसिया सासे मावसा जानो हायो, बबेखानि बिखौ सानसेयाव रां होनाय जाया नाथाय हाबानि गेजेरजों होनाय जायो। सेडलार बनाम हेनलक (1) आव क्रम्पटन, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा बे बिथिङाव आरजाथावः "बिसावरिया खामानिखौ सामलायनायनि गोहोखौ लाखिदोंमोनना गैया। मानसिनि सानसेयाव गोबां मावसोमनाय एबा हाबानि थासारिफोरनिफ्राय जेबो फारागथि लानो हाया। आं सानो दि बेयाव सोमोन्दोआ मास्तर आरो बान्दाफोरनिमोन, कन्ट्रेक्टर आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि नङा।" (ब्लेक बनाम गांनाय (2) आरो हेल्सबरीनि "इंलेन्डनि आयेनफोर" खौबो नाय, हेलशम एडिशन, खण्ड 22, पृष्ठा 119, पैरा 194, जेराव बुंनाय जादों दि जुदि सासे मानसिया खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, अब्ला बे आखुथाइया गुबुन खामानि मावग्रानि सायाव सोनारनायमोन।
आर
एस
एन
फोरा अगरिया 8 जों थिसनजायो आरो बिसोरजों रां होजायो, अपील खालामग्राफोरहा बिसोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया आरो बेफोर खारिथिखौ बे थाथायजोंल 'गोरोबहोनो हायो दि अगरिया 8 आ उदां कन्ट्रेक्टरफोर। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव दावखोयो। सासे खामानि मावग्रा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव गुवार फारागथिया बेयाव थायो दि जेराव सिगांनिया गावखौ खामानि मावनो गनायो, उननिया गुबुन सुबुंफोरखौ खामानि मावनो गनायो। दा सासे सुबुं जाय गावखौ खामानि मावनो गनायो आरो बेबादि खामानि मावो आरो बेनिखायनो, सासे खामानि मावग्रा बेबादि जानाया बन्द जाया मानोना बिथाङा गुबुन सुबुंफोरखौ लोगोसे खामानि मावनो मोनो (1);, 578;, 212
(2) (1863) एल
जे
(राजकोष) 188
आरो बैसोर 166 सुबुंफोर जाय बिथांखौ सामलायो आरो बिसोर सासे उदां सुबुं एबा बिथांहा गुबुन सासे खामानि मावग्रा दंना नङा बेखौ थि खालामो।
बिनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो। हेल्सबरीनि 'ल' ज अफ इंलेन्ड ', खण्ड 14, बिलाइ 651 652 आव बे थाथाइखौ सुंद' खालामनाय जादोंः "मावग्राया गावनि गावारि मावमिनखौ होनो गनायथि होथारनांगोन आरो खालि खामानिखौ मावनो थाखायल 'नङा, नाथाय जुदि बियो गावारि महरै खामानि मावनो थाखाय गावनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव सिथाबना थायो, अब्ला बिखौ बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जाया, खालि बेनि थाखाय दि बिथांहा गुबुनफोरनिफ्राय हेफाजाब दं, जाय बिथांनि सिङाव खामानि मावो।" (ग्रेन्जार बनाम एन्सलेखौबो नायः ब्रमली बनाम टैम्स (1); वीवर बनाम फ्लॉयड (2) आरो व्हाइटली बनाम आर्मिटेज (ए)। हरखाब थासारियाव अगरियाफोरा जिउराहायारि मावदांसाफोर। बिसोरो गावनो गाव संख्रि दिहुन्थायाव गावसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे खामानि मावो आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोर जागोन। सैथोआ दि बिसोर गुबुनफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय उदां, आरो बिसोरनो खामानिनि समफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैयाब्ला मावख' आरिफोरनि नोजोरआव जेबो गोहोम खोख्लैया।
खामानि बायदि बायदि, गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरजाथावै बाहायजाया जानो हागौ आरो बिसोरनि खामानिनि आखु आरो आदब आरो आदबा ओरैबायदि जागोन जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय जेबो बिथोनजों सामलायनो हाया। बबेखानि, बेफोर गोब्राबथिफोरा, जुदि बिसोर बिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो अब्ला बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर जानायनि बेरेखायै जेबो हेंथा नङा। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ जोबोद मोजाङै सानना नायनांगोन दि मामेलानि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनो मा सुग्लाय होनो हागौ आरो आकारियाजों खालामजानांगौ खामानिखौ सामलायनो हानाय नङा जानो हागौ आरो (1) (1881) 6 क्यू
बी
डी
182
(2) (3) 167 दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गुबुन आखुथायफोरनि बेलायाव बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजादोंमोन। थेवब्लाबो, बिसोर बे थिरांथाखौ हेंथा होआ जाय जों गोजौसिम सौहैबाय दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि आगरियाफोरा आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव थानाय सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव न्यायगोनांमोन। जों बेनि मथै बै थांखिजों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो बेसेनजों बे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
