स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
1981 नि 416। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 5 सेप्तेम्बर, 1980 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1980 नि सिविल रिट पिटिशन नं
1515 आव। एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, के
एस
गुरुमूर्ति आरो आर
एन
पद्दार बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिथोनखौ जे
पाठक, जे
आ होदोंमोन। भारत जुथाइजों आपिल खालामनो थाखाय बे आर 'जिआ पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय सासे हाइ क 'र्टनि रिटायर्ड जजमोन, जाय गावनि रिटायर्मेन्टनि अक्ट' आव गावनि क्रेडिटआव आरजिनाय जिरायनाय समनि बेलायाव जिरायनाय मासुलनि समान नगद रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। रिपाइन्डेंट, श्री गुरनाम सिंहआ हरियाणा हाइ क 'र्टनि जुडिसियेल सार्विसनि सासे सुपिरियर सोद्रोमामोन, जाय 1972 नि 24 मार्चाव पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टनि जज महरै थिसनजादोंमोन, जाय बिथांनि रिटायर्मेन्टनि अक्ट 'आव बिथांनि क्रेडिटआव आरजिनाय जिरायनाय समनि समान नगद रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथाङा बेखौ नाजावाखैमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बाहायजायि आरजिनाय बन्दनि समफारिनि थाखाय जिरायनाय आयनि समान नगद रां मोन्नो ह 'मगौमोन। बिथाङा बिबान एंगारनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय बेसेनगोसा रांबो दाबि खालामदोंमोन। दाबि नेवसिजानायनि उनाव, बिनायगिरिया पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 702 रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 5 सेप्तेम्बर, 1980 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो भारत जुथाइया दाबि खालामनाय रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। खोनानायनि समाव भारत जुथाइया सरकारनि 3 जुलाई, 1980 नि बिथोनखौ नोजोर होनानै बेसेनगोसा रां दाबि खालामनायखौ मानिना लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा 1 दिसेम्बर, 1979 निफ्राय बेसेनगोसा रां लानो ह' मगौमोन। आद्रा थानाय दाबिनि थाखाय, गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ आरज गाबनानै आरज गाबनाय समफारिनि समान नगद रां लानो ह 'मगौमोन।
मावमिनफोर (हगारनाय) नेमफोर, 1955आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नेमफोर, 1956नि नेम 2नि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जायो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा थार। संबिजुनि दफा 221आ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो रां होनाय आरो बानथा होनायनि राहा खालामो। दफा 221नि दफा (2) आ फोसावदोंमोनः "(2) साफ्रोम बिजिरगिरिया बेबादि बानथाफोर आरो संसदजों सम-सम आइनजों एबा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय गैयै जिरायनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै बेबादि मोनथायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि थि खालामजासिम, नैथि फारियाव थि खालामनाय बायदि बानथाफोर आरो मोन्थाइफोरनि थाखायः" सासे बिजिरगिरिया संसदजों बानायजानाय आयेनजों एबा बिनि सिङाव थि खालाम जानाय गैयै हगारनायनि सोमोनदै मोन्थाइफोर। दफा 13 आरो थाखो 3आ बिथोन होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बिजिरगिरिया सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय गासै रादाबा दानस्लायहोजायो।
आबुं बानसियाव जिरायनाय, होनोगोनां नङि जिरायनाय गनायथि, जर 'खा लोरबांथि जिरायनाय, सरासनस्रा नङै जिरायनाय सान, जिरायनाय समाव ज' जानायनि गनायथि, जिरायनाय सानजों लोगोसे जिरायनाय सान आरो गोबावै जिरायनाय एबा जिरायनाय साननि फिथाय, बेफोर गोबां राहाफोरा मोनसे आबुं बिखान्थि बानायो आरो जिरायनाय सानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मुलाम्फाखौ आबुं महरै थि खालामो, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया मोन्थाइ दं, आरो सासे बिजिरगिरिनि फारसे आरोबाव जेबो मोन्थाइ नागिरनो थाखाय बैफोर राहाफोरखौ बारस्लायनायनि गनायथि गैया। बे आर 'जनाया गनायथाव नङा। बे एखे आयेननि दफा 24 नि दालाय दफा (1) आ 703 मिरु सोरखारा आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। आरो दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आ जर' खायै सासे बिजिरगिरिनि थाफादेरनायनि थाखाय गुबुन सोदोबफोर ज 'ज खालामनो गोसो होयो।
गैयै जिरायनाय सोमोनदोआव नेमफोर दानायजों राहाफोर। थारै दफा 24 नि दालाय दफा (2) आ मिरु सोरखारा गोबां गुबुन आयदाफोर, जेरै सासे बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सन, दावबायनाय बानथाफोर, मावख 'आरि थाग्रा खुलिनि बाहायनाय, सावस्रि फाहामनायनि खाबुफोर आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोर आरो "जायखिजाया गुबुन आयदा जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ" नि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। दा भारत सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेमफोर, 1956 आरो नेम 2 खौ गुवारै फोसावदोंमोनः "2
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थासारिफोर जायनि थाखाय जेबो रोखा राहा खालामाखै, बेयो संबिज' न जागायनायनिफ्रायनो, रायजो सरकारनि मावख 'गिरिनि थाखोखौ हमथानाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमानो बै समनि थाखाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायआ फसंजानाय, दिल्ली बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मासि, आरो मोनसे केस।
पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि दारै मावमिननि थाथायफोरा गोदान दिल्लीयाव फसंजानाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि थाखोयाव थिसनजानाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा सासेनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजाथाव नेमफोरजों थि खालाम जागोन। आरोबाव होनाय जायो दि देहा फाहामसालिफोराव देहा फाहामनाय आरो थानायनि खाबुफोरनि बेलायाव गासै भारतारि मावमिन (देहा फाहामनाय) नेमफोर, 1954 नि राहाफोरा सासे बिजिरगिरिनो गावसोरनि आर' जलाइयाव, 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना मानिनाय जागोन। नाथाय जेराव हादोरगिरिनि आर 'जलाइआव, जायखिजाया बिजिरगिरिया गावनि गाहाय मावख' निफ्राय गोजानाव थानाय जायखिजाया जायगायाव गावनि सरासनस्रा बिबानफोरनि बायजोआव जायखिजाया हाबाखौ मावनो नाजावो, अब्ला हादोरगिरिया बेबादि हाबा आरो जायगानि आखुखौ नोजोर होनानै, बेबादि बिजिरगिरिनि थाखाय थानो हानाय खाबुफोरखौ थि खालामनो हायो, जेराव रोगाथाइ आरो टेलीफ 'नबो दं।
जेबो रां होनाय गैयालासे एबा साबद्राय हाराव। "नेम 2एया सासे बिजिरगिरिनि मोन्थाइखौ थि खालामो जाय मावख 'आरि थाग्रा खुलिखौ बाहायो आरो नेम 2बीया बिनि बेसेन गैयै साजायनायनि बिबांखौ जगायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेम, 1956 निफ्राय बेयो रोखा दि पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा, जेराव रोखा महरै होनाय जायाखै, गोदान दिल्लीयाव थानाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि थाखोनि भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाखौ सामलायग्रा नेमफोरजों थि खालामजानांगौ। गासै भारतारि मावमिनफोर (हगारनाय) नेम, 1955आव भारतारि खुंथायारि मावमिनजों लोगोसे गासिबो भारतारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै जिरायनाय साननायनि राहा दं। बै अक्ट 'आव जेब्ला बिसावरायगिरिया बिबान एंगारदोंमोन बै नेमफोराव नेम 20बी दं, जेराव बुंनाय दङः" 20बी
रांनि समान नगद जिरायनाय दान होनायः (1) गासै भारतनि मावमिन नेम, 16 नि सिङाव गासिबो सासे सोद्रोमानो बिबान एंगारनो गनायथि होगोन।
(थैनाय लोगोसे जिरायनाय मुलामफाफोर) नेमफोर, 1958, जाय इं1977 माइथायनि 30 सेप्तेम्बर एबा बेनि उनाव 58 बोसोर बैसो मोननो हायो, गावनि जिरायनाय अक्ट 'आव गावनि क्रेडिटआव आरजिनाय जिरायनाय समफारिनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रां, बांसिन 180 सानफोरनि सिङाव। (2) गोजौनि दालाय नेम (1) नि सिङाव मावमिननि सोद्रोमानो होनो गोनां जिरायनाय आयनि समान नगद रांयाव जिरायनाय अक्ट' आव बाहायजानाय सुतिनि आयनि सायाव बिनो गनायजानाय बेसेन गोसा रांबो थाफानांगोन, आरो बेखौ खेबसे थि खालामनायनि महराव मोनसे ज 'रा रां होफानांगोन। (3) नोगोर रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
गोदान दिल्लीयाव फसंजानाय भारत सोरखार। बे खान्थिया बिथांखौ मावसोमनायनिफ्राय बारग 'नायाव बाहायजायि आरजिनाय जिरायनाय समनि समफारिनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रांनि मोन्थाइ होयो, जेराव बेसेन गोसा दानबो दं। बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेम, 1956 नि नेम 2 नि बायदियैब्ला बे मुलाम्फाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया रंजानाय मावमिननि मोनसे सर्त महरै फरायनांगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि अल इन्डिया सार्भिसेस (लिभ) रुल्स, 1955 नि नेम 20 बीआ गासै भारतारि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे स्किमनि राहा, बेनि आखु आरो आयदाफोराव जेबो गैया जाय बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि स्किमाव बाहायजायै सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु खालामो। मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आयेनारि थाथायाव जेबो गैया जाय बिखान्थिखौ सोफादेरनायाव हेंथा होयो दि बिखान्थिआ थारै आरजिनाय जिरायनाय साननायनि सोरगिदिं गिदिङो।
गासै भारतारि मावमिनफोर (हगारनाय) नेमफोर, 1955 नि नेम 2 नि दफा (घ) जों "नेम 10 नि सिङाव आरजिनाय जिरायनाय सान" महरै थिसनजायो। नाथाय नेम 10 आ खालि आरजिनाय जिरायनाय सान हार आरो बिबांखौल 'थिस' न खालामो। जाय खान्थियाव "आरजिनाय जिरायनाय सान" आ गुदि, बेखौ नेम 4 निफ्राय नागिरना दिहुननांगोन, जेराव बुंनाय दं दि "बेफोर नेमफोराव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै जिरायनाय सान खालि खाजोनाजोंल 'आरजिनाय जागोन। बिबाननि मावफुंनाया आरजिनाय जिरायनाय साननायनि बिथाय। बे सानदांथिया आइनजों लोगोसे थाफानाय। बे आयेननि सिङाव, बिबानआव सासे बिजिरगिरिया हगारनाय समा" नंगुबै मावमिन "नि सानदांथिनि गुदि बाहागो, (1) जाय सासे बिजिरगिरिनि जिरायनाय सानरिखियाव जिरायनाय सानरिखियाव जमा खालामनायनि जाहोन। (2) आइनआव आरजिनाय जिरायनाय सानरिखि बाहायजायाखैब्लाबो, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय जिरायनाय सानरिखि होनायनि गुदि बिथायआ सासे बिजिरगिरिया बेखौ आरजिनाय समनि थाखाय आरजिनायमोन, जाय आइन 6 नि दफा 6 नि गेजेरजों बिजिरगिरिनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बिजिरगिरिया बेबादि सुतिनि जोबनायाव डिउटीयाव फैफिनो आरो सुतिनि गनायथिखौ आरजिनो हाया, अब्ला सुतिनि दफा 6 नि सिङाव होनोगोनां दानआ गाज्रि जानाय नङा (जर होनाय जायो)। बेनि उनाव बे सानदांथिया जेराव नेम 20 बीया आइनआव बानायजानाय सुतिनि सोमोनदै आयेनारि सानथांखिजों मिथिजानाय आरो बेनि सिङाव थायो। बेयो बै स्किमनि गोनांथार आयदाफोरजों मोनसे जुक्तिगोनां आरो गनायजाथाव सोमोन्दो लाफायो। 706 मायथाइयाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेमफोर, 1956 नि नेम 2 जों हाइ कोर्टनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थाथायफोरखौ बुंफोरनाय आयेनारि दाथाइआव सोबखांजानाय मोनसे राहा महरै गनायनांगोन। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ महरै, जिरायनाय समाव आरजिनायब्लाबो, मावमिननि मोनसे सर्त, बेनिखायनो बाहायजायै सुतिनि समफारिनि थाखाय सुतिनि समान नगद रां होनायनि मोन्थाइखौबो हाइ कोर्टनि दाबि खालामनायनि अक्ट 'आव मोनसे दाबि खालामग्रानि दाबि महरै गनायथारनांगौ।
हाइ क 'र्ट जज रुल्स, 1956 नि रुल्स 2 जों लोगोसे फरायजानाय अल इन्डिया सार्विसेस (लिभ) रुल्स, 1955 नि रुल्स 20 बी नि राहाफोर बायदियै गावनि क्रेडिटाव आरजिनाय जिरायनाय समनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रां होनायनि थाखाय। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
