1980 नि दिभिनल आपिल नं
1533। 1979 नि एस
ए
अ '
149 आव गोदान दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि 20थि फेब्रुआरि, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
मेहता। साखेयारिनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, रविंदर बाना आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 672 फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 फेब्रुआरि, 1980 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ रेन्ट कन्ट्र' लार आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव सुंद 'खालामनाय जादों आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। गुवारै बुंफ्रुदनाय नुनो मोनोदि बलदेव सिंहआ 1961 आव न' खौ भारायाव लादोंमोन, सासेया गावनि फंबायखौ दानारि भारायाव होदोंमोन, जाय गावनि बिफाजों 95 रां खाजोना लाग्रुमोन।
1971 माइथायाव बिब 'आ बे न' आव हाबा जादोंमोन। जेरैबादि जादोंमोन, भाराहा गावनि बिसि आरो गथ 'फोरखौ लाना कानाडायाव थाङो। बेखौ दाय होनाय जायो दि कानाडायाव थांखांनायनि उनाव बिसिजों लोगोसे फिसाया बिहाय माखासे हाबा मावो। मानिजाथावै, भाराया 1971 नि उनाव भारताव फैफिनाखैमोन। कानाडायाव थांखांनाय समाव भाराया गावनि बिमा आरो फंबायखौ न' आव दोनबायमोन जाय नेम बादियै न 'बिगुमानो भाराखौ होगासिनो दंमोन। बिमा आरो फंबाय, जाय उनाव नागार जादोंमोन, बेखौ भाराहा हेफाजाब होदों ना गैया, एबा गाव गावनि आरजिनाय एबा भारायाव भाराया दोनबाय थानाय सम्पथिनि आयजों जिउ खुंगासिनो दं ना गैया, बे बाथ्राखौ लानानै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दं। जिखिजायामानो, बेबादि दानथेलायनाया आयेननि सोंनायाव जेबो फिथाय गैया, जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। 27 सेप्तेम्बर 1972 माइथायाव, न' बिगुमाया न 'नि दाहारनि सायाव आरो न' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जायो)। न 'बिगुमाजों लाजानाय गुदि आर' जिआ बेनोमोन दि न 'निफ्राय बाहागोलागिरिनि ओंखारलांनायजों लोगोसे बेयो खालि जायो आरो बिनि बिमा आरो फंबाय, जाय उनाव नागार जादोंमोन, बिखौ नखरनि सोद्रोमा महरै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, आयेननि नोजोराव बाहागोलागिरिनि न' खौ खालि होन्ना सान्ना लानांगौ। बे नालिसखौ बाहागोलागिरिनि बिमा, फंबाय आरो बिब 'आ हेंथा होदोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बाहागोलागिरि गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे कानाडायाव जायगा सोलायबायब्लाबो, बिनायगिरि नङिफोरा बाहागोलागिरिनि न 'आव थाबाय थादोंमोन आरो मानोना बिसोर न' बिगुमानो नेमबादि भारा 673 होगासिनो दंमोन, जाय बेखौ नाजावना दंमोन, बाहागोलागिरिनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिनिखाय, गासै मामलाया 'नख' रनि क्ल 'ज' (141) नि सोदोब बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।
बेनिखायनो, जेराव बिथाय (ङ) नि सोमोनदो दं, बेयो गाहायाव होनाय आदालतफोरजों रेबगान्थिनाय नंगुबै खारिखौ नोजोर होनानै थांना थानो हाया। मोनसेल 'सोंनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि न' बिगुमाया गावनि केसखौ दफा 14 (1) नि दफा (घ) नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया, जायखौ बे रोखोमै बोखारनो हायोः "14 (1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न 'खर एबा सामलायगिरिया न' बिगुमानि पक्षआव सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जेबो न 'खर एबा सामलायगिरिया जेबो न' खर एबा नखरनि सोद्रोमाखौ थाबनो द 'दाननि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बेनि दखलखौ मोनफिन्नाय; बे राहाफोरनि मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया बेखौ फोरमायो दि न 'बिगुमाया जाफुंसारनायनि सिगां, बिथाङा मोनथाम गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनांगोन (1) न' खरखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, (2) न 'खरखौ लानायनि उनाव न' खर बाहागिरिया थानो नागारदोंमोन, आरो (3) न 'खर बाहागोलागिरिनि अनगा न' खरनिफ्राय रावबो सोद्रोमाबो होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां द 'दाननि समहालागै थानो हायाखैमोन। 674 बेयो रोखा दि गोजौनि थाथायफोरा गोजोन जायागौमानि न' बिगुमाया होखारनायनि बिथोनखौ मोनहोनायाव जाफुंसार जानो हाया। हरखाब जाथायआव, बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गनायजानाय जाथाय दि न 'बाहागोलागिरिया गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे कानाडायाव जायगा सोलायदोंमोन, अब्लाबो बिथाङा गावनि बिमा, फंबाय आरो बिब 'खौ न' आव दोनदोंमोन, बेनिखायनो नैथि गोनां दफाखौ बाहायबाय थायो।
सन्देह गैयालासेनो खाजोना लाग्राजों थानाय आरो जेब्लासिम बिसोर खाजोना लाग्रानि न 'खरआव थायो, बिहाय न' खर खालि जानायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बेनि थाखाय, न 'मालिकनि उखिलाया हेंथा होदोंमोन दि बिमा, एबा फंबाय एबा बिब' खौ भारातनि नखरनि सोद्रोमा महरै मानिना लानो हाया मानोना बियो गावनो भारतनि बायजोयाव मोनसे हादोर सोलायबायमोन। बियो दिल्लीयाव थादोंमोनब्लाबो, बियो सोरखारि मावमिनावमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि नोजोराव, बुंजानाय नखरनि सोद्रोमाफोरा खाजोना लाग्रानि नखरनि सोद्रोमा महरै गावसोरनि मानथाखोखौ खोमागोन आरो नंगुबै अनागारिफोर एबा लाइसेन्सिफोर एबा गादबग्राफोर जागोन। जेराव न 'मालिकनि नालिसखौ भारा सामलायगिरिया बोखारदोंमोन, भारा दबथायनाय ट्रिब्युनला नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो दाहारनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ दफा 14 (डी) नि सिङाव होखारनो बिथोन होदोंमोन।
बिनि दारै हगारजानाय होखारनायनि बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेमोनदि भारतनिफ्राय कानाडायाव गाहाय बाहागोलागिरिनि ओंखारनायनि उनाव, बिमा एबा फंबाय एबा बिब 'खौ आयेनारि महरै बाहागोलागिरिनि नखरनि सोद्रोमा होनना बुंनो हाया। जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों आरो आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोराव जोंनि उसुखुथु सान्नायखौ होदों आरो जों मोनदाङो दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) आव बाहायजानाय' नखरनि सोद्रोमा 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन। गावनि थिरांथा लानाय समाव, गोजौ अदालते गाहाय थांखि आरो आयेननि गाहाय थांखिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां गुबै आरो बायजोआरि फोरमान होयो दि बिनायगिरि नङिफ्रा गाहाय न' आव थाग्रा नखरनि सोद्रोमामोन आरो कानाडानि गुबुन गुबुन जायगायाव दावबायहैनायनि बागै जेबो फारागथि गैया। गोबां आयेनारि बुंफुरलुफोर 'नख' रारि सोदोब '675' आव बाहायजादोंमोन।
यु
एस
क 'र्टस आरो बबेबा कर्टआ माब्लाबाबो बेखौ गनायाखै दि बिमा एबा फंबाय एबा बिब' आ, जाय नखरनि देरसिन सोद्रोमाजों थायो, बुंनाय सोद्रोमाजों न 'खर नङा। थारैनो, बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि जेब्ला बाहागिरिया न' आव गावनि बिमाजों थायोमोन आरो कानाडायाव हाबफैनायनि उनाव, बियो गावनि बिमाजों गावनि गासिबो सोमोन्दोखौ सिफायना होयोमोन जाहाथे बियो नखरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसे जानो हायो। बेबादि बुंफुरलुआ जोंनि हादोरारि आजौसमफथिनि बेरेखायै आरो, जेरै जों दिन्थिगोन, आइनजों माब्लाबाबो सानजानो हायामोन जाय उननि फोसाबथायनि थाखाय गावनि थांखिखौ दिन्थियो। दा फैनायाव (बुंफुरलुफोर, जों मोनो दि सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव (अरायथा सुजुनाय खोन्दो 16) दफा 303 311 आव 'नखर' सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः 'बिफा, आरो बिमा, सरासनस्रा महरै गथ' फोर ', जाय मोनसे न' खराव सासे जिउगोनां बिसि आरो बिसि
""
सानै आयेन नङि गथ 'फोरनि बिफा आरो बिमा, आरो गथ' फोर गावनो, गासिबो मोनसे उखुमनि सिङाव ज 'जानानै थानाय, मोनसे "नख' र" बानायदोंमोन। (पृष्ठा 303,304) "न 'खर" सोदोबा आइनआव वार्ड आरो "न' खर" नि हेफाजाबनि थाखाय आयखौ बाहायनो गनायथि होनाय बै सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां नङा, जायफोरनो वार्डआ हेफाजाबनि आयेनारि बिबान होयो, नाथाय बेयो जोबोद गोरलै आरो उदाङै सानजायो, आरो गाज्रि रांखान्थियारि थासारियाव थानाय बिदा-फंबायफोर आरो बिब 'फोरखौ लाफायो, जायनि थाखाय पागल वार्डआ, आखा-फाखा जायोब्ला, राहा खालामो। (पृष्ठा 311) "नखर" सोदोबनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिया, जेरै क्षतिपूर्ति आयेनाव बाहायनाय जायो, थामहिनबा मोनसे हानजा, जेराव हरखाब सोमोन्दो थानाय, बिमा-बिफा आरो बिसोरनि गथ' फोर थायो, नंगुबै महरै लोगोसे थायो एबा थाङा। "(पृष्ठा 343,676)
o बिखौ थै एबा जुलिजों। रोखोमसे फोलेरनि सुबुंफोरनि मोनसे हानजा। "(पृष्ठा 821) (जर होनाय जादों) चेम्बार्स नैजिथि जौथाइनि अभिधान (गोदान सुजुनाय 1972) आव, 'नख' र 'सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" नखर न' खर, एबा गासिबो जायफोरा मोनसे न 'आव थायो (बिमा-बिफा, गथ' फोर, बान्दाफोर महरै): बिमा-बिफा आरो बिसोरनि गथ 'फोर "गुसुं अक्सफर्ड अभिधान (द' थि सुजुनाय) आव, रोखोमसे बुंफुरलुखौ 'नख' र 'सोदोबखौ होनाय जादों, जायखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः" न' खरनि नखर सोद्रोमाफोर, बिमा-बिफा, गथ 'फोर, बान्दाफोर, बायदि बायदिफोर। बिमा-बिफा आरो गथ' फोरनि मोनसे हानजा, एबा सोमोन्दोआरिफोर, ज 'जानानै थायो एबा थाङा; सुबुं गथ' फोर। रोखोमसे फोलेरनि गासिबो फोलेरफोर। "'नख' र 'सोदोबनि ओंथिनि मोनसे नोजोर जाय गोजौनि मुंख' नायनिफ्राय ओंखारो, रोखा महरै दिन्थियो दि 'नख' र 'निफ्राय मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादों, नाथाय गासैबो थांना थानाय फोलेरारि सोद्रोमाफोरल' नङा, बबेखानि गासै थांना थानाय फोलेरारि सोद्रोमाफोरल
e एखे गाहाय। बांसिन जर 'खायै, जोंनि हादाबाव, थै सोमोनदोआ खफ' जाया मानोना नखरनि सोरबा सोद्रोमा बिफा, फंबाय एबा फिसाज्ला गावनि न 'खरखौ नागारनानै माखासे समनि थाखाय बायजोआव थाङो। बेनि अनगायैबो, जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादआ बोसोन होनानै बे सोदोबखौ बाहायदों दि मावआगान दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां द 'दाननि समफारिनि थाखाय बेयाव थाग्रा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जागोन। बाहागोलागिरिनि नंगुबै थाथायनि सायाव एसेबां नारसिननाय गैया मानोना नखरनि सोद्रोमाफोरा थारै बाहागोलागिरि न' खरआव थायो आरो थायो। थारै, बे आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) आ न 'मालिकनो दखल मोननो थाखाय होनाय मोनसे जुनिया गनायथि, जेराव बाहागोलागिरि न' खरखौ 677 खौ बाहागोलागिरिजों आबुङै खालि खालामनाय जायो, जुदि बियो गावनि सम्पथिनि सायाव जायखिजाया सामलायनायखौ बन्द 'खालामो एबा गावनि थै सोमोनदोनि गेजेरजों गावनि थैनि थाथायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायो। नंगुबै महरै, बे आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) जों नुजायो।
खाजोना लाग्रानि थाखाय जुदि न 'खरआव थानाय समाव बियो थैयो आरो बे बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय आयेन आफादआ थाबैनो आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो आगान होयो आरो' नखरनि सोद्रोमा 'सोदोबनि गुबै ओंथिखौ रोखा खालामो। 1976 मायथाइनि आइन 18 नि बायदियैब्ला' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोरखौ सोफादेरनो हायो। आयेननि दफा 2 नि दफा (i) नि दालाय खोन्दो (iii) आ थारैनो बै सुबुंफोरखौ मुंख' यो जायफोरखौ गाहाय खाजोना लाग्राया थैयाब्लाबो खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाय जायो। बे दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "(1)" खाजोना लाग्रानि "ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय जायखिजाया न 'खर' नि भाराया एबा, नाथाय मोनसे जुनिया कन्ट्रेक्टनि थाखाय, होनोगोनां जागोन आरो बेयाव (i) सासे दालाय खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय जागोन; (ii) गावनि दखलनि उनाव जायखिजाया सुबुंखौ हमथानाय आरो (i) उनमोनथायारि समफारियाव बिथांनि समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारखौ मुंख 'नाय जायो।
बे दफायाव ए
टि
आइ
एन
I आरो बुंफुरलु II जेरै गोजौनि सुबुंनि (ए) बिसि, (बी) फिसाज्ला एबा फिसाजो एबा, जेराव फिसाज्ला आरो फिसाजो मोन्नैबो दं, बिसोर सानैनिबो, (सी) बिमा-बिफा, (डी) फिसाजोनि बिजौ, जाय गावनि आगु थैनायनि फिसाज्लानि रानदिमोन, जेरै सरासनस्रायै गावनि थैनायनि अक्ट 'सिम गावनि नखरनि सोद्रोमा एबा सोद्रोमाजों लोगोसे न' खरआव थायोमोन, नाथाय लोगोसे थाफादेरनाय नङा। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बिमा-बिफाफोरखौ रोखा महरै दालाय दफा (iii) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौबो होनाय जादों दि दफा (ए) निफ्राय (डी) (गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय) आव मुंख 'नाय उनमोनगिरि 678 नि अनगायै, बैफोर सुबुंफोर जाय सरासनस्रायै न' खर 'आव न' खर 'बाहागोलागिरिजों लोगोसे थायोमोन, बिखौबो नखरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जागोन। आरो बे फोसाबनाय फोरमायथिनि थाखाय माखासे जाहोनफोर थानो हागौ, जायनि थाखाय बिसोर दिल्ली आइन 1958 नि आयेनारि उनमोनगिरिखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे अरायथा दाबि खालामनो हायो।
न 'बिगुमाजों होखारनाय आरो न' बिगुमाया गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय थारै न 'खौ नांगौ जानाय समाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनाय। बेनि अनगायैबो, सरकारा 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन दि सासे सुबुं जाय गावनि खामानियाव गावनि न' नि बिगोमामोन, बिथाङा 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सिगां बिथांखौ होनाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ नागारनांगौ। सोरखारा गनायदोंमोन दि बे थासारियाव, आइनखौ गोख्रैयै फोसाबनायनि गोनांथि दं। "जुदि बे आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला, अब्ला आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (डी) खौ ओरैबायदि ओंथि फोरमायनो हाया जाहाथे आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेननो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां राहाखौ ओंथिगोनां महरै सानथारनांगौ, आरो बेयाव नुजानाय जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय गोबां मावख 'आरिफोरा जेब्लाबो" नखरारि सोमोन्दोफोर "आरो" नखरारि सोमोन्दोफोर "खौ गुवारै उदां महरै दिन्थिनांगोन।
बनारसी दास (1) बै केसखौ थि खालामनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो पृष्ठा 472 आव नोजोर होदोंमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव "नखरनि सोद्रोमाफोर" सोदोबखौ गुसेब दाथाइ होनो नाङा। गोबिन्द दास आरो अ' र्स बनाम कुलदिप सिंह (2) दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा जेराव एच
आर
खन्ना, सी
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो प्रकाश नारायण, जे
खौ लाफाना मोनसे गुवार सोदोबखौ सिनायथि होनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बुंफुरलु, नाथाय बे बुंफुरलुआ मोनफ्रोम केसाव रेबगान्थियाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। "1930 माइथायसिम, राइट, जे
प्राइस बनाम ग 'ल्ड एन्ड अ' र्स (2) (मोनसे किं 'स बेन्च थिरांथा) आव रोखायै मानिदोंमोन दि" नखर "सोदोबाव बिदा-फंबायफोर आरो बिब' फोर दंमोन आरो बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आं मोनसे सैथो महरै मोनदों दि बिदा-फंबायफोरा बिथांनि थैनायनि समाव रुंसारिजों लोगोसे थादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि "नखर" सोदोबनि गुदि ओंथिया गथ 'फोर, नाथाय बे गुदि ओंथिया गुवारै बुंफुरलुनि रोखा गोहोम गोनां, मानोना जाथायफोरा थि खालामो दि सोदोबनि नंगुबै गोसारथिया सोमोनदोआव आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै उइल एबा डीडनि गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनांगौ। "
आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) नि रावावनो, जों बे बिजिरनायखौ गोबां बिबाङाव मावख 'आरिफोरनि सायाव बोजानो लुगैयाखै। थारै, जों मुंख' नो हागौ दि भारा सामलायगिरिया मोनसे रोखा मोनदांथि होदोंमोन दि बिमा, उन्दै फंबाय (देविन्दर कुमार बंगिया) आरो बिब '(विजय लक्ष्मी) आ सन्देह गैयालासेनो गाहाय 680 बाहागोलागिरिजों लोगोसे दानथेलायनाय न' खरआव थायोमोन आरो बै अक्ट 'यावबो थायोमोन जेब्ला होखारनायनि थाखाय मावआगान लानाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ आयेनारि महरै गोरोन्थि आरो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। न' बिगुमाया आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) नि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादों, जाहाथे बिथांखौ गाहाय बाहागोलागिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनो गनायथि होयो। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो हाय क' र्टनि थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
केसाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
