5880 82,6176 ए 77,5921,5922,6220,626 27,6355,56,6664,70,276,6178 79,6191,1981 नि 1980 आरो 220,22,2113 नि 1980 नि (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) के
के
वेणुगोपाल, (1980 नि दफा 6355,56) (डब्लिउ
पि
अनजिमा 6212,6427 आरो 5880 <आइ
डि
5>) एफ
एस
नरीमान, (डब्लिउ
पि
अनजिमा 6264 <आइ
डि
8>) आर
के
गारगो, (डब्लिउ
पि
अनजिमा 6191 आरो <आइ
डि
3), एस
एन
काकर, (डब्लिउ
पि
अनजिमा 6,67191), एस
एन
काकर, (डब्लिउ
पिः <आइ
डि
4 आरो आइ
डि
2 नि थाखाय), आर
पी
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी., आर
पी.
बिबैफोर। बे रिट पिटिसनफोराव, आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा तामिलनाडु रायजोआव पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोर दंमोन एबा बेबादि सुबुंफोरनि आफादफोरा तामिलनाडुनि पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनायनि आयेनारि उदायथिखौ सोंदोंमोन अर्डिनान्स, 1980 तामिलनाडु अर्डिनेंस नं
1980 (बेनि उनाव' अर्डिनेंस 'महरै मुंख' नाय) आरो तामिलनाडु पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय एक्ट, 1981 (1981 माइथायनि तामिलनाडु एक्ट नं
3) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जाय अर्डिनान्सखौ सोलायदोंमोन। एक्टजों फोजोबजानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया 23,010 तामिलनाडुआव, भारतनि गुबुन बाहागोफोर बायदि, गामिया सिगांनि समनिफ्राय खाजोना खुंथायनि गुदि खोन्दो जाना दं, जायनि जेबो रेबगान्थि जोंनाव गैया। 634 जिननि गोजौनि मोनसे फारिआव सरासनस्रा थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों बयनिख्रुइ गाहायसिन थाखोआव खुंथायखौ मावनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा जिनै मावख 'गिरिफोर थाफानाय बराबलुति खान्थि महरै मिथिजानाय हानजा सुरनाया। तामिलनाडुआव, बेफोर मावख' गिरिफोरखौ (1) गाहाय मावख 'गिरि, (2) कर्णन एबा सानरिखिसा, (3) श्रफ एबा नटाजार, (4) निर्गन्ती, (5) टटी एबा तलियारी, (6) कुमार, (7) स्मिथ, (8) गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना
गामिनि थागिरिफोरनि सायाव गोबां गोहोम दङब्ला। कारनम एबा गामिनि सानरिखिसा गासै गामि सानरिखिसाफोरखौ सामलायो, आबादारि सानरिखिसा बुथुमनो थाखाय गामिनि गासिबो फोथारफोरखौ नायबिजिरो, बिजिरसंनाय आरो होबथाग्रा आरो दखल खालामनायनि साजा थि खालामनाय, दैनि नेम गैयै बाहायनाय आरो खाजोना लानाय आरो रंजानायनि फोरमान खालामनाय। नीर्गन्टिसआ दै जगायनायनि फुंखाफोरखौ रैखाथि होयो आरो दैनि बाहायनायखौ नेम खान्थि खालामो। टटी एबा तालियारीया गामिनि सानरिखिसाफोरखौ बिथांनि खामानियाव हेफाजाब होयो। जिगुथि जौथाइनि जोबनायसिम, माखासे गामि मावख 'गिरिफोरनि खामानिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय माद्रास प्रेसीडेन्सियाव मोन्नै आइनफोर बाहायदोंमोन। माद्रास प्रोपराइटारि स्टेट्स विलेज सार्भिस एक्ट, 1894 (माद्रास एक्ट नं
2,1994) आ गामिनि मावख' गिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोर जेरै गामि सानरिखिसा, गामिनि गाहाय आरो गामिनि नेग्राफोर एबा अरायथा थाग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
रां होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोला भारतआव गनायजायै जमिदारिफोरनि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आसार-खान्थि आरो गिबि फोलेरनि नेम खान्थि बायदियै। जेब्ला सासे सुबुं जाय गुबुन रोखोमै फोलेरारि गामि मावख 'नि उनमोनथाइ जानो हाथावनामोन, अब्ला बेबादि उन्दै सुबुंखौ जोबथा बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मावख' नि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आयेननि सिङाव रोंग 'थि गोनां सोरबा गुबुन सुबुंखौ मावख' नि बिबान होनाय जादोंमोन जेब्लासिम सुबुंफ्रा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव उनमोनगिरि महरै रेबथुमनाय एबा बेनि उनाव बोसोरथामनि गेजेराव मावख 'नि बिबानफोरखौ गावनो मावनो थाखाय रोंग' थि गोनां जाय समाव बिथांखौ थिस 'ननाय जागोन। जुदि उनमोनगिरि महरै रेबथुमजानाय सुबुंआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बोसोरथामनि थाखाय उदायै जाना थायो, अब्ला बिथाङा गावनि मावख' नि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेबादि समगान्थि जानाय एबा थैनायनि उनाव, बै मासिखौ सामलायगिरिनि राहाफोरनि बायदियै आबुं खालामनांदोंमोन।
जेराव गोजौनि मोन्नै नेमखान्थिफोरा बाहायजाथाव नङामोन, खाजोना बर्डजों फोसावजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दारै राहा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै फोलेरारि बिथायाव गामि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय बर्डनि दिदोम बिथोन महरै मिथिनाय जायोमोन। माद्रास एक्ट नं
1895 नि माद्रास एक्ट नं
III नि 1894 नि माद्रास एक्ट नं
II नि सिङाव थिसनजानाय गामि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरनि माखासे गुबुन रोखा आखुथायफोर एबा बर्डनि दिदोम बिथोनफोरा बेमोनदि बिसोर सरकारनि पार्ट टाइम मावमिनफोरमोन; बिसोरजों सामलायजानाय रेबगान्थिफोरखौ बिसोरनि न 'फोराव लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेलायाव जेबो हाजिरानि रेबगान्थि रेबगान्थि गैयामोन आरो खामानिनि जेबो थि समफोर थि खालामजायाखैमोन। बिसोरखौ थोंजों खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै जिल्ला खाजोना मावख' गिरिनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव खाजोना बर्डआव मोनसे फोसाबनाय आरो नैथि फोसाबनाय जादोंमोन।
बेंगुरा मावख 'गिरिफोर जि फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मुंख' जानाय आयेनफोर एबा बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गामि मावख 'गिरि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बोसोर 1970 नि सिगां जेबो बाङाइसिन सरासनस्रा रोंग' थि गैया। जुदि बिसोर फरायनो आरो लिरनो हायोमोनब्ला बेयो थोजासेमोन। बिसोर थिसनजानायनि उनाव 636 प्रबेशननि सम थि खालामजायाखैमोन। गुबुन गासैबो रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोर, पेन्सन नेमफोर आरो जिरायनाय नेमफोरा बे गामिनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गोनांथार गनायथि मोनखांनायनि उनाव पार्ट टाइम खामानि एबा जिउ राहाखौ लानो हायोमोन। बिसोरनि बेलायाव ग्रेच्युटी आरो पेन्सन बायदि जिरायनाय समनि जेबो बैसो थि खालामजायाखैमोन आरो बिसोर जिरायनाय समनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मोन। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानायफोरजों लोगोसे गामिनि गासिबो गाहाय हौवाफोरा सम्पथिनि महराव रैखाथि एबा खावसेनिख्रुइ खम बेसेननि अनुमान खालाम जानाय रांनि महराव जगायनो गोनां जादोंमोन।
हानि खाजोना आरो गामिनि दाहारनि दाबिनि बिबांखौ बिसोरनि जिल्लानि बायजोआव बारस्लायनो हायोमोन। थारै जोबोद माब्लाबासो बिसोरखौ बारस्लायनाय जायोमोन। बन्दनि समाव बिसोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
सोरकारजों थिसनजानाय आरो बिसोर सामलायजानाय पि आरो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो सरकारि धोन आरो दोहोनफोरनिफ्राय सोरखारानो बिसोरनि होनां रां होनाय जादोंमोन। बेनि मथै बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेबादि गामि मावख 'गिरिफोरखौ संबिज' ननि दफा 191 (1) (ए) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव बादायनायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। गाजुला दशरथ रामाराव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि माद्रास फोलेरारि गामि मावख' आइन, 1895 (1895 नि माद्रास आइन नं
3) नि दफा 6 (1) आ संबिज 'ननि दफा 16 खौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 637 नि गोदान गामि मावख' फोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नायाव बै आयेननि सिङाव मोनसे जथाय गामि, कालेक्टरा बै सुबुंफोरखौ सायख' नांगौ जायखौ बिथाङा बै गामिफोराव जोबथा मावख 'फोरनि बिगोमाफोरनि नखरफोरनि गेजेराव साबसिन रोंग' थिगोनां मानिदोंमोन, जायफोरखौ जथायनायनि फिथाय महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
थिरांथा लानायनि उनाव, माद्रास ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ 12 मार्च, 1962 माइथायाव बिथोन होदोंमोन दि माद्रास एक्ट नं
2,1894 आरो माद्रास एक्ट नं
3,1895 जों सामलायजानाय गामि मावख' फोराव इयुननि मासि गैयैफोरनि बेलायाव ब 'र्डनि दिदोम बिथोन नं
156 नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनानैल' अरायथा नङै बिथायाव थिसन्नो नांगौ। मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोजौनि मोन्नै माद्रास एक्टफोर, जेराव फोलेरारि बिथायाव गामि मावख 'फोराव थिस' ननायनि राहाफोर दं, गाजुला दशरथ रामारावनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि फोसावनायखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायनायमोन आरो माद्रास एक्ट नं
2,1968 खौ गोहो बारायनाय जादोंमोन।
कन्याकुमारी जिल्ला आरो तिरुनेलवेली जिल्लानि शेनकोटाह तालुकनि अनगायै गासै माद्रास रायजोखौ (1968 मायथाइनि माद्रास एक्ट नं
20 नि दफा I (2) नि गेजेरजों)। बबेखानि, बै एक्टनि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होदोंमोन दि बेनि गेजेरजों बोखारजानाय एक्टफोरनि सिङाव थिसनजानाय गामिनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा आयेननि दफा 309 नि बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरनि सिङावनो मावख' आव थाबाय थायो। बै एक्टनि दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव जाय ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ख 'ल' ख 'ख' ल 'ख' ख 'ख' ख
मोनसे गामि मावख 'नि गासिबो हमथाग्राफोर जेराव माद्रास प्रोपराइटारि एस्टेटस विलेज सार्भिस एक्ट, 1894 (माद्रास एक्ट नं
1894 नि II) एबा माद्रास फोलेरारि गामि मावख' नि एक्ट, 1895 (माद्रास एक्ट नं
1895 नि Ill) आ दिसेम्बर, 1968 नि गिबि साननि एसे सिगां बाहाय जादोंमोन "जाय अक्ट 'आव 1968 नि माद्रास एक्ट नं
20 आ गोहोमाव फैदोंमोन। 1968 नि माद्रास एक्ट नं
20 नि दफा 3 नि बायदियै, तमिलनाडुनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव फोसावजानाय तामिलनाडु गामि मावख' गिरिफोरनि मावमिन नेम, 1970 आ तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि दाथायनि थाखाय (i) गामिनि गाहाय मावख' गिरि, (ii) गामि कर्णम, दाजाबदेरनाय गामि कर्णम आरो (iii) तलायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
टि आरो माद्रास नोगोरमा। बबेखानि, बुंजानाय नेमफोरनि नेम 18 आव बुंनाय जादों दि बेफोराव थानाय जेबोआनो बै सुबुंफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायफोरा बुंजानाय नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि अक्ट 'आव गामि गाहाय एबा बांद्राय गामि गाहाय, गामि कर्णम एबा बांद्राय गामि कर्णमनि मासिफोरखौ दानदिसेयारि एबा अरायथा महरै सामलायोमोन। बेनि जाउनाव बुंजानाय नेमफोरा गामि मावख' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङामोन, जायफोरा मोन्नै बोखारजानाय आइनफोरनि सिङाव दानदिसेयारि एबा अरायथा महरै थिसन जादोंमोन आरो ब 'र्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बै अक्ट' नि सिगां जेराव बुंजानाय नेमफोरा बाहायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरा बिथोन होदोंमोन दि गामिनि गाहाय एबा बांद्राय गामि गाहाय एबा गामि कर्णम एबा बांद्राय गामि कर्णमनि मासि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय साफ्रोम सुबुंनाव गाहायाव होनाय रोंग' थिफोर थानांगौ, जेरै (i) बिथाङा S.S.L.C आबुं खालामजानांगौमोन। तामिलनाडु सोरखारा लानाय आनजाद आरो (ii) आव बिथाङा मोनसे जुनिया आनजाद (2) आव रोखा खालामजानांगौमोन।
बेनि नेम 'स' आव होनाय फारिया बिनि कलम (1) आव मख 'नाय मासिफोरनि सोमोनदै। बे एखे अक्ट' आव तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1970 आरो तामिलनाडु गामि मावख' गिरिफोर सामलायथाय नेम, 1970 जाय तामिलनाडुनि रायजो बेंगिरिजों संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव फोसाव जादोंमोन। बे नेमफोरा खालि बै अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय गामि मावख 'गिरिफोरनिल' नङा, नाथाय जायफोरखौ बोखारनाय आइनफोरनि सिङाव आरो ब 'र्डनि दिदोम बिथोननि सिङाव 16 दिसेम्बर, 1970 नि सिगां थिस' न्नाय जादोंमोन। तामिलनाडु नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरा बिसोरजों सामलायजानाय गामि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै थिस' न्नायारि मावखान्थिफोरखौ सामलायो। तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोर सामलायथाय नेमफोरा बिथोन होयोदि तामिलनाडु सोरखारि मावख' गिरिफोर सामलायथाय नेम, 1960 निफ्राय फोसाबनाय समहालागै गामिनि नेमफोराव
बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि गामि मावख 'गिरिफोरा पार्ट टाइम सरकारि मावख' गिरिफोर एबा जिउ राहायाव बाहागो लानो हागौ, जेराव (1) बेबादि पार्ट टाइम खामानि एबा जिउ राहाया गामिनि मावख 'गिरिफोर महरै गावसोरनि गनायजाथाव बिबानफोराव हेंथा होआमोन आरो (2) हाबा एबा जिउ राहाया चार्ज गामिसिम सिमागोनांब्ला सोमोन्दो गोनां खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिनिफ्राय आरो खामानि एबा जिउ राहाया चार्ज गामिनि बायजोआव गोसारोब्ला सोमोन्दो गोनां जिल्ला कालेक्टरनिफ्राय सिगांनि लिरबिदां गनायथिखौ आरज गाबनाय जादोंमोन। 15 नबेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय 16 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय बाहाय जानाय गासैबो मोनथाम रोखोमनि नेमखान्थिफोरा कन्याकुमारी जिल्ला आरो तिरुनेलवेली जिल्लानि शेनकोटाह तालुकनि गामि मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर माद्रास नोगोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बोसोर 1973 मायथाइआव, श्री टी
ए
वर्से
जों दैदेनजानाय खुंथायारि फोसाबनाय आय' गआ गामिनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आर
एस
नि मोनसे बाहागो जानो गनायथि होदोंमोन।
नेमबादि आबुं समनि सोलायथाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों थिसनजानाय आरो बिसोर खाजोनानि थाखो फारिनि बाहागो जानांगौ, बै बिफाननि दोरोंआव बिथोन होजानांगौ आरो बै बिफानआव थानाय जिउ राहानि दावगानायनि थुलुंगाजों थुलुंगा होजानांगौ। बिसोर बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि तामिलनाडु रायजोनि 16,585 जरिब गामिफोरखौ 11,9554 खाजोना हानजाफोराव ज' खालामजानांगौ। आय 'गआ आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि 11,954 खाजोना हानजाफोरखौ फ्राय 5,000 सुबुं अनजिमा थानाय गिदिर गामि पञ्चाय़तफोराव फिन ज' खालामजानांगौ आरो 8 बोसोरारि पञ्चाय़त खाजोनानि दाबि 5,000 रां। आय 'गआ सानदोंमोन दि एसे एसे गोरोबहोनायजों बांनाय गामि पञ्चायतआ तामिलनाडु रायजोआव 4,000 नि अर्डारनि जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोम बांनाय गामि पञ्चायतनि बेलायाव सासे गामि मावख' गिरि, सासे गामि क्लर्क आरो मोनसे गामि शिप्रा थानांगौ आरो बे बायदि मावख 'फोराव थिसननायनि उनाव, गामिनि शिप्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ आरो सिगांनि गामि मावख 'फोरा फोजोबजानांगौ मानोना आय' गआ मोनदांदोंमोन दि "सामन्तारि दोरों गोनां गामि मावख 'गिरिफोरनि आथिखालनि फोलेरजों जगायजानाय गुदि थाखोआव खुंथाय, जोंनि सुबुंखुंथायारि संबिजुवाव थांखि लाजानाय समानथायारि खान्थिफोरजों गोरोबै"। आय' गआ आरोबाव मोनदांदोंमोन दि "गामि खुंथायनि फोसाबनाया गोजौ गोनांथि दं, मानोना बेयो गासै गामियारि सुबुंअनजिमानि मुलाम्फागोनां जागोन"। जिखिजायामानो, आय 'गआ गावनि रिपर्टनि दफा 2,11 नि सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि सरकारा बावैसो बोसोरफोराव माद्रास फोलेरारि गामि मावख' आरि आइन, 1895 खौ बोखारनानै थासारिखौ फोसाबनो नाजादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव गामि फसंथाननि थाखाय गोदान मावमिन नेमफोरनि मोनसे सेट 640 बानायदोंमोन। नाथाय बेयो गनायथिनिमोनदि बुंजानाय नेमफोरा, बबेखानि, थोजासे गोजानसिम थांनो हायाखैमोन मानोना बिसोर गामि मावख 'गिरिफोरनि आबुं सम थि खालामजायाखैमोन।
सोलिबाय थानाय गामिफोर एबा गामिफोरनि हानजाफोरनि रुजुनायाव गोबां गिदिर ओनसोलखौ सिबिगोन होनना मिजिं थिनाय जायो आरो गामिफोरखौ गिदिर हानजाफोराव बेबादि फिन ज 'खालामफिननाया जायगानि थासारिफोर जेरै हानजानि गोख्रोंथि, गोरलै गावजों गाव फोनांजाबनाय, हानि आखु, हाफोरनि अनजिमा बायदि बायदिफोरखौ नोजोर होनानै सांग्राङै खालामजानांगौमोन। जिखिजायामानो, आय' गआ नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि गामिनि गाहायफोर आरो कर्णमफोरनि गेजेराव जायफोरा S.S.L.C आव जाफुंसारदोंमोन। गावसोरनि सिगांनि दिन्थिफुंनायनि सायाव गामिनि मावख 'गिरिफोर आरो गामिनि क्लर्कफोरनि मासिफोरनि थाखाय आनजाद नायजानो हागौ। रोखोमसेयै कन्याकुमारी जिल्ला आरो तिरुनेलवेली जिल्लानि शेनकोटाह तालुकआव खामानि मावग्रा गामि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै, जाय 1956 मायथाइयाव रायजोफोरखौ दाफिननायाव केरालानिफ्राय तामिलनाडु रायजोआव फैदोंमोन, आय 'गआ नोजोर होदोंमोन दि बैफोर जायगा सोलायजानाय हायुं आवथाफोरनि बांसिन मावख' गिरिफोर जाय आबुं रोंग 'थि गोनां आरो आबुं समनि सरकारि मावख' गिरिफोरमोन, बिसोरखौ आय 'गजों गायसनजानांगौ।
इं1975 माइथायाव, तामिलनाडुनि रायजो बेंगिरिया 16 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय गामि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै संबिज' ननि नेम 309 नि बिथोन बायदियै तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोर (बी
एस
अ'
एस
नि सिङाव थिसनजानाय) मावमिन नेम, 1974 खौ फोसावदोंमोन। बबेखानि, गोजौनि नेमफोरखौ इं1978 माइथायनि 1 जुलाईआव एसएस बोसोराव मावसोमनायनि बैसो थि खालामनायनि सोमोनदै गामिनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय थानदै मोन्नाय मोनसे बिथोनजों थाद' दोनदोंमोन। इं1977 माइथायनि 24 आगस्तआव, तामिलनाडुनि गिबि मनथ्रिआ आयेन आफादनि फ्लोरआव फोसावदोंमोन दि सरकारा मोनसे कमिति गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। कर्णमनि मासिफोरखौ हगारनो हागोन ना हाया बेखौ नायग्रोमनो। बेनि उनाव 9 अक्ट' बर, 978 माइथायाव, तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोरा (B.S.Os नि सिङाव थिसनजानाय) मावमिन नेम, गामि गाहाय मावख' गिरिफोरनि 60 बोसोर बैसो थि खालामना हगारदोंमोन।
एबा बांद्राय गामि गाहाय, गामि कर्णम एबा बांद्राय गामि कर्णम, तलायारि, वेट्टी एबा निर्गन्तीआ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै 16 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन दि गावसोरनि थिसननायनि समाव बिसोर बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनांमोन। सोरखारा सानदोंमोन दि बेफोर नेमफोरा गासिबो गामि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन जायफोरा दिसेम्बर 16,1970 मायथाइआव गामि मावख 'फोर सामलायगासिनो दंमोन जेराव नेम 1 (2) नि सिङाव 641 गोजाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय गामि मावख 'फोरनि माखासे हमथाग्राफोर जाय 1895 माइथायनि माद्रास एक्ट नं
3 नि सिङाव थिसनजादोंमोन, गाजुला दशरथ रामारावनि केस (सुप्रा), जाय 6 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि सिगां, बिसोर माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि तामिल नाडु गामि मावख 'गिरिफोरा (बैन्नेसन सिबिथायनि सिङाव थिसनजानाय) 60 बोसोर बैसो थि खालामदोंमोन, जाय गामि गोजौ मावख' गिरिफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसो थि खालामदोंमोन।
माद्रास क 'र्टआ 18 आगस्त, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जों सिगांनिफ्राइनो नेमफोरनि नेम 1 नि दालाय नेम (2) खौ दिहुनबाय। बे नेमआ रोखायै बुङो दि नेमफोरा गामिनि मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जागोन, जायफोरा गावसोरनि थिसननायनि समाव बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनांमोन आरो बिसोरनि थिस' ननायखौ बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव, जाय 6 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि सिगां 1895 नि माद्रास एक्ट 3 नि राहाफोरनि सिङाव थिस' न जादोंमोन, बिसोरनाव बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गामि मावख 'आव थिस' न जानो हाथावना जानायनि जेबो सोंथि गैयामोन, आरो बिसोरनि रोंग 'थि आरो थिसनथाया आयेननि दफा 10 नि राहाफोरनि सायावल' सोनारो। फिथाय महरै बिनायगिरिफोरा बेयाव नेम (1) नि दालाय नेम (2) आव थानाय फोरमायथिनि फिन होनाय नङा।
नेमफोर, नेमफोरा बिसोरनाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बिफोरखौ नेमफोरनि नेम 4 (1) नि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां जानाय नङा। "ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि माखासे गुबुन गामि मावख 'गिरिफोर, जायफोरनो बुंजानाय नेमफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिसोरबो गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव आर' टि पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिखान्थिफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि बुंजानाय नेमफोरा बिसोर आरो गामिनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, जायफोरा 16 दिसेम्बर, 1970 नि सिगां मावख' आव दंमोन, जायफोरनो 18 आगस्त, 1980 आव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बुंजानाय नेमफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो बैफोर आर 'टिशनफोरखौ दिसेम्बर, 1 980 नि गिबि सप्तायाव खोनानायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। बुंनाय आर 'टिशनफोरखौ खोनानायनि थाखाय लानाय सिगां तमिलनाडुनि रायजो बेंगिरिया 13 नबेम्बर, 1980 आव तमिलनाडु रायजोआव पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन।
बै सानाव मावख 'फोर सामलायबाय थानाय मावख' गिरिफोर आरो बिथोनलाइनि 642 दफा 14 नि सिङाव गावसोरनि जायगायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर। बुंजानाय बिथोनलाइ फोसावखांनायनि हरखाब उनाव, बेजों गोहोम खोख्लैजानाय गामिनि माखासे मावख' गिरिफोरा 1980 नि 5880 82 आरो 1980 नि 5921 नि रिट पिटिसनफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बेनि उनाव गुबुन सोमोन्दो गोनां रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव तामिलनाडु रायजो आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामदोंमोन, जाय बिथोनलाइखौ सोलायनानै बे पिटिसनफोराव हेंथा होजादों। बिनायगिरिफोरा बे रिट पिटिसनफोराव गावसोरनि आर 'जलाइफोरनि थि फोसाबनायखौ दाबि खालामनानै आइनखौबो जुजिदोंमोन। आयेननि गुवार आखुथायफोरा बेफोरः आयेननि थांखिया बेनि बिथायाव थि खालामनाय जादों। मानोना रायजो सोरखारा गनायदोंमोन दि पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि खान्थिया गोजाममोन आरो गामिनि गोदान मुगानि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो रायजो खुंथायनि मोनसे सांग्राङै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
खुंथायारि गोनांथिनि थाखाय गामि मावख 'गिरिफोरनि गासिबो मासिफोरखौ बोखारनाय आरो गामि खुंथायनि बिबान लानो थाखाय गासै समनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे खान्थि जागायनायनि थाखाय बे आयेना 14 नबेम्बर, 1980 मायथाइनिफ्राय बिथोनलाइनि जायगायाव आइन खालाम जादोंमोन। बिथोनलाइजों सरजाबनाय बुंफुरलु फोरमायथियावबो अर्डिनान्सनि थांखिखौ दिन्थिग्रा एखे गोहोम गोनां फोरमायथि दंमोन। 'पार्ट टाइम गामि मावख' गिरि 'सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (ई) आव गामि गाहाय (बांद्राय गामि (गाहाय गामि) कर्णम (गाहाय कर्णम आरो बांद्राय गामि कर्णमखौ लाफाना) एबा त्रियुन मावख' गिरि (जाय मोनथाम गुबुन गामि मावख 'गिरिफोरनि हाबा मावोमोन), ब' र्डनि दिदोम बिथोनफोर, तामिलनाडु गामि सिबिथाइ नेमफोर, 1970, क 'वालल एबा जायखिजाया गुबुन गामि मावख' गिरिफोर, नाथाय मोनसे गामियारि आयेन मावख 'गिरि, जायनि ओंथिया मोनसे गामियारि खुंथायारि मावख' गिरि नङा।
आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर। आयेननि दफा 3 जों, 14 नबेम्बर, 1980 निफ्राय बाहागो समनि गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि मासि हमथानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा बेबादि मासिखौ हमथानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आयेनाव गामि खुंथायारि मावख' गिरिफोर थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 आ बैसोरफोरनो खहा होनायनि राहा होदोंमोन जायफोरा बाहागो समनि गामि मावख 'गिरिफोर जाना थैयामोन बेखौ बेयाव मुंख' नाय फर्मुला बायदियै सानना लानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 आव बुंनाय जादोंमोन दि आयेना माद्रास सोहोराव गासै समनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय कर्णमनि मासिफोर आरो गामियारि मावख' गिरिफोर आरो गामि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोर, जाय कन्याकुमारी जिल्ला आरो तिरुनेलवेली जिल्लाफोरनि शेनकोटाह तालुकआव गासै 643 खेबनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लाजादोंमोन, बिसोरनि सायाव बाहाय जानाय मोनथाम गाहाय बाथ्राफोर। बिनायगिरिफोर आरो आरडिनान्सफोरनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसोर संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय आरो (iii) बिसोर संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायो दि अध्यादेश आरो आइनजों माखासे मासिफोरखौ फोजोबनाय जादों, फोजोबजानाय मासिफोराव थानाय मावख 'गिरिफोरा बिसोर लानाय जेबो जाहोनफोरखौ उत्थापनो हाया। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसननाया रायजो आयेन आफादनो संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव रायजो रायजोआरि मावमिनफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। संबिजुनि दफा 309आव बुंनाय दं दि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, रायजो आयेन आफादआ रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हायो। संबिजुनि दफा 311 (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय जुथुमनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा गासै भारतनि नोगोरारि मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिन एबा राइजोआरि मावमिन दं।
बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जागोन, खालि मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव, जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बागै मिथि होनाय जायो आरो बै दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 14 आ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सोरखारि मावगिरिनि सोमोनदोआव गनायजानाय जायखिजाया आयेना बेफोर राहाफोरनि जायखिजाया दफा 19 (1) (जि), दफा 311 (2) आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनो नाङा। जों दा बैफोरनि मोनफ्रोमनि सोमोनदोआव केसखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। मोनसे नोगोरारि मासिखौ फोजोबनायनि गोहोआ बेखौ सोरजिनायनि मोन्थाइनि सिङावनो दं। सरकारहा जेब्लाबो गोहो, आयदा, थारैनो, संबिज 'नारि राहाफोरनि सिङाव, आखा-फाखाथि जगायनो आरो रांखान्थि लाबोनो थाखाय मोनसे बिफान दाफिननो। बेयो मोनसे मासि एबा मोजां फोथायनायाव मोनसे मासिखौ फोजोबनो हागौ। जों सिगांनिफ्राय लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनो नाङा।
आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2थि, खण्ड 63आव पेज 648 649:644 "37आव आयेननि फोरमायथिया खान्थि, थोजासेथि, नंगुबैथि आरो गोहोम। मोनसे रायजोआरि मावख 'खौ फोजोबनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। खालि बेखौ फोसावनाया थोजासे नङा दि मोनसे थि मावख' खौ फोजोबनाय जादों, जुदि थारै बेखौ फोजोबनाय जायाखै, आरो बेनि बिबानफोरा सोलिबाय थायो। मोनसे मावख 'खौ फोजोबनाय जायो जेब्ला बेखौ सोरजिनाय आइनआ बोखार जायो। नाथाय मोनसे मावख' खौ सोरजिनाय आयेनखौ बोखारनाय, बेनि गुदिखौ फिन आइन बानायनायजों लोगोसे, मावख 'खौ फोजोबनाय नङा। मोनसे मावख' खौ फोजोबनायखौ मोनसे आयेनारि राहा, एबा मोनसे गोदान संबिज 'न एबा मोनसे संबिज' नारि फोसाबनायजोंबो लाबोनो हागौ। मोनसे आयेनारि नङि मावख 'खौ खेंसालियायै आयेन आरो बिबानफोरखौ बोखारनाय महरै फोजोबनो हागौ। आयेन आफाद मावख' खौ लाजानाय नङा, जेराव मावख 'नि गाबगोनां राहाफोरखौ खालि फोजोबनायनि फाव खालामनाय जायो।
गावनि बिबानगोनां मावख 'खौ बोखारनाय। बेबादि जानो हागौ जेराव मोनसे मावख' खौ नेम खान्थि बायदियै फोजोबनाय जायो आरो एखे एबा गुबुन मुंजों थाबनो बानायफिननाय जायो, जेराव आयेन आफाद मोनसे आखुथाइनि गोदान मावख 'आव बिबान आरो बोजाखौ सरजाबनाय जाया जेरै बेखौ मोगथाङाव गुबुन मावख' बानायो। जेराव आयेन आफाद एबा सुबुंफोरजों मोनसे मावख 'खौ थि महरै फोजोबनाय जायो, बेयो थाथ' यो आरो बिबानगोनांआ बेनि हाबाफोरखौ मावनो एबा बेनि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, अब्लासिम बियो रायजोजों सोमोन्दोआव थायो जाहाथे कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ गाज्रि खालामनायनि बेरेखायै आयेनारि होबथानायनि रैखाथिनि सिङाव फैयो। मानोना मोनसे दि ज्य 'र मावख' आ सरासनस्रायै सासे नंगुबै मावख 'गिरिनि थाथायनि थाखाय गोनांथार, सुबुंफोरा मोनसे मावख' नि नंगुबै मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो हाया जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। "एच
एलियट कापलानआ गावनि बिजाब' दि ल अफ सिविल सर्भिस" 1154 "नि बिलाइफोराव लिरो, बेबादि खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुबुं सिबिथाइ। गोबां गोसारनाय बे साननाया, दि बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव सोरबा सासेखौ थिस 'ननाय जायो, जायनि थाखाय 645 खौ मावमिनाव लाखिना दोननाया गोरोन्थि। जेराव सुबुं सिबिथायाव मासिफोरखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन दङ, जेराव बेबादि मासिफोरखौ बोखारनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हागौ, बिजिरसालिनि गोसोआ हेंथा होनाङा, न्यायारि गियाननि सोलाय एबा खुंगिरिनि थाखाय बिजिरनायखौ नेवसिनानै। मोनसे मासिखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जाया मानोना बेखौ गुसुं समनि थाखाय खालि दोननाय जायो आरो उनाव बोखारनाय आरो फिन थिसननायनि मोन्थाइनि अनगायै गुबुन सासे थिस' नगिरिजों आबुं खालामनाय जायो। रांखान्थिनि बुंजानाय बिथायाव मोनसे मासिखौ फोजोबनायाव बिफाननि गाहायनि मोजां फोथायनायखौ गले-गले जुजिनाय जायो। बांसिन आदालतफोरा मानिनाय जायो दि सासे मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय मोजां फोथायथिनि बाथ्राआ हारसिङैनो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयेन, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव जुरिखौ गनायथि होनो हाया।
आर थि खालामनाय। जूरीआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हागौ, जायखौ अदालते आइननि आयदा महरै गाज्रि फोथायथि मोननो हागौ; नाथाय मोनसे जूरीनि मोनसे बिजिरनाया दि सासे बिफाननि गाहाया मोनसे मासिखौ फोजोबनायाव गाज्रि फोथायथिजों खामानि मावदोंमोन, बेखौ आयेननि फोजोबनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो नंगुबैखौ मोजाङै नागिराखैमोन। थाथाइफोरखौ फोजोबनायाव आयेननि आयदा महरै गाज्रि फोथायथिआ मा जायो बेखौ मोनफ्रोम केसाव थि खारिफोरजों थि खालामथारनांगौ। मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, जेराव थाथाइफोरखौ बोखारनाय जायो आरो मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो बेनि उनाव रोखोमसे एबा रोखोमसे थाथाइफोरखौ फिन गायस' ननाय जायो आरो सिविल सिबिथाइ आयेन आरो बेबादि थिसनथाइफोरनि नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ गैयै गुबुनफोरजों आबुं जानाय थाथाइफोर, कर्टफोरा बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायनि बिथोन होनो हायाखिसै। "गोजौनि खोनदोफोरा इंलेन्डआव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव सोलिबोनाय सिविल सिबिथायाव मासिफोरखौ फोजोबनायनि प्रश 'सा सायाव आयेनखौ ज' खालामो।
(1303 नि दफा, 8 हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि ब्रैथि खोन्दो) 646 नि गेजेरजों बे समाव गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ बोखारनायखौ रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि मोनसे बाहागोजों मोननो नाजायो। मोजां फोथायथि एबा गाज्रि मोन्दांथिनि गोनांथिखौ आयेन आफादनि सायाव सोनारनो हाया। जों खालि बेखौ नायनो गोनां दि बे आयेना आयेन बानायनायाव आखा-फाखा नंगौना नङा एबा बेयो जायखिजाया गुबुन आयेनारि सिमाखौ सिफायो नामा। दासिम संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, जों बे बिजिरसालिनि संबिज 'नारि बेंचा फार्टिलाइजार कर्प' रेसन कामगर यूनियन (रेगुड), सिंदरी एन्ड अ 'र्स
यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
फाननायनि फिथाइ महरै आरो बेनि जाहोनाव, दारिमिनारि आयेनफोरनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो राहाफोरखौ नाजावनाया बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। नाथाय मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि मोनसे फसंथाना जेराव बै समनि थाखाय सासे मावगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दं, बेखौ बन्द खालामनाया गाव हारसिङैनो मोनसे हाबा मावनायनि बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, जाय संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय। जुदि मोनसे आयेना मोनसे थि थाखोनि मावदांसाफोरखौ हासार कारखानायाव खामानि नाजावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना जागोनदि मावदांसाफोरा मोनसे हाबा मावनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। हरखाब थासारियाव माखासे मावदांसाफोरखौ बोखारनो गोनां जानो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे हाबा मावनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो बिसोरनो गुबुन मोनसे मावसोमनायनि लामा नागिरनाया गोरलै जागोन। (जि) दफा 19 (जि)
गासैबो सुबुंनि थाखाय जायखिजाया मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावनो आरो गावसिनि सायख 'नाय बायदि खामानि मावनो हानाय दं। बेयो बबेबा मोनसे थि हाबा मावनो एबा गावनि सायख' नाय मोनसे थि मासिखौ लानो हानाय मोन्थाइखौ होनो हाया। संबिजुनि दफा 311 नि सिङावबो मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइया 647 आव बै मासिखौ फोजोबनायजों लोगोसे गोग्लैयो, जेराव सासे मानसिया खामानि मावगासिनो दं। हरखाब थासारियाव मावगिरिफोरा दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै उसु-खुथु खालामनो हाया, बबेखानि सासे सरकारि मावगिरिफोरा गावनि मासिखौ फोजोबनायनि सायाव गावनि हाबाखौ फोजोबनायनि बागै उसु-खुथु खालामनो हायो। दारिमिनारि मावदांसा महरै खामानि मावनो थाखाय मावदांसाफोरनि सायख 'नाय आरो उदांस्रिया फाननायजों गोहोम खोख्लैया। फाननाया बिसोरनि जायगायाव बयनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेयो दारिमिनारि मावदांसा महरै खामानि मावनो थाखाय बिसोरनि थावनिखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो दफा 19 (1) (जि) नि सायाव थानाय जायखिजाया मोनथावना मोन्थाइखौ सिफायनो हाया।
बिसोर गावसोरनि सायख 'नाय जायखिजाया हाबाखौ मावनो हायोब्लाबो बिसोर गावसोरनि मासिफोराव गसंना थानो हायाबो जानो हागौ। जों बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरगोन। जों हासार निगम कामगर इउनियननि केस (गोजौनि) आव सिगाङावबो नुबाय दि 'संबिज' ननि दफा 311 नि सिङावबो, मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइआ बै मासिखौ फोजोबनायजों लोगोसे गोग्लैयो जेराव सुबुंआ खामानि मावगासिनो दं। 'बुंनाय जायो दि' सासे सुबुंखौ मासिनिफ्राय बोखारनायनि हाबाया मासिखौनो बोखारनायनि हाबानिफ्राय गुबुन 'बबेखानि मोन्नैबो जाथायफोराव बिबानगोनांआ मासिखौ खोमाना लायो। मानोना जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिननाय जादों दि बे बिजिरसालिनि माखासे बिथोनफोराव माखासे बिबाङाव हेंथा दं, जों जोंनि आयेनारि थाथायखौ नांगौ बिबाङाव बिजिरना नायहैगोन।
आइन। भारताव, भारतनि संबिजुनि दफा 310 आव बुंनाय दंः "310 (1) बे संबिजुवाव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रैखाथि मावमिन एबा जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासै भारतनि मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथुमनि सिङाव रैखाथि मावमिन एबा जायखिजाया नोगोरारि मासिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि सामलायो, हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, आरो मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो, रायजोनि रायजो बेंगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो।
जर 'खा रोंग' थि गोनां सुबुंनि मावमिनखौ रैखाथि होनो थाखाय, गनायजानाय सम जोबनायनि सिगां बै मासिखौ फोजोबनाय जायो एबा बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुजों सोमोन्दो गैयिनि जाहोनफोरनि थाखाय बै मासिखौ नागारनो गोनां जायो, अब्ला बिथांखौ खहा होनायनि राहा खालाम। "जेराव दफा 310 आव सोफादेरनाय गोजोननायनि बुंफुरलुखौ जायखिजाया आयेनजों सामलायनो हाया, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों बै गोहोखौ बाहायनायखौ, जेरैखि जाया जाया जाया मानो, संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 311, जाय संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय नङा आरो बेखौ आवग्रिना थानाय फोथाराव साबसिन। जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सरकारनि सिङाव गासैबो रोखोमनि मावसोमनायखौ फोजोबनाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोयो आरो मासिखौ फोजोबनाया मोनसे दफा 311 (2) नि अनगायै जानो हाया।
ढींगरा बनाम भारत जुथाय, दास, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "सोरखारा बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो हाया जेब्लासिम बियो बेबादि खालामनो हायि जाया (1) खामानि मावग्रानि मोनसे जुनिया समफारिनि थाखाय, जेरै, कन्ट्रेक्टजों होजानाय गोनां फोसावथाइ होनानै एबा (2) बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरजों, जेरै, नेमफोरजों थि खालामजानाय बैसोगोरानि बैसो मोनफिन्नायनि सायाव, एबा गोनांथार जिरायनाय एबा माखासे रैखाथिफोरनि थाखाय नेमारि थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव, मासिखौ फोजोबनायनि सायाव एबा 649 खौ दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, बिथोननि सायाव मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव, गाज्रि आखु, गोरोनथिगैयै, उदायै एबा जायखिजाया गुबुन उदायैनि। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) एखे बिजिरनायाव आरोबाव 857 858 नि बिलाइफोराव, गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः बबेखानि, सिगांनि गासै फोजोबनायानो, मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे लामा फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव सुबुंखौ सोरखारि मावमिनाव मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'ननाय जायो, बियो सरासनस्रायै नेमफोरनि सिङाव बिबान हमथानायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो जेब्लासिम बियो बैसोगोरानि बैसोखौ मोननो हाया एबा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' नो गोनां जायो आरो सोमोन्दो गैयाब्ला, रोखा एबा रोखा, एबा मावमिन नेम गैयाब्ला, बिथांखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम बिथाङा गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैनि थाखाय दायगोनां जाया आरो दफा 311 (2) जों फरायजानाय मावमिन नेमफोरनि सिङाव थि मावखान्थि लानाय जाया। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सिगांनि माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव थानाय सोदोबफोरा गोजौनि बाहागोनि मासिफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बाहाय जानाय नङा। उनाव, दास, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि कच' र्टआ मोन्नै आनजादफोर बाहायनो नांगौ जेरै (1) सासे मावमिनहा बिबान मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया (2) आरो बिथांहा इयुननि मानथाखोखौ खहा खालामनो गनायथि होनाय जादों ना गैया (2)।
मोनसे मासिनिफ्राय सासे मावख 'गिरिखौ बोखारनाया गोसो बोनो हानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो बिथोन होनाय दफा 311 (2)। परश' तम लाल ढींग्रानि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ मोती राम डेका बायदि बायदिनि बेरेखायै जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
एफ
रेलवे, मालीगांव, पांडु बनाम बायदि बायदिनि बे कर्टनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा नायबिजिरदोंमोन। बे बादियाव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ दफा 311 (2) खौ सिफायो ना नङा, एबा संबिज' ननि दफा 14। नेमफोर 148 नि दालाय नेमफोर (1) आरो (2) आ अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोर आरो सोलोंसाफोरजों सोमोन्दो गोनां। नेम 148 (3) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै फरायदोंमोनः 650 (3) गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावदांसाः रेलवे मावदांसाफोरनि गुबुन
थिस 'न्नाय, जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनाय। "नेम 149 खौ नबेम्बर, 1957 आव पेन्सन मोनथावना मावदांसाफोरनि बेलायाव नेम 148 नि जायगायाव बाहायदोंमोन। बेयाव आरोबाव, नेम 149 नि दालाय नेम (1) आरो (2) आ अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोर आरो सोलोंसाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। नेम 149 (3) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः" 149 (3) गुबुन रेलवे मावदांसाफोरः गुबुन रेलवे मावदांसाफोरनि सिबिथाइफोरा गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिफोरनि थाखाय फारनैथिंजायबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। बेबादि फोसावथाइआ जिखिजायामानो गोनां नङा, संबिज' ननि दफा 311 नि दफा (2) नि राहाफोर, जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान हगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै बोखारनाय एबा बोखारनाय जाथायफोराव।
जुदि बिथाङा सेवामुक्तिनि बैसोखौ मोनखोमोन एबा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा दफा 311 (2) नि बायदियै गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बियो पृष्ठा 857 858 आव थानाय परशोतम लाल ढींग्रानि केस (गोजौ) आव मोन्नाय बिबुंथिखौ ओरैबायदि गनायाखैमोन दि कन्ट्रेक्ट एक्सप्रेस एबा आई
एम
पी
लाइड एबा सार्भिस रुलनि सिङाव सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। पृष्ठा 841 आव मोनसे खोनदो आरो पारस 'तम लाल ढींग्रानि मामलायाव पृष्ठा 843 आव गुबुन मोनसे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, गजेन्द्रगढ़कर, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), जाय 718-719 नि बिलाइफोराव मोती राम डेकानि केस (गोजौ) आव गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुङोः 'बेफोर मोन्नै नोजोर होनायफोरखौ ज' यै फरायदों, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जर 'खा थिसनथाइफोरनि अनगायै, बिथाङा 651 बोसोर बैसोसिम मोनसे अरायथा मावख' गिरि महरै थिसन जादोंमोन।
जि, जुदि बुंजानाय मावसोमग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेफोरो दफा 311 (2) नि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौमोन, मानोना बेबादि जाथायफोराव फोजोबनाया बोखारनायनि समान। आयेननि मोन्नै फोरमायथिफोर जेराव जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बे बिन्दोआव जेबो सन्देहनि जायगा नागाराखै। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेनि फोजोबनायनि सायाव मोनसे मासिनिफ्राय सासे सोरखारि मावमिनखौ बोखारनाया मोनसे थासारि महरै गनायजायो जाय संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हाया। अदालते पार्श 'तम लाल ढींग्रानि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथाखौ लाफाना गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव मानिना लादोंमोन दि गोजौनि मोन्नै नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) जाय खालि मोनसे फोसावनाय फोसावथाइखौ सिफायनानै मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन, बिखान्थिनि दफा 311 (2) खौ सिफायना होनाय जादोंमोन।
देसाई, जे
आरो चंद्रचूड़, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) पी
वी
नाइक आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो ए
एन
आर
(1) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि मासिफोरखौ फोजोबनायनि जाउनाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायाव जेबो साजाबो थाफादेराखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। मानोना याचायगिरिफोरजों मैसूर रायजो बनाम एच
पापन्ना गौड़ा आरो ए
एन
आर
बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादों। (2) बे केसखौ माखासे गुवारै नायसंनाया गोनांथार। बै केसनि खारिथिया बेफोरमोनः बै केसाव बिनायगिरिआ मैसूर रायजोनि आबाद बिफाननि आबाद बिजिरसं फसंथान, मान्ड्यायाव सासे रासायनिक हेफाजाबगिरिनि मासि लादोंमोन। मैसूर मुलुगसोलोंसालि आबाद बिगियान आइन 1963 नि सिङाव, जाय एप्रिल 1964 आव गोहोआव फैदोंमोन, 24, मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे दालाय दफा (5) आव गायसनजादोंमोन।
652 सान थिसनजानायनि एसे सिगां दालाय खोन्दो (4) आव मुंख 'नाय फसंथानफोरनि गेजेराव एबा जेरैखिजाया दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बिथोनआव थि खालानाय अक्ट' निफ्राय, ब 'र्डजों सावरायनानै रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव मुलुगसोलोंसालिनि मावसा जागोन। "गोजौनि दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय बर्डआ मुलुगसोलोंसालिनि बोर्ड अफ रिजेंटसमोन। बै आयेननि दफा 7 (4) आरो (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय 29 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, आबाद बिफाननि सिङाव गोबां बिजिरसंनाय आरो सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनाय जादोंमोन। बेजों लोगोसे, जाय फसंथानाव रिप 'न्देन्टआ खामानि मावदोंमोन, बिखौबो मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि रिप' न्देन्टआ रायजो सरकारनि मावसा जानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे मावसा जादोंमोन (बेनि उनाव बिथाङा मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनां खोन्दो 4)।
5) बुंजानाय आयेननि दफा 7 नि बे बिथायाव दि बिसोरो मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जखौ थि खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोन। बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन दि संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना सरकारि मावमिनाव बिनायगिरिनि मिजिंफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे मामलायाव बाहागोआरिफ्रा बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोन्नाय बायदि मासिखौ फोजोबनाय जायाखै। मोनसेल' बिथाया बेनोमोन दि जेब्ला गुबुन सासे मास्तर सिङाव मासि थायोमोन, बे मामलायाव बेयो मुलुगसोलोंसालि जानानै, रायजो सोरखारा गावनि मावसाखौ रायजोखौ मोनसे सायख 'नाय होआलाबानो सासे गोदान मास्तरखौ सामलायनायनि थाखाय सोलायहोनो थाखाय गेवनायमोन, मानोना बिथाङा बबेबा सोरखारि मावख' गिरिखौ सामलायबाय थानो हागोन ना नङा।
बे मामलायाव। जेरै बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो (पापन्ना गौड़ा बनाम मैसूर रायजो (1) नि गेजेरजों दानथेलायनाय राहाफोरनि बागै मोनसे गोब्राब लोरबांथिया बेमोन दि मुलुगसोलोंसालियाव सोलायजानाय जायखिजाया फसंथानाव जाय मावख 'आव दंमोन, बियो गावनो गाव सोरखारि मावख' गिरि जानाय नागारदोंमोन। केसआ ओरैबायदिमोनब्लाबो जेराव मासिखौ फोजोबनाया थाफायोमोन, आइनआ केडरनि बै मावख 'गिरिफोरखौ थि खालामनायनि राहा खालामजानांगौमोन जाय' जोबथा फै, सिगां थां 'नि खान्थि एबा गुबुन जायखिजाया गनायथाव खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै 653 सरकारि मावख' गिरि जानाय नागारगोन आरो बै समाव फसंथानफोराव खामानि मावग्रा गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनायनि सोलायै बिसोरनो गोदान मास्टरनि सिङाव खामानियाव हाबनो खाबु होनाय जादोंमोन। दानथेलायनाय राहाफोरा बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बैसोजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर नङामोन। बे केसखौ फोजोबनायनि खान्थियाव खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव थाफानाय एखुथा बाथ्राफोरनिफ्राय बिनि गाबखौ लायो। बे थिरांथानिफ्राय मोनसे खान्थि जायखौ मिथिनो हायो दि जुदि मोनसे मासिआ मोनसे जुनिया मासि नङा आरो बेनि मासिगिरिया केडारनि सोद्रोमाब्ला केडारनि सोद्रोमा महरै बिथांनि मोन्थाइखौ थिरांथा लानायनि सिगां सानना लानांगौ दि बिथाङा मासिखौ फोजोबनायनि सायाव सोरखारि मावसा महरै केस खालामदों ना गैया। जानो हागौ बेबादि नायसंनायाव केडारनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सिबिथाइखौ बेखौ फोजोबनायनि उनाव फोजोबनो गोनां जानो हागौ एबा केडारनि माखासे गुबुन सोद्रोमाखौ मोनसे गाहायसिन मासिआव थांफिननो गोनां जानो हागौ जायनिफ्राय बिथांखौ 'जोबथा फै, सिगां थां' नि बिखान्थिखौ बाहायना सोंजानाय केडारनि थाखाय जौगाहोयो जानो हागौ। बबेखानि, जेराव मासिखौ फोजोबनाया मोनसे जुनिया मासि एबा जेराव मोनसे गासै केडारखौ फोजोबनाय जायो आरो बैयाव जेबो गाहायसिन केडार गैया जेराव सोद्रोमाफोरनि सिबिथाइखौ जुक्तिगोनां महरै बोखारनो हायो, बिनायगिरिफ्रा बे बिखान्थिनिफ्राय गोबां मदद मोननो हाया। बे थासारिफोराव, जेराव मासि फोजोबनाया मोनसे जर 'खा मासि एबा जेराव मोनसे गासै केडारखौ फोजोबनाय जायो आरो जेराव जेबो गाहायसिन केडार गैया जेराव सोद्रोमाफोरनि सिबिथाइखौ जुक्तिगोनां महरै बोखारनो हायो।
एन
एम
रमानाथा पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आरो आन 'रआव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे नोगोरारि मासिखौ फोजोबनायनि जाहोनाव मोनसे सोरखारि मावख' गिरिया गावनि मावसोमनायखौ गोबाङैनो खोमाना लायोब्ला दफा 311 (2) खौ हेंथा होनाय जागोन ना नङा। (1) बे मामलायाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोनः (1) सोरकारहा मोनसे मावमिनाव मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो (2) संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव मोनसे मासिखौ फोजोबनाया बोखारनाय एबा बोखारनायमोन ना नङामोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोजां फोथायनायाव मोनसे मासिखौ फोजोबनो हागौमोन, नाथाय मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गावनि गोहोमगोनां आखुखौ खोमाना लानो हागौ जुदि बेखौ गाव हारसिङैनो, गाज्रि मोन्दांथि एबा दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव माखासे साजा होनायनि मास्क महरै खालामनाय जादोंमोन। दफा 311 (2) नि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव, लाल 'दिंगमलाल' नि मासि बोखारनाय एबा बोखारनायमोन ना नङामोन।
भारत (1) आरो श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा (2) बे मामलायाव बे अदालते बिलाइ 526 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "मासिखौ फोजोबनाया सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फिथाइ जानो हागौ। बेबादि फोजोबनाया संबिज' ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बिबान बोखारनाय एबा बोखारनायनि थांखि लाजानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुआ बेनिखायनो मासिखौ फोजोबनायनि बेलायाव नुजाया। मासिखौ फोजोबनाया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै गावारि साजा नङा। मासिखौ फोजोबनाया मोनसे मावफुंयारि खान्थि थिरांथा। मासिखौ फोजोबनायनि उनाव, मावख' आरि मावख 'गिरि जाय मासिनि सायाव दंमोन, बिथांखौ रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावसोमनायखौ होनो हागोन ना होनो हागोन, बेनिखायनो बेयो सरकारनि खान्थि गोनां थिरांथा जागोन मानोना मासिखौ फोजोबनाया जेबो मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय नङा।
बे मामलायाव मासिखौ फोजोबनायनि मामलायाव संबिजुनि दफा 311 (2) खौ बाहायनाया रोखा बुंफोरनाय जादों आरो जोंहा बेनि सायाव आरोबाव जेबो बुंनो जोबोद एसेल 'दं। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मोती राम डेकानि मामलाया (गोजौनि) बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बेबादि मामलायाव दफा 311 (2) खौ गोसो बोनो हागोन। गोजौनि नोजोरखौ बे अदालते हरियाणा रायजो बनाम देस राज संगर आरो अनराव उनसंदोंमोन। (1) जायजों जोंनि गेजेराव सासेया (मुर्तजा फजल आली, जे.) मोनसे बाहागोमोन। खन्ना, जे
अदालते पृष्ठा 1037 38 आव नायदोंमोनः "मोनसे मासिखौ लाखिनांगौ ना फोजोबजानांगौआ गोनांथारै सरकारनि थाखाय मोनसे आयदा। जेब्लासिम सरकारनि बेबादि थिरांथाखौ मोजां फोथायनायाव लानाय जायो अब्लासिम अदालते बेखौ नेवसिगारनो हाया। बबेखानि, 655 नि बिन्दोआव गावनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरनाया मोनसे गियान गोनां थांखि जानांगौ ना नाङा।
सिगाङाव मुंख 'नायफोरा, मोजां फोथायथिजों लानाय जाथों आरो बै मासिखौ हमथानाय सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सि-जोम एबा फाव महरै बाहायजाया। जुदि मोनसे केसनि थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायो दि मासिखौ फोजोबनाया सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे आगजुल' मोन, मासिखौ फोजोबनाया मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों भुगिनाय जागोन आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां जागोन। मोजां फोथायनायाव मोनसे मासिखौ फोजोबनाया आरो बेनि फिथाय महरै बै मासिनि मासिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। "बे आयदा सायाव जोंनि सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जाय अब्दुल खालिक रेंजु आरो गुबुनफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो (1) जायजों जोंनि गेजेराव सासे (मुर्तजा फजल, आली) आ बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय जम्मु आरो काश्मीर पुलिस हानजानि जुनिया मासिफोरनि उदायथिखौ सोंदोंमोन।
e रायजो सोरखारा मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो बेबादि मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि मावआगानखौ थार महरै माखासे रैखाथिफोरनि सिङावल' लानो हायो आरो बेबादि जेबो रैखाथिफोर गैयाब्ला फोजोबनाया गाज्रिमोन। गोजौ अदालते बेयाव मुंख 'नाय रैखाथिफोरनि आखु आरो अरथाइखौ रोखा महरै बुंफेराखैमोन। गोजौ अदालते' माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव 'सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, पार्श' तम लाल ढींग्रानि केस (गोजौ) नि पृष्ठा 841 आव जानाय खोनदोआव मासिफोरखौ फोजोबनायनि सायाव, जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, बेबादि रैखाथिफोरजों लोगोसे मासिफोरखौ फोजोबनाय जायागौमानि, दफा 311 खौ सिफायनाय जागोन। सनमानजों, बेखौ बुंनांगौ दि गोजौ अदालते बे एखे थिरांथा 857 858 नि गुबुन मोनसे खोनदोआव नोजोर होजायाखैमोन, जाय गोजौनिफ्राय बोखारजानाय मासिफोरनि बागैबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
पार्श 'तम लाल ढींग्रानि केस (गोजौनि) नि पृष्ठा 841 आव थानाय खोनदोनि ओंथिया ओरैबायदि मासिफोरखौ बोखारनायमोन जाय मोजां मोन्दांथि गोनांमोन आरो गावनि मासिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि फाव खालामनाय नङामोन आरो गुबुन महर एबा मुंजों एखे मासिखौ सासे गोदान मावख 'गिरिजों सोरजिदोंमोन। जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरआ बबेखानि, रामनाथ 656 पिल्लईनि केस (गोजौनि) नि थांखिजों गोरोबलायै आरो बेनिखायनो बेखौ बे कर्टजों नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। गोदान खुंथायफोराव, रायजोनि नोगोरारि सिबिथायाव मासिफोर सोरजिनो एबा फोजोबनो आयेन आफाद एबा मावख' गिरिजों गोहोनि थाथायखौ गोरोबहोनाया गोनां। खुंथायारि खामानिनि बिबां, रांखान्थिनि राहाफोर आरो खुंथायखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथिया रायजो सोरखारा मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो एबा नोगोरारि सिबिथायनि गोनांथिखौ बांहोनो थाखाय बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ।
सरकारि खुंथायनि गुबै सानखांथियावनो बे गोहोखौ नेवसिनाया थि सुबुं खुंथायनि रोदाफोरावनो गाग्लोबनाय। मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि गोहोआ जायनि फिथाय महरै बेनि बिगुमाया सोरखारि मावसोमगिरि जानो हाया बेखौ गनायथि होथारनांगौ। नाथाय जों गोख्रै दाजाबदेरनो हागौ दि बै गोहोखौ उनसंनानै लानाय जायखिजाया आयेनारि एबा मावफुंनाया जेब्लाबो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि संबिज 'ननि दफा 38 आरो दफा 43 आ जर होयोदि रायजोआ सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे खामानि नागिरनो नाजाथारनांगौ जाहाथे बिसोरो रांखान्थियारि बाहायथियाव खामानि मावनो आरो मोनसे मोजां जिउ खांनो थाखाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय बेफोर दफाफोरनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो आफादनो रायजोनि नोगोरारि मावमिनाव मोनसे हाबा होजानांगौ आरो जुदि सासे सुबुंजों लोगोसे होनाय जायो अब्ला बिखौ मोनसे मोजां जाहोननि थाखायबो बेखौ नागारनो थाखाय बुंजानो नाङा। बेबादि जेबो थार जाहोन गैयाब्ला, सुबुं अनजिमायाव सरकारि मावमिनाव मोनसे जौखोन्दो थानायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया।
नेमबादि आयनि नाजावनाय आरो बिसोरनि बांसिनानो जिउ खांनायनि जेबो रोखा राहा गैयालासे बायजोयाव थायो। बेयो थारैनो मोनसे मोजां थासारि जागोन जुदि गासै देहागोनां हौवाफोर आरो आयजोफोरनि थाखाय खामानि मोन्नो हायो आरो साफ्रोमनोबो हादोरारि धोन दिहुन्थायाव बाहागो लानो आरो बेनि फिथाइफोरखौ रंजानो मोन्थाइनि निश्चय़थि होजायो। नाथाय जों दिनै बै थांखिनिफ्राय गोजान। सासे सुबुं जाय आयेन बायदियै सासे सोरखारि मावसोमगिरि जाना थाथ 'यो, बिखौ मोनसे सोलायसोल' खामानि होनानै थांफिननांगोन ना नाङा सोंनाया, जेरै आइनआ दिनै दं, मोनसे बिखान्थिनि आयदा जायनि सायाव बिजिरसालिनि जेबो बाथ्रा गैया। संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव आरो बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैग्रा न्यायारि बिदिनथिफोरनि सायाव बिजिरनायाव, जों बे सान्नायखौ दिन्थियो दि 657 नि उनाव लाबोजानाय मावमिनखौ फोजोबनाया जाथावै नङा।
सासे सुबुं जाय जुथाय एबा गासै भारतारि मावमिन एबा रायजोनि मावमिननि सोद्रोमा एबा मोनसे मावमिननि मासि दं एबा गावनि बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय बायदि जायखिजाया मावखान्थियाव गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनि थाखाय गोनां जायो दि बेबादि जाथाययाव बेबादि जायखिजाया मावआगाननि सिगां नायबिजिरजानांगौ, बै बिजिरसंनायाव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि बागै मिथिहोनांगौ आरो बै दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजानांगौ। बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनाव बेबादि साजा होनायनि थांखि लानाय जायो, बेबादि साजाखौ बेबादि बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमाननि बिथायाव होजानो हागौ आरो बेबादि सुबुंखौ थांखि लाजानाय साजानि सायाव थानदै होनो जेबो खाबु होनायनि गोनांथि जानाय नङा। संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआ थासारिफोरखौ थि खालामो जेब्ला बे दफाया बाहायजाया। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दफा 311 (2), साजाखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय आइनआव थाखोखौ खमायनायनि फोरमानजों सोमोन्दो दं।
एफ सोमोनदो गोनां मावख 'आरिफोरनि गाज्रि आखुथाय। बे सैथोखौ दफा 311 (2) आव' मोनसे बिजिरसंनाय जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि बागै मिथि होनाय जादों 'सोदोबफोरखौ जागायनायजों जर होनाय जादों, जेब्ला बेखौ दफा 311 नि सिगांनि दफा (2) नि जायगायाव संबिज' न (जिबाथि फोसाबनाय) आइन, 1963 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय 5 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे थासारियाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि मोती राम डेकानि केस (गोजौ) नि थिरांथा एबा पापन्ना गौडानि केस (गोजौ) नि थिरांथा, जेराव बुंनाय दं दि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सासे सोरखारि मावख' आरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां मानिजानांगौमोन, नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि मासि फोजोबनायनि फिथाइ महरै। सिगांनि नोजोरै, बेखौ बुंनो हाया दि गामि आयेननि दफा (गोजौ) नि गेजेरजों बेफोर आर 'टिक्सखौ दानस' नाय जादोंमोन, जाय दा तमिलनाडुनि दफा (गोजौ) नि दफा
संबिजिरा। केसनि बे बिथिंखौ मोननै बिथिंनिफ्राय नायबिजिरनांगोन (i) बे बादियाव थानाय गामि मावख 'फोरखौ फोजोबनो थाखाय आयेन आफादजों लानाय आगानआ संबिजुनि दफा 14 जों गोरोबलायै नंगौना नङा आरो (ii) आयेन आफादजों समान नङिफोरखौ समान मानिनाय जादों ना गैया। गिबि बिन्दोखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनांगौ दि गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोर जाय 1894 नि माद्रास एक्ट II, 1895 नि माद्रास एक्ट III आरो बर्डनि दिदोम बिथोन 658 जों खुंजादोंमोन, सामन्तबादिमोन आरो बै मासिफोराव थिसननाया जोनोमनि आयेन, जाय नख 'राव बिनायगिरिनि जोनोम जादोंमोन, जाय गामियाव बिथांनि जोनोम जादोंमोन, आरो नंगुबै बाथ्राया बेमोन दि बिथाङा गामियाव जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमामोन ना नङामोन। बैफोर जाहोनफोरा गोदान खुंथायारि मावमिननि थाखाय गुबुनमोन आरो रोखा महरै दफा 14 आरो संबिजुनि गाहायसिन दफा 16 नि हेंथा खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरहा थोजासे गियान दंमोन दि सोलोंथाय रोंग' थिफोर दंमोन ना गैयामोन।
बिसोरनि गेजेराव माखासेनि बेलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। गासिबो सानरिखि, जरिब आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा गावसिनि गावारि हेफाजायावमोन। गामियारि मावख 'गिरिफोरनि न' फोरसिम रायजो मावमिननि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा मावमिन नेमफोरजों खुंजानाया मोजांमोन। बेनिखाय खुंथायारि फोसाबनाय आय' गआ गामि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो फोसाबनायनि सुबुरुन होदोंमोन। खुंथायारि फोसाबनाय आय 'गनि रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "बे सोमोन्दोआव मावमिननि सानदांथिया रोखा महरै गैयामोन। गामिनि मावख' गिरिफ्रा बाहागोआरि मावमिनफोरमोन आरो सरासनस्रा नोगोरारि मावमिन खान्थिनि सिङाव गैयामोन। बिसोर रायजोआरि मावख 'फोरनिफ्राय खामानि मावाखैमोन जेराव बिसोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ आजावनाय आरो रायजोआरि फालांगि खालामनायनि आसा खालामनाय जायोमोन। गासिबो सानरिखि, जरिब आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा गावसिनि गावारि हेफाजायावमोन। गामियारि मावख' गिरिफोरनि न 'फोरसिम थांनो गोनां जादोंमोन आरो रायजोआरि रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नो एबा बेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोर मोन्नो थाखाय गामिनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सुबिदाया गोबाङैनो बाङाइ जादोंमोन।
आरजाथाव नङि "हारिफोर। माखासे समनि मावमिननि थाखाय बिसोरनि आयआ एसेल 'मोन आरो थांना थानायनि बदलै मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एरी, 1980। रिपर्टनि समाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "4.2 खाजोना गामिफोरनि दाफिननाया गोबां बांनाय, गुबैयै दै जगायनाय ओनसोलफोर, बिथांखि ओनसोलफोर आरो गोजाम आयाकुट ओनसोलफोराव दै राननायनि थाखाय गोदान नेमफोर, आरो सरासनस्रा पुलिस फसंथाननि गोहो बांनायनि जाहोनाव तालायारिफोरनि खामानि आरो बिबानफोर बाङाइ जानायनि जाहोनाव गामि फसंथाननि बोलोखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर, जेरै बि
पि
आव थि खालामनाय जादों। सुश्री नं
324, अक्ट '9 दिसेम्बर 1910, बि
पि
जों फरायजानाय। सुश्री नं
211, अक्ट' 23 फेब्रुआरि 1921, आरोबाव मोजां नङा। सारभे गामिफोरनि अरथाइआ गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो; 477 हेक्टरनि बयनिख्रुइ फिसासिन आरो 20,947 हेक्टरनि गामि अरथाइआ बयनिख्रुइबो फिसासिन।
गामि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय थानाय खाजोना हानजाफोर, खाजोना हानजाफोरनि बिबाङा गोबाङैनो गुबुन गुबुन जायो। आबाद मावनाय ओनसोलाव बांनाय, दै जगायनाय ओनसोल (सोरखारि आरो सोरखारि नङि फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नैबो) आरो पट्टाफोरनि अनजिमाजों आथिखालाव गोबां गामिफोराव खामानिनि बिबाङा गोबाङैनो बांदों। सान्ना नायनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि खाजोना गामिफोरखौ खाबजाथाव आरो बाहायजाथाव गामि खुंथायारि खोन्दोफोराव दाफिननो थाखाय मोनसे गुवार हाबाफारि लानांगौ ना नाङा, आरो बेनि उनाव गामि फसंथाननि गोहोखौ बेनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय गोदान नेमखान्थिफोर थि खालामनानै फोसाबनांगौ। बेयो मोनसे गाहाय खुंथायारि हाबाफारि जागोन। गोबां एबा एसेल 'समान खामानिनि बिबाङाव खाबु गोनां गामि खुंथायारि खोन्दोफोर दानाय जायोब्ला, आबाद मावजानाय ओनसोल (गासै आरो गासै), आबाद मावजानाय ओनसोल, आबाद मावजानाय हा, सुबुं अनजिमा, पट्टादारफोर आरो बेरिजफोरनि अनजिमा बायदि गोबां जाहोनफोरखौ सानना नायनांगौमोन।
गामिनि मावख 'गिरिफोरनि आथिखालनि पार्ट टाइम बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो एबा खुंथायारि फोसाबनाय आय' गजों गनायथिनाय बायदि गिदिर खुंथायारि खोन्दोफोरनि बिबानगोनां गामि मावख 'गिरि महरै नेमबादि, सोलायथाव सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ दोननो। "कर्नाटक आरो अन्ध्र प्रदेशनि नसुंयारि रायजोफोराव रोखोमसे गामि मावख 'फोरखौ फोजोबनाय आरो गामि मावमिननि दाफिनजानायनि थाखाय तामिलनाडु रायजोआव जांख्रिखांनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि गामिनि मावख' फोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा जाय गोदान मुगायाव सामन्तबादिमोन आरो मोनसे गोरोबै आखुथायमोन जाय गावनोगावमोन एबा जुक्ति गैयैमोन। एखे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिंआ बेनो दि हेंथा होनाय आयेना मोनसे गाबगोनां आयेन जाय गामि मावख 'फोरनि मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै आखुआव नायनायनि थांखिजों बारस 'जादोंमोन ना नङा। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया बि
आर
शंकरनारायण आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव बे आदालतजों नेवसिजादोंमोन।
1575-1576 मायथाइनि बिलाइफोराव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ लानानै एसे एसे रोखोमसे थांखि लानाय जादोंमोनः "(13) गजपति नारायण देवनि मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय बायदि, गाबगोनां आयेननि गासै बुंफुरलुआ मोनसे थि आयेनखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सोंथियाव गावखौ थि खालामो। जुदि आयेन आफादआ मोनसे थि आयेनखौ पास खालामनो हाथावना जायो, अब्ला जाय थांखिफोरा बिखौ आयेनखौ पास खालामनो नारसिनो, बेफोर थारै नांथावै। आयेन आफादखौ जन्थ्रजों, मोनसे आयेन बानायनो थांखि लायो, जाय महराव बेनि सिङाव, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, बेनि बायजोआव सौहैयो। (14) बाथ्रा दानथेलायनाय आइनआ गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि अनगायै, आपिल खालामग्रानि उकिलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखै दि आइननिफ्राय खालि मोनसे जन्थ्रखौ बोखारनायल' दं।
ct आरो बेनि सिङाव बानायनाय 661 नेमफोरा रोखा महरै फोलेरारि गामि मावख 'फोरखौ फोजोबनाय आरो बैफोर मावख' फोरखौ रां होनाय मासिफोर बानायनायनि राहा होयो। आइनआ फोलेरारि मासिफोरखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ जेबो दोनखोमानो हाया। (15) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोजोबनायनि उनावबो, एखे मासिफोरखौ सोलिहोबाय थानो नागिरनाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मावख 'फोरनि मुंफोरखौ सोलायाखै नाथाय बोखारजानाय मासिफोरनि गेजेराव गुदि दाथायारि फारागथि दं। गोदान आइनजों सोरजिनाय मासिफोरा रां होनाय मासिफोर। बिसोर नेमफोरजों बानायजानाय ग्रेदफोरनि बायदियै रां होनाय जायो। मावख' गिरिफोरा सोलायथाव आरो बिसोरनि सिबिथाया रां होनाय जायो। गोदान मासिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग 'थिफोर थि खालामनाय जायो। गोदान मासिफोरजों सरजाबनाय जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि गोजाम मासिफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो गोदान मासिफोर सोरजिदों आरो गासै थाथाइफोरखौ सोलायहोनाय जादों आरो कमप्लेक्सखौ सोलायहोनाय जादों।
गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागो आरो बेबादि उदायै। "गोजौनि मामलायाव बुंजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे गियानगोनां सावरायनायखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बि
एच
हनालिगे गौड़ा बनाम मैसूर रायजो आरो ए
एन
आर
नि बिजिरनायाव मोननाय जायो। (1) बेनिखायनो गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय माखासे गुदिनि आरो जाय आरोबाव दफा 14 आव बिथा खालाम जानाय, बेखौ बेयाव नायसंनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 2 (ङ) निफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि 'पार्ट टाइम विलेज मावख' गिरि 'बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" 2
(ङ) "पार्ट टाइम विलेज मावख' गिरि" नि ओंथिया गामि गाहाय, गामि कर्णम (चीफ कर्णम आरो एडिसनल विलेज कर्णमजों लोगोसे) एबा 662 (i) माद्रास प्रोपराइटरी विलेज एस्टेट्स, 1894 (II) एबा माद्रास गामि मावख 'गिरिफोर एबा माद्रास गामि मावख' गिरिफोर (III) नि जायखिजाया गुबुन बिथोनफोर।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय; एबा (iv) जायखिजाया गुबुन आयेन, नाथाय ग्राम कुवलार, ग्राम पनियालार आरो पासाना कावालारखौ लाफादेरनाय नङा; "आयेननि दफा 3 जों, गोजौयाव बुंजानाय बायदि पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मासिफोरखौ फोजोबनाय जायो। गोजौनि राहाफोरनि फिथाइ महरै खालि माद्रास एक्ट नं
2,1894, माद्रास एक्ट नं
3,1895 आरो बर्डनि 16 दिसेम्बर, 1970 नि सिगां थानाय बिथोनफोरनि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि मासिफोरल 'नङा, नाथाय बै अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मासिफोराबो संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, थामहिनबा तामिल नाडु गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिन नेम, 1970 एबा रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय जायखिजाया गुबुन नेमफोरखौ फोजोबनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय, आर्टिकेल
सोफादेरनाया मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो नांगौ (i) जायफोरा ज 'खालाम जानाय आरो जायफोरा हानजायाव थाफादेर जानाय नङा बिसोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दं आरो (ii) फारागथि आरो जायनि थाखाय थाखो राननाय जादों बेनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हेंथा आयेननि थांखिया जाबाय बै मासिफोरखौ बोखारनाय जाय गुबै आखुथाइजों बाहागोआरिमोन आरो जाय आयेनफोरनि सिङाव थाफानायमोन जाय सामन्तबादि आखुथाय गोनांमोन आरो बेफोरखौ बेनि सिङाव थिसनजानाय गोदान मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मासिफोरजों सोलायहोनायमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि आयेननि दफा 2 (ङ) आव मुंख 'नाय बाहागोआरि मासिफोरनि ज' खालामनाया आयेनारि नङि नंगौना नङा। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दिसेम्बर 16,1970 सिम गामि मावख 'फोराव गासिबो थिसनथाइफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै माद्रास आइनफोर आरो बर्डनि 663 नि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
ज
तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिन नेमफोर, 1970 बुंजानाय नेमफोरजों मोनसे बाहागो समनि गामि मावख' गिरिफोरनि गोदान मावमिन गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि नेम 5 आ बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थि आरो आनजादफोरखौ बिथोन होदोंमोन जायखौ सासे बिनायगिरिआ थिसन्नो थाखाय आरजाथाव जानांगौमोन। नेमफोरा 55 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय बोसोर थि खालामदोंमोन। नाथाय बेफोर नेमफोरनि सिङावबो, जाय सुबुंफोर थिस' न्नाय जादोंमोन बिसोर बाहागो समनि गामि मावख 'गिरिफोरमोन जायफोरनो दानफ्रोमबो मोनसे थि रांखौ होनां रां महरै होनाय जायोमोन। बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाय आरो बिसोर मावनो गोनां बिबानफोराबो एखेमोन। बिसोरजों लाजानाय मासिफोरा पेन्सन गैयै मासिफोरमोन। आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, गामि खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ थोंजों थिस 'न्नाय जायो। रावबो सुबुंआ गामि खुंथायारि मावख' गिरिनि मासिआव थिस 'न्नायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बिथांहा तमिलनाडुनि 12 (ए) (पार्ट II) आव मुंख' नाय गाहायसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थि गैया।
मावमिन नेमफोर आरो मुंख 'जानाय नैथि बाहागोनि बिथोन होनाय फारि-1। मावख' आव थिस 'नजानाय साफ्रोम मानसिया आइनजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 9 जों थि खालामजानाय आनजादफोराव जाफुंसार जानो आरो फोरोंथायाव बाहागो लानो थाखाय बिबान लानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खामानि मावनो गोनां जायो। गामि खुंथायारि मावख 'गिरि महरै थिस' नजानाय साफ्रोम सुबुंखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बोस्लायनो गोनां जायो। मावसोमनायनि बैसोआ 58 बोसोर थि खालामनाय जायो। मुंख 'नाय मासिफोरा दा पार्ट टाइम मासिफोर नङा आरो बेनि हमथाग्राफ्रा आबुं समनि सरकारि मावख' गिरिफोर, जायफोरा दानफ्रोमबो 350 10,420,600 रांनि आय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन बानथाफोर आरो बेफोर मासिफोरा पेन्सन मोनथावना मासिफोर। खुंथायारि फोसाबनाय आय 'गनि सुबुरुनफोर आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय गुबुन बेसादफोरनिफ्रायबो बेखौ नुनो मोनो दि खाजोना गामिखौ दाफिननाय जागोन, जायनि थाखाय गामि खुंथायारि ओनसोलनि सासे मावख' गिरिनि गासै समनि मावमिनफोरनि गोनांथि जागोन।
फिसारआ सोलिबाय थानाय गोबां खाजोना गामिफोरनि रुजुनायाव गोबां गेदेरसिन। जेब्ला गामि खुंथायनि बेबादि फोसाबनायखौ सान्नाय जायो, अब्ला तामिलनाडु रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव गुबुन-गुबुन महरनि मासुलफोरखौ सोलिबाय थानो होनाय जाथावै नङा। बेफोर थासारियाव, 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसनजानाय गामि मावख 'गिरिफोरा बै अक्ट' नि सिगां थिसनजानाय गामि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोनसे रोखोमै गुबुनब्लाबो, बिसोरखौबो गोदान गामि खुंथायारि मावख' गिरिफोरजों समान खालामनो हाया, जाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थिसनजागोन। 664 बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरजों लाजानाय मासिफोरखौ फोजोबनायाव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। आर' टिशन नं 6191,6355 आरो 6356,1980 नि आर 'टिशनफोराव बिनायगिरिफोर, जायफोरा तिरुट्टानी तालुक आरो पल्लुकीपटु ओनसोलाव गामि मावख' फोरनि बिगोमाफोर, बिसोर रायजो आयेन आफादनि गनायथि गैयालासे सिगांनि आयेननि बिथायाव सोंनो हाया।
(1959नि मिरुआरि आइन 56) नि दफा 43नि दालाय दफा (4) नि बिथोन बायदियै मिरु सोरखारा नांगौ जानाय बायदि। जाय ओनसोलाव बिनायगिरिफ्रा गामिनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बे ओनसोला गोजौनि आयेननि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनिफ्राय तामिलनाडुआव सोलायजानाय हायुं आवथाफोरनि बाहागो। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिसोर गोजौनि आइन जागायनायनि सिगां मुंख' जानाय ओनसोलाव गामिनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बेनिखायनो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनालाबानो गावसिनि गोसो गैयै महरै सोलायनो हाया। बेनि दफा 43 आव लिरनाय दंः "43
मावमिनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर (1) गासिबो सुबुं, जाय थि साननि एसे सिगां अन्ध्र प्रदेश एबा माद्रासनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दं, बै साननिफ्राय बेबादि हाबा मावगासिनो थायो, जेब्लासिम बिथाङा मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गुबुन रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव मावमिन होनो गोनां जाया।
सानसेखालि, मिरु सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों रायजोखौ थि खालामगोन जेराव अन्ध्र प्रदेश एबा माद्रासनि थाखाय अरायथा नङि महरै रानजानाय साफ्रोम सुबुंखौ जोबथारनायाव मावमिननि थाखाय रानसारनाय जागोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय जाय बेबादि रानसारनाया गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। (3) मोनफ्रोमबो सुबुंखौ, जायखौ जोबनायाव अन्ध्र प्रदेश एबा माद्रासनि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव रानसारनाय जायो, जुदि बियो सिगांनिफ्रायनो बेयाव मावमिन खालामाखैब्ला, 665 खौ मोन्नै रायजो सरकारफोरनि गेजेराव गनायजानाय अक्ट' निफ्राय बै रायजोआव मावमिननि थाखाय मोनथावना खालामनाय जागोन एबा मिरु सरकारा थि खालाम जानाय बेबादि रादाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। (4) थि साननि उनाव, बे खोन्दोआव जेबोआनो गोहोम खोख्लैनाय नङा, अन्ध्र प्रदेश एबा माद्रासनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव मावमिन होग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि सेथि खोन्दो नि राहाफोरनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनाय होनना सान्नाय जानाय नङा।
(5) मिरु सोरखारा थि साननि सिगां एबा उनाव जायखिजाया रायजो सोरकारनो बेबादि बिथोन होनो हागौ जाय बे खोनदोनि सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जायो आरो रायजो सोरकारा बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन। "गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव रायजो सोरकारनि फिनथिया बेनो दि बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौनि आयेननि दफा 43 (2) नि सिङाव तामिलनाडु रायजोखौ रानजायाखै आरो बेनिखायनो दफा 43 नि दालाय दफा (4) नि बिथोनआ बाहायजाथाव नङा। बिनायगिरिफोरा दफा 43 (2) नि सिङाव रानलायनायनि बेबादि जेबो बिथोन दिन्थिया। बेनिखायनो दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा 43 (4) नि दफा
संबिजुनि 14थि बाहागोनि सेथि खोन्दो बायदियै बिसोरनो बोस्लायहोजानाय ओनसोलफोरनि गासिबो मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। बिजिरसालिनि मोनसे सुबुरुननि सायाव खोनानायनि समाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ मोनसे बिसम्बि दाखिल खालामो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः 666 "गासिबो सिगांनि गामि मावख' गिरिफोर, जायहा फोजोबनाय आयेननि सिङाव गोनां जानाय सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थि दं आरो बिसोरनि बैसोखौ नोजोर होआलाबानो (नाथाय फोजोबनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव बानायजानाय जिरायनाय खान्थिनि सिङाव) सरकारा थिसन्नो गोनां कमितिजों स्क्रिनिं खालाम जागोन। बिसोर जेबो आर' जलाइ खालामनो गोनां नङा आरो गामि खुंथाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय तामिलनाडु पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खालामजानाय जायखिजाया आनजाद नायनायनि थाखायबो नुजानो गोनां नङा। कमितिनि बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (1) देहायारि साजा होनाय (2)। गासिबो सायख' जानाय सुबुंफोरजों आखा-फाखा कमितिजों सायख 'जानाय जागोन।
मावख 'आरिफोर आरो बैसो सोमोनदै सुग्लाय होनाय जागोन। बिसोर फोजोबनाय आयेननि सिङाव गोदान थिसनजानायफोर जागोन आरो आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायजागोन। बेबादि थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय खहा खालाम जानाय नङा। आद्रा थानाय मासिफोरा तामिलनाडु पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सिगांनिफ्रायनो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आबुं जागोन। "बेफोर जाथायफोराव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोननि सिङाव गोजौनि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेफोर जाथायफोराव थाफानाय गासिबो मावख' गिरिफोरखौ रायजो सोरखारा होन 'मारियाम होजागासिनो दं। जायफोरा बे आर' जलाइफोराव फेलें जायो, बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौसिम आरो बे बाथ्राखौ फोरमायनायाव दि सोमोन्दो गोनां गामिनि मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोनाबहा जेंनाफोर। सोनाबहा सोलिबाय थानाय उदांस्रिनि दावहानि जारिमिननि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो सासे राजा एबा खुंगिरि, जाय मोनसे समाव गावनि फोरजाफोरनि थांखिनि सायाव आबुं सामलायथि मोननो हादोंमोन, निफ्राय बांसिननिफ्राय बांसिन उदांस्रिनि थाखाय फोरजाफोरनि मोनसे सोलिबायथानाय बिग्रायनायमोन। भारतारि दोरों एबा जारिमिना आबुङै गुबुन। सासे भारतारि खुंगिरिनि आखुखौ रामायणाव श्री रामनि बुंनायाव दिन्थिनाय जादोंः क्षत्रिरिधर्याते चाप 'नर्शब्द' भाविदेति (रामायण III 103) (क्षत्रियाफोर (राजाफोरा) बोरला (गोहोखौ बाहायनांगौ) बेखौ नायनो थाखाय (जायखिजाया बाहागोनिफ्राय) दुखुनि गाबनाय गैया। बिनिखाय खुंगिरिनि बिबाना बेनोदि बिथाङा सुबुंफोरनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय गोख्रै गासैबो गोनां आगानफोर लानांगौ, बबेखानि बिथांखौ जेब्लाबो बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, बबेखानि बिथाङा तामिल खुंगिरिखौ जेब्लाबो गावनि हाबाफोराव बाहागो लानो थाखाय बुंनायसै।
मोजां, जुदि नों आरो जेबो गोरोनथि खालामाखै। (सासे मन्थ्रिखौ माब्लाबाबो बेबादि खामानि मावनो नाङा, जायनि थाखाय बियो दुखु मोनोमोन, "आं मा खालामदों", (नाथाय) बियो (बिसोर) बेखौ मावनाया मोजांमोनदि बियो दुखु मोनामोन।) (तिरुक्कुरलाव नं
655: रेव
डा
जी
यू
पोप आरो गुबुनफोरनि राव दानस्लायनाय (रेबगान्थिनाय 1970) पृ
175)। सासे खुंगिरिनि हाबाया ओरैबायदि जानांगौ मानोना बिथाङा गावनि गोरोनथिफोरनि थाखाय उनदाहा खालामाखै जानो हागौ। नाथाय जुदि बिथाङा सिगाङाव जेबो गोरोनथि खालामदोंब्ला बिथाङा बेबादि गोरोनथिफोरखौ खालामफिननायनिफ्राय बारग 'नो नाजा। बेयो ओंथिगोनां दि तामिल रावाव' सुबुं 'सोदोबजों समान' मक्कल 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा' गथ 'फोरनि समान महरैबो बाहायनाय जायो। रायजोनि थाखाय बेखौ गनायनो हायोदि थिसननायनि आर' टिक्स 'आव जायफोरखौ थिसनदोंमोन, बेफोरो 1970 माइथायनि दफा 309 नि सिङाव रेबगान्थियाव थिसनदोंमोन।
गुबै बाथ्रा। बिसोरनि गेजेराव जायफोरा आइ
डि
1 पास खालामदों। आनजाद नायनाया रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि फोरमायथिनि सिङाव फैयो। नाथाय जायफोरा खालि आइ
डि
1 पास खालामदों, नाथाय जाफुंसाराखै, बिसोर मावख' आव थानाय समाव रोंमोनदांथि मोनदोंब्लाबो बै फोरमायथिनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ खालि सुबुंस्रियारि नोजोरनिफ्राय नायगोन। बेयो खालि मोनसे सुबुरुनल 'आरो दिथा नङा। फिथाय महरै आर' जलाइफोरखौ गाहायाव होनायफोरनि सिङावनो बोखारनाय जायोः (i) रायजो सोरखारा गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बिसम्बिखौ गोहोम खोख्लैगोन जाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन सरासनस्रा रोंग 'थिफोर थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बे बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादों आरो जायफोरा आइन बाहायजाखांनायनि एसे सिगां पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायोमोन। रायजो सोरखारा बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ थिसनगोन जायफोरा बैसोगोरा बैसोखौ बाराखै।
एन आरो जायफोरखौ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव गोदान केडारनि 669 मेमोरेन्डाम बायदियै सायख 'नाय जायो। जेब्लासिम बिसोरखौ बेबादि सायख' नाय जाया अब्लासिम बिसोरनो जेबो रां होनाय जानाय नङा। बिसोर फिन थिसनजायोब्लाबो, गेजेर समनि बिथोनफोरनि बायदियै बिसोरनो होनाय रांखौ बिसोरनिफ्राय सुख 'नाय जानाय नङा। (ii) आयेननि दफा 5 नि सिङाव जाय गामि मावख' गिरिफोर जाना थालाङो बिसोरनो रायजो सोरखारा होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
