1981 नि एथिशन (क्रिमिनल) नं
8061। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय डा
एन
एम
घाटाटे। साखिगिरिनि थाखाय अ
पि
राना आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायजों, सासे अशोक कुमारा 11 आगस्त, 1981 मायथाइनि पुलिस कमिस्नार, दिल्लीजों (सुंद 'महरै' एक्ट 'नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हगारजानाय दिटेनसन अफ डिटेन्शन अर्डारनि थारथिखौ जुजिनाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिथ हगारनो नागिरो, जेराव (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथांखौ 710 रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गावनि दिटेनसनखौ गोनांथार होन्ना गोजोन मोननायाव बिथांखौ जेलाव दोनदोंमोन।
सानसे सिगां, थामहिनबा 14 आगस्त, 1981 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। नै साननि उनाव, थामहिनबा 14 आगस्त, 1981 मायथाइआव बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे रेबथुमनायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरजों जगायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि पुलिस कमिस्नारआ थाबनो सामलायगिरिनो हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि बागै आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासिबो रोखा फोरमायथिफोर होदोंमोन। बुंजानाय रिपर्ट आरो गुबुन रोखा फोरमायथिफोरखौ खुंथायगिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 20 आगस्त, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दालाय दफा (4) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन। खुंथायगिरिया गावनि 20 आगस्त, 1981 माइथायनि बिथोनजों बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव मोनसे थानदैथि होदोंमोन, जाय ब 'र्डनि सुबुरुन होदोंमोन।
बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन आरो बेनि मथै खुंथायगिरिया 15 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौनि हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 13 नि सिङाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समफारिनि थाखाय हमथ' नाय जायो, थामहिनबा 12 आगस्त, 1981 निफ्राय। आर 'जलाइनि मददआव, मोनब्रै बाथ्राफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिन जाहोना बेनो दि आयेननि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय हमथानाय मावख' आरिनि सायाव हमथानायखौ "हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गिबिसिन खाबु" होनो थाखाय बिबान होदोंमोन, मानोना हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय मोननै साननि फोरमायनो हायै गोबाव जादोंमोन; नैथि बाहागोआ, पुलिस आय 'गनि हमथानाय समफारिनि सायाव फेलें जादोंमोन, लोगोसे सामलायगिरिनि बिथोननि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि (2) आरो बेनिखायनो होबथानायनि दायगोनां बिथोनआ उदायै; थामथि, हमथानायखौ लाखिनायनि जाहोनफोरा "रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" जों सोमोनदो गैया, नाथाय बेफोर "आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय" जों सोमोनदो दं आरो ब्रैथि, हमथानायनि जाहोनफोराव थि खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनो थाखाय थोजासे सोमोन्दो गैया आरो आरोबाव बेफोर रोखा नङा, सोमोनदो गैयै आरो गुदि बाथ्राफोरनि आंखालमोन। जों गियो, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो जाफुंसार जानो हाया। आयेननि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ नेवसिनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, मानोना हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय मोननै सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन आरो बेयो गोनांथारमोनदि हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री गैया, जुदि उदांश्रीनि दिदोमथि गैया।
दफा 21 आरो आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै बे गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'मानिनाय जायाखै मानोना हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे' एखे समावनो 'साजायनाय जायाखै आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) जों बिथोन होजानाय बायदि' हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि सिगांसिन खाबु 'होनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया। दफा 22 (5) नि रावा गावनो होयो दि जेराव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होग्रा मावख 'आ थाबैनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दफा 22 (5) नि दफा 8 नि बेरेखायै मोनसे थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु होगोन।
जेब्ला सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, नाथाय सरासनस्रा सानबानि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जि साननि उनाव नङा, बिथांखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों। संसदआ आइनजों बे रोखोमै दफा 22 (5) आव जानाय सोदोबफोरखौ बुंफोरो जायनि ओंथिया सरासनस्रायै सानबानि सम। बे बाथ्राया आरोबाव गोरोबनाय नङा। चन्द्रचूड़, सी
जे
आ ए
के
राय बनाम भारत जुथाइआव नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होयो दि दफा 8 (1) नि गुदि गोनांथिआ बेनो दि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ 712 नि हमथानायखौ थाबैनो होखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायनि ओंथिया सरासनस्रा सानबानि सम।
खुंथायारि आयदाफोरनि बाहायजाथाव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय दि हमथानाय मावख 'आरिखौ सरासनस्रा सानबानि उनाव आरो जर' खा थासारिफोर दंब्ला 10 साननि उनाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गनायथि होनाय जायो। बेबादि थासारिफोर दंब्ला, हमथानाय मावख 'आरिखौ दफा 8 (1) जों गावनि जाहोनखौ लिरना रेबगान्थि खालामनो गोनांथि जायो। जों सानाखै दि बे राहाया जेबो हेंथा होनो थाखाय गेवनाय। "बेनिखायनो, बे आयेना नङा दि बेबादि हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथि होआलाबानो होबथा हमथानायनि बिथोन होनाय आयेननि सिङाव सोरखौबा सुबुंखौ हमथ' नाय जानाय नङा। आयेना बेनो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा जेसेबां थाब हायो, हमथानायनि बिथोन होनाय बिथानि सायाव डिटेनुखौ फोरमायथारनांगौ। बै समखोन्दोखौ दफा 8 नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों, मोनफ्रोम आइन आरो खारिथिनि बिथानि सायाव सोनारनानै सानबा सानफोरसिम।
से
गनायथावनायै, बेहाय हमथानायखौ सानसेनि समफारिनि गेजेराव, थामहिनबा आयेननि दफा 8 जों गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन आरो बेयो "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" मोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव हमथानायया दाय होयो दि बिथांनि हमथानायआ थाफादेरै जाहोनफोरनि थाखायमोन। आरो बिथाङा बिथोन होनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिया। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामाखै मानोना हमथानायनि जाहोनफोरा नै साननि उनाव होजादोंमोन। जों नैथि आर' जलाइनि थाखाय जेबो मोनदांनो हाथाव बिखान्थिखौ सान्नो गोब्राब मोनो। बेखौ हमथानायनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जायो दि आयेननि दफा 8 जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे थानदैनि मोन्थाइनि ओंथिया मा, बेनि ओंथिया मा, मोनसे गोहोमगोनां थानदैनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि बिथोन होनाय जायो।
राजाआ बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानसालिनि समखोन्दोआवबो थान्दैथि होयो। बे बुंफुरलुनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हमथानायनि हेंथा बिथोनआ उदायै जायो। ए
के
रायनि मामलायाव 713 गासै आर 'जलाइया चंद्रचूड़, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारो। बुंनायसैः "जों साननांगोन दि हमथानायनि जाहोनफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ नोजोर होआलाबानो हमथानायनि बाङाइसिन समखोन्दो थि खालामनाया गोरोन्थि जागोन। सैथोआ दि सासे सुबुंखौ 12 दाननि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय हमथ' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
(2) हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय समाव गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 13 आ दफा 14 जों फरायजानाय दफा 21 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो सासे नोगोरारि जिउनि आरो उदांस्रिनि बिथिङाव सोरखारि मावखान्थियाव गावनोगावथि सोमजिहोयो। आयेननि दफा 13 नि गनायथावथिनि थाखाय जुजिनाया बेनोमोनदि बेयो गासैबो जाथायफोराव 12 दाननि मोनसे रोखोमसे हमथानायनि समखोन्दोनि राहा होयो, जाय बिथाफोरनि आखु आरो गोब्राबथिनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, रोंग' थि गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोन दि बै दुखुआव जेबो गुदि गैया मानोना, होबथाग्रा हमथानायनि जायखिजाया आयेनाव हमथानायनि बांसिन समखोन्दोनि राहा होनांगौ जायो, जेरै पेनाल क' ड बायदि जायखिजाया साजा होनाय आयेनाव लाजानाय साजाखौ बांसिननिफ्राय बांसिन होनो हायो।
दिशन 13 आव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः "जों साननांगौमोनदि हमथानायनि जाहोनफोरखौ नोजोर होआलाबानो, हमथानायनि बाङाइसिन समखोन्दो थि खालामनाया गोरोन्थि जागोन।" आरो बेनि उनाव बुंदोंमोनः "बेखौबो मुंख 'नांगोन दि दफा 13 नि बिथोननि सिङाव, आरजाथाव सोरखारहा सिगांनि जायखिजाया समाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो दं।" 714 बे रोखोमै रोखा जागोनदि अदालते आयेननि दफा 13 नि गनायथिनि सायाव सोमोनदो दंमोन आरो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सोमोनदोनि बाहेरायाव मोनसे एबा मोननै साजाखौल' फरायनाया मोजां नङा। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि अदालते बेखौ थि खालामाखै दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय हमथाग्रा मावख 'आ एबा एखे गनायथि होग्रा मावख' आ हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामथारनांगौ, बेखौ रोखा फरायनाया आइननि दफा 3 नि सिङाव थानाय मोनसे रोखा बिथोन।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ "बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय" सोदोबफोरजों थाथ 'यो, आरो सिगांथिं थाङा आरो बिथोन होयो दि हमथानाय मावख' गिरिआबो हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामगोन। नङाब्ला, बे दालाय खोनदोनि जोबनायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोर थाफानांगौमोन "आरो बेबादि हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनांगोन।" दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सैथोआ बेनि दालाय दफा (2) नि थाखायबो सैथो। न्यायारि दाथायनि फारिखान्थिजों, मोनसे खोनदोनि समखोन्दोफोरखौ सोलायनो एबा सोलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गनायजाथाव नङा। आयेननि स्किमनि सिङाव, हमथानायनि समखोन्दोआ मोनफ्रोम केसनि गोनांथिफोर बायदियै गोनांथारै गुबुन-गुबुन जानांगौ, थामहिनबा। गोसो-बायनाय मावथायनि आखुथाय। बेयो आयेननि गासै खोनदोआव थानाय हमथानायनि समखोन्दोआव अभियोग खालाम जानाय नङा, जाय खोनदोनि गोनांथार समखोन्दोआव 13 दानसिम बारायनांगौ।
थिरांथा खालामनाया सोलायनांगोन दि हमथानायनि मावथायफोरा 'पाब्लिक अर्डार' एबा 'आइन आरो बिखान्थि' नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हमथानायनि जाहोनफोरा 'पाब्लिक अर्डार' नि सामलायनायजों सोमोन्दो गैया नाथाय बेफोर 'आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायजों' सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हमथानाय मावख 'आरिजों गनायजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हमथानायनि बिथायाव दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिथाङा दायगोनां मावथायफोराव नांफाना दं आरो बियो न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे रोखा नेवसिजानाय, जुदि मोनफ्रोम केसाव जेराव प्रसिक्युशना बिसारजों दावगालांनो फेलें जायो एबा जेराव केसआ' पाब्लिक अर्डार 'नि सामलायनायजों एबा उदां खालामनायनि बिथोनजों जोबलाङो, मावख' आरि मावख 'आरिखौ हमथानायनि सायाव बिनि गोहोखौ बोखारनो हागौ मानोना बेखौ बिजिरनायनि बेरेखायै गुबुन राहा खालामनो हाया।
आइननि थाखाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायखौ बिथोन होनाय आइनआ गेंस्टारफोर आरो गाज्रिसिन गाज्रि आखुफोरनि 715 होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेन नङा। बेखौ बुंनाय जायो, बेयाव हमथानायआ "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि" थाखाय बारा नङा, नाथाय हमथानायफोरनि सिगांनि दायारि मावथायफोरनि मोनसे राहा महरै। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि हमथानायनि बिथायफोरा आइनआव मुंख 'नाय थांखिजों जेबो थार सोमोनदो गैया जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ' नो हागौ। आरोबाव, होबथा हाबाफारि आरो हमथानायफोरनि सिगांनि मावथायफोरनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो गैया जाय समनि बिन्दोआव खाथिसिन नङा नाथाय जोबोद गोजान। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो गुदि गैया। 'पाब्लिक अर्डार' आरो 'आइन आरो बिखान्थि' नि ओनसोलफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया मिथिंगायाव एबा गुननि बिबाङाव गैया, नाथाय आइनआ बिनि सुबुं बिखान्थि आरो 'समाजसिम सौहैनाय' सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि।
मोनसे नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयाव जेबो गोरोबलायै जानो हाया। रोखोमसे आखुथाय गोनां खामानिफोर नाथाय गुबुन गुबुन सोमोनदोफोर आरो थासारिफोराव मावनाया गुबुन गुबुन फिनजाथायफोर सोमजिहोनो हागौ। मोनसे बेलायाव बेयो थि सुबुंफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ दांनो हागौ, जेराव गुबुन मोनसेयाव बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बे हाबाया गावनो गाव गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामनो हाया। बे हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय गोहो जाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खालामो। बे आनजादआ आथिखालनि जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव रोखा महरै आबुं जायो। जायफोरा हादोरारि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिनि थाखाय बिबानगोनां बिसोर हादोरारि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिनि गोनांथिनि मोनसेल' बिजिरगिरिफोर जानांगौ। समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ साजायनाय जायो। थांखिया सासे मानसिखौ माबा मोनसे खालामनायनि थाखाय साजा होनाय नङा, नाथाय बिखौ हेंथा होनायनि सिगां बियो बेखौ मावनायनिफ्राय होबथायो आरो बिखौ न्यायगोनां खालामनायनिफ्राय होबथायो।
बेबादि हमथानायनि थाखाय सन्देह एबा गनायथाव जाथावना आरो दायारि साजा होनाय नङा, जायखौ आयेनारि फोरमानजोंल 'गनायनो हायो। बेनि उनाव जायखिजाया होबथाग्रा राहाफोर, जुदि बिसोर सुबुंफोरनि सायाव माखासे दबथायनाय एबा गोब्राबथि लाफायोब्लाबो, साजानि आखुनि जायखिजाया राहायाव बाहागो लाया, नाथाय रायजोनि गाज्रि जानायखौ होबथानो सांग्रांथिनि राहाजों लानाय जायो। बेयो मोनसे गोब्राब जिंगानि बाथ्रा दि नोगोरमाफोर आरो सोहोरफोर आरो जरखायै दिल्ली नोगोरमा बायदि सोहोरारि ओनसोलफोराव आयेन आरो बिखान्थिनि थासारिया सानफ्रोमबो गाज्रिसिन जागासिनो दं आरो दाब्रिफोर आरो हाथियारफोरनि बाहायनाया मोनसे गोदान हिंसाखौ जोनोम होदों। राइजोआरि बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय बेबादि खुंजानाय दायफोराव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि दायारि मावथायफोरखौ दबथायनो मोनसे दिदोमै जुजिनाय जागासिनो दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो गोब्राब दि बेयाव हमथानायआ दायफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय हमथानायखौ साजा होनो थाखाय मोनसे नोजोरजों, जायखौ बिथाङा दाय होदोंमोन, जाय आइन बाहायग्रा एजेन्सिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा।
बेयो जेबो जाहोन नङा दि मावख 'गिरिआ बै जाथायफोराव होबथाग्रा हमथानायनि गावनि गोहोखौ मानो नाजावनो हाया जेराव आदालतआ थारै गोजोन मोनो दि हमथानायनि बेरेखायै जेबो उखिलाया जाफुंसार जानो हाया मानोना बियो सासे खैफोदगोनां सुबुं जाय साखिफोरखौ गिदिङो एबा जायनि बेरेखायै रावबो फोरमान होनो थाखाय थियारि नङा। हमथानायनि सानदांथिगोनां मावथायफोरा रायजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो, जेरै हमथानायनि बिथायाव फोसावजायो, मोनसे दिदोमै दायारि रेबगान्थिनि फारिखान्थि लाफायो। गोदोआव हमथानायनि दायारि मावथायफोरा बांसिनै आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायजों सोमोनदो दङ' ब्लाबो, बिसोरो दा गाज्रिसिन महर लायो। अभियोग खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि हमथानायया दायनि जिउ लादोंमोन आरो मोनसे गाज्रिसिन आखु जादोंमोन। बिथांनि गाहाय मावथायफोरा खावरि, खावरि आरो हाथियारफोरनि बाहायनायजों गहेनाफोर खावनाय। बिनायगिरिनि बायदिब्ला खोला ओनसोलआ मोनसे सिमा गोनां, जेरै
गोसोबायनाय आरो खैफोदगोनां आखुथाय। बे सासेल 'सुबुंनि बेरेखायै दिथा होनाय मोनसेल' मावथाय नङा। बोसोरब्रैनि गेजेराव हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरनि फारसेथिंनिफ्राय दायारि मावथायफोरनि मोनसे फारि जादोंमोन, जाय बिथांखौ समाजनि थाखाय खैफोदगोनां खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि बिसोरो बिसारनि मोगा-मोगि जागासिनो दं एबा आयदाफोरा दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङाव दं। बेयो खालि दिन्थियो दि बिसोरो ओरैबायदि गिथाव आखुथायफोर दि सुबुंफोरा बिसोरनि बेरेखायै फोरमान होनो गियो। हमथानायजों मावजानाय दायफोरनि गोथौथिखौ दिहुननो थाखाय, जों खालि मोनब्रै जाथायफोरखौल 'मुंख' दोंमोन। 19 नबेम्बर, 1979 खालि श्रीमती। बी 5/10 नि अनुपम चंदर, सफदरजंग एनक्लेभआ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोखौ ईस्ट ऑफ कैलाशनि खाथियाव बिथांनि सनानि चेनखौ लुदोंमोन आरो बिजिरसंनायाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरखौ बे गोजौ आखाय लुथायनि थाखाय ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे दानसोनि बिसावरियाव दंमोन।
थाम साखा गारिआव दावबायबाय थानाय साथाम सुबुंफोरनाव घड़ी आरो नगद रां होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगो राजेन्द्र कुमारखौ खानाय जादोंमोन आरो पुलिसआ खावजानाय धोनखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव बिसोर बिसावरिनो गोनां जादों। 18 जुलाई, 1981 आव 717 कुमारी जी
राधाया फोरमायदोंमोन दि लाजपत नगराव बिथांनि सनानि चैन आरो मोनसे जरा टप्सखौ लाथिख 'नाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगो राजेन्द्र कुमारखौ खानाय जादोंमोन आरो गासै लुथिख' नायखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनाया दाबो सोलिगासिनो दं। ओरैबादि मोनदाङो दि हमथानायखौ जामिनाव बारायनाय जादोंमोन आरो बिनि नै सान उनाव, थामहिनबा 20 जुलाई, 1981 आव, बिथांखौ श्रीमती अजानि रिपर्टाव फिन खानाय जादोंमोन। लाजपत नगरनि शान्ति बाजार, खोख मार्केटनि खाथियाव बिथांजोनि सनानि चेन आरो जराखौ लुथिख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरि एल
एल
जाजपत नगरनि 21 बोसोर बैसोनि सुबुंफोरजों बिथांनि सानै लोगो राजेन्द्र कुमारखौ सिनायथिनाय जादोंमोन।
बिसोरनिफ्राय लुथिख 'आरो लुथिख' खौ बुथुमनाय जादोंमोन। केसखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं। रोखोमसे रोखोमनि जाथायफोर जादों। आइन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनां जेंनाआ जाबाय दिल्ली नोगोरमायाव गोरोनथि गैयै भुगिग्राफोरनि सायाव हरखाब आरो थाद '-थाद' देहायारि हिंसानि मावथायफोरनि जाहोनाव गोब्राब राइजोआरि गुलाय-गुजाय जानो हागौ। बेयो हिंसानि मोनसे थि मावथायजों गोसारहोजानाय गिथाव गुथालनि गोलावथि, गोख्रोंथि आरो गोख्रोंथि जाय बेखौ आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे मावथाय महरै फाराग खालामो। माखासे दायफोरा गुबैयै थि सुबुंफोरखौ जखम खालामो आरो नैथि महरै सुबुं मोजांमोननायखौल ', जेराव गुबुनफोरा थोंजों सुबुं मोजांमोननायखौ जखम खालामो आरो सुबुंफोरखौ गोजानसिमल' गोहोम खोख्लैयो। सोंथिया समाजनि थांना थानायनि आरो जेंनाआ जादों दबथायनायनि आदब। जेब्लानो ग्रेटार कैलाश, कालकाजी एबा लाजपत बायदि जुनिया थाग्रा ओनसोलाव गेंस्टारफोरजों हाथियार हमथानाय जायो आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ एंगारनाय जायो।
गंसे कार, आखाइनि घड़ी एबा नगद रां, एबा खुनथि एबा रिभ 'ल्भारनि बिन्दोआव गावसोरनि सनानि जेन्नाय एबा गहेनाफोरनिफ्राय उदां जानाय आयजोफोर, बिसोर दाथायारि दायनि बोलि जायो। बेबादि सुबुंफोरनि खारथाइफोरनि सायाव दिदोमै नोजोर लाखिनायनि अनगायै बेनि बागै पुलिसआ जोबोद एसेल' मावनो हायो। हमथानायनि बिन्दोआव सानजानाय थि मावथायफोरा रोखा दिनथियो दि हमथानायनि मावथायफोरा मोनसे गुवार फोथारखौ खोबो आरो पाब्लिक अर्डारनि सानदांथिनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हमथानायनि बिन्दोआव दायहोजानाय नंगुबैफोरा हमथानाय गोहोनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनो थाखाय थोजासे सोमोनदो होजायाखैमोन आरो आरोबाव बिसोर रोखा नङि, सोमोनदो गैयै एबा रोखा नङैमोन, बेखौ नाजावनो हाया। लोगोसे चार्टआव होनाय 36 केसफोरनि गेजेराव 718 थिफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिन्दोफोरनि खालि नायसंनाया दिन्थियो दि रोखा एबा रोखा नङि बिन्दोफोर दंमोन एबा थोजासे नंगुबै एबा गोजोनथाव नङामोन।
हमथानाय मावख 'आरिनि बिथोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जानांगौ आरो बोखार जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
