1978 मायथाइनि दफा नं
3783
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आर
के
गर्ग आरो भि
जे
फ्रान्सिसआ बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि सिगनेल दालायआव रेडिय 'अपारेटर ग्रेड (एल
आइ
आइ.) (नाइक)। बिसोर उसुखुथु होदोंमोन दि मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (फोसाबनाय रां होनाय) नेमफोर, 1973नि सिङाव बिसोर रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
19 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोनआव थानाय बे रिट पिटिसनआ दा बेनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फैयो। मिरुआरि रिजार्ब पुलिस गोहोआ भारत सरकारआव नखर मन्थ्रि बिफाननि मोनसे बाहागो, आरो बेनि मोनसे सिगनेल दालाय दं जेराव मोनसे थाखोआ रेडिय 'अपारेटर ग्रेड III (नाइक) नि। बिनायगिरिफोरा बुङो दि नाइक रेडिय' अपारेटरफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस 'ननाय जायो, जेराव बिनायगिरिया मेट्रिकुलेट एबा बिनि समान जानो गोनां जायो, एबा कनस्टेब' लनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों थिस 'ननाय जायो, बे बादियाव कनस्टेब' लआ रेडिय 'अपारेटर ग्रेड III क' र्स पास खालामजानांगौमोन। गुबैयै, नाइकनि रेंकनि मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा रां होनाय स्केल Rs.85 110 मोन, आरो नाइक रेडिय 'अपारेटरफोरनो गावसिनि जुनिया रोंग' थि आरो गावसिनि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै 30 रांनि मोनसे जुनिया रां होनाय जादोंमोन। 23 एप्रिल, 1970 मायथाइसिम
मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोनि मावमिनफोरनि मावमिननि दाथाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै आय' गआ 31 मार्च, 1973 मायथाइयाव मिरु सरकारनो गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ होदोंमोन। खोन्दो 2 नि सेथि बाहागोनि दफा 29 नि दफा 30 आव मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि रेडिय' मेकानिक्सनि सोमोनदै गनायथिनायफोर दं। बेयाव बुंनाय दङः "30
रेडिय 'मेकानिक्सनि मासि, सि
आर
पि
आव सेथि थाखो आरो बि
एस
एफ
आव साब इनस्पेक्टर (रेडिय' मेकानिक्स) नि मासिआ 150 10 290 15 380 रांनि स्केलाव, नाथाय दिप्ल 'मा हमग्राफोरनो 180 10 290 15 380 रांनि स्केल होनाय जायो। जों बे मासिफोरनि थाखाय 380 560 रांनि स्केलखौ बोसोन होयो, नाथाय बेफोर मासिफोराव खामानि मावग्रा दिप्ल' मा हमग्राफोरनो 425 700 रांनि स्केलाव बेसेन होजानांगौ। बे थाखोनि मासिफोरनि गाहायाव रेडिय 'मेकानिक्सनि मासिफोर, 210 330 रां आरो रेडिय' अपारेटरफोरनो 1255 रां एबा 3580 रांनि मोनसे जर 'खा आई
डी
जों गनायथि होयो।
125 3 131 4 155 रांनि रेडिय 'फिटारनि मासिफोरनि थाखाय जों 320,400 रांनि स्केलखौ गनायसिनो। "गनायथावनायै, रेडिय' अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ बेयाव जेबो मुंख 'नाय जायाखै। थामथि रां होनाय आय' गनि बोसोनफोरखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (रिभाइज्ड पे) रुल्स, 1973 बानायदोंमोन जाय 1 जानुआरि, 1973 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सायख 'नायखौ फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोरनि फारसे बाहायदोंमोन। बिसोरनो जानुवारि, 1975 मायथाइनिफ्राय माखासे दानफोरनि थाखाय 30 रांनि जर' खा मासुलजों लोगोसे 250 रांनि मासुल होनाय जादोंमोन, लोगोसे 1973 आरो 1974 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेथि रां होनाय आय 'गआ 1 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय पेरा मिलिटारि रौनियाफोरजों लोगोसे मिरु सरकारनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो गावसोरनि बिबानफोरनि जुनिया आखुथाय रेडिय 'अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौबो 30 रांनि जुनिया मासुल होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा मिरु सरकारनि गुबुन बिफानफोराव मासिफोर, जायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिआ मेट्रिकुलेशन आनजाद आरो फोरोंथायनि मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथिमोन, बेखौ 260,430 रांनि रां होनाय जादोंमोन आरो मानोना बे गोनांथियाबो रेडिय 'अपारेटर ग्रेड III (नाइक) नि मासिनि थाखाय थिसननायनि बिथामोन, बिसोरखौबो बै मासुलनि स्केलनि मोन्थाइ होजानांगौ। दा फोसाबनाय मासुलखौ 1 जानुआरि, 1973 निफ्राय होनाय जाबाय आरो बै अक्ट' आव नाइकनि बेलायाव रोंग 'थिया गेजेर फरायसालि आनजादमोन, आरो 24 जानुआरि, 75 निफ्रायल' मेट्रिक आनजादयाव रोंग 'थिखौ बांहोनाय जादोंमोन। मानोना नाइक आरो रेडिय' अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ गुदि रोंग 'थिनि बिथिङाव रोखोमसे मान होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिनि थाखाय मोनसे गेबें बिथामोन।
जाय 1 जानुआरि, 1973 मायथाइआव गैयामोन। रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
उननि मामलायाव, बे अपीलेट न्यायसथानखौ गावनि अपीलेट न्यायसथानाव लेबार क 'र्टआ मोन्नो हानाय गासिबो न्यायसथानखौ मोन्नो हानाय मानिनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङा। जों गोजोन मोनो दि रेडिय' अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ सेन्ट्रेल रिजर्व पुलिस फोर्सआव नाइकफोरनि समान बिथायाव गनायनांगौ, आरो बेयो बिसोरनि जर 'खा रोंग' थि आरो बिसोरनि बिबानफोरनि जर 'खा आखुनि थाखाय जाय बिसोरनो बेनि अनगायै मोनसे जर' खा रां होनाय जादों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1975 मायथाइनिफ्राय रेडिय' अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ जेनेरेल डिउटी साइडनि कन्स्टेब 'लफोरनि थाखोनिफ्रायल' सायख 'नाय जादों। जेनेरेल डिउटीयाव हेड कन्स्टेब' ल आरो हेड कन्स्टेब 'लफोरनि रेंकनि रेडिय' अपारेटरफोरनि फोसाबनाय मासुलआ 260,350 रां, हेड कन्स्टेब 'ल (रेडिय' अपारेटर) नो 40 रां जर 'खा रां होनाय जायो।
रेंकआव बाङाइसिन, रां होनाय स्केल 260,430 रां। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानदों दि बिसोरनो सिभिल फारसेनि रुजुथाव सरकारि मावसाफोरजों समान रां होजानांगौ। बे दाबिखौ बिनायगिरिफोरा नेवसिगारो, जायफोरा फोरमायो दि बिनायगिरिफोरा माखासे मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जाय गुबुनफोरनो मोनथावना नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बेबादि गोबां मुलाम्फाफोरखौ फारिलाइ खालामो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बिनायगिरिफोरा नैजि साननि समफारिनि थाखाय केजुएल जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव सिविल फारसेनि सरकारि मावसाफोरनि थाखाय जिनै साननि थाखाय केजुएल जिरायनाय, सिविल फारसेनि सरकारि मावसाफोरनि थाखाय थामजि सान सानफोरनि थाखाय आरजिनाय जिरायनाय सान, आरो सिविल फारसेनि सरकारि मावसाफोरनि थाखाय बेसेन गैयै थाग्रा जायगा एबा न '7 बानथा, जेराव सरकारि मावसाफोरनि थाखाय 10 जौखोन्दो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नैथि बिन्दोआ जोंनो बिनायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां रांखौ दानस 'नो आरो बेखौ दा बिसोरनो होनोगोनां थाखोसिम खमायनो। बेखौ जों दिन्थियाखै दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
