1982 मायथाइनि 271-272 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। आर
के
गर्ग आरो ए
भि
रंगम, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
रिचर्ड बील आरो पल डंकन जावादजकि, सानै ब्रिटिश नोगोरारिफोरजों होजादोंमोन, जायफोरखौ स्मगलिं फालांगिफोराव लोगोफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर होन्ना बुंनाय जादोंमोन, आथिखालाव सिंगापुरनि राहाफोरनि सिङाव हमथादोंमोन। रिचर्ड बीलआ 11 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव सिंगापुरनिफ्राय माद्रास सौफैदोंमोन। बिथाङा बिथांजों लोगोसे मोनसे मर्सिडीज बेंज भेन लाबोयो। कास्टम मावख 'आरिफोरजों आनजाद नायनायाव, भेनखौ गोथों खथाफोर आरो दोनखोमानाय ख' थफोर मोननाय जादोंमोन। बेखौ जे
रिचर्ड बील आरो पल डंकन जावादजकि, जायफोरखौ इलेक्ट्रनिक आदबजों आरो लाख लाख रांनि बेसेननि आइजें-आइलाफोरजों साजायनाय जादोंमोन, जाय माद्रासाव बिथांनि लोगो रिचर्ड जावादजकिखौ खानाय जादोंमोन आरो भारतनि मेट्र 'पलिटान मावख' गिरिजों रायज्लायनाय जादोंमोन।
जाय रिचार्ड बेलजों सोमोन्दो खालामनो नाजादोंमोन, बिखौबो सोंनाय जादोंमोन, उनाव खानाय जादोंमोन आरो मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। 7 जानुआरि, 1982 मायथाइआव क' फेप 'सा 771 नि सिङाव सानैनिबो बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ थि महरै हगारनाय जादोंमोन। हमथानायफोरा गावसोरनि हमथानायनिफ्राय हगारनो थाखाय तामिलनाडुनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन, नाथाय बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरो दा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि राइटफोर बिनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोरखौ श्री जेठमलानीजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गोरलैयैनो मोनसेल' बिथोनजों फोजोबनो हायो। रोंग 'थिगोनां उखिलनि गिबि आर' जलाइआ बेमोनदि हमथानायफोरा मिरु सरकारनो मार्च, 1982 मायथाइसिम हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय होनाय थानदैया दिनैसिम सोलियाखैमोन आरो
रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बुंनाय जादों दि मिरु सरकारा हमथानायफोरनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव खालामनाया गावनोगावखौनो उदायै खालामो। बे सैथोथिनि अनगायै दि जमा होनायनि थाखाय जेबो थार बिथा गैया, आं गोजोनथाव नङा दि जमा खालामनायाव जेबो गुन दं। 12 मार्च, 1982 मायथाइयाव रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव बे जमा खालामनायनि जेबो इंगित गैयामोन। 5 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव तमिलनाडु रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलनि क्लर्कआ दानि जमा खालामनायखौ जोनोम होग्रा खारिफोरखौ मुंख 'नाय एफिडेविटाव सतबांसा खालामदों। एफिडेविटनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि जेब्ला भारतनि गाहाय मन्थ्रि बावैसो इंलेन्डआव दंमोन, अब्ला सासे बाउट डी पेपियरखौ बिथांनि हानजायाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय पल बेगाले आरो डंकन डंकनखौ हमथानायनि बागै जिंगा दिन्थिदोंमोन।
बेखौ सान्ना दि हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो हमथानायफोरखौ हगारनो हागौ एबा दाय होजानो हागौ आरो गोबाव खालामालासै बिसिबां नुनो मोनो दि भारतआव ब्रिटिश गोजौ आय 'गआ भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानखौबो रायज्लायदोंमोन आरो ब्रिटेनआव गावनि हादोर दावबायनायनि समाव गाहाय मन्थ्रिनि थान्दैनो होनाय बाउट डी पेपियरनि बादै बिसोरखौ गोसोखांहोदोंमोन। श्री जेठमलानीनि बायदिब्ला, ब्रिटेनआव गाहाय मन्थ्रिनि थान्दैनो होनाय बाउट डी पेपियर आरो ब्रिटिश गोजौ आय' गजों उनसंजानाय गोसोखांहोनाया क 'फेप' सा नि राहाफोरनि बिथिङाव मिरु सरकारनो गोख्रै बिजिरनो दाबि खालामनाय मोनसे थानदै। आंहा जेबो सन्देह गैया दि बाउट डी पेपियर आरो गोसोखांहोनाया, राजखानथियारि 772 खौरांफोर दि बिसोर मोन्नै हादोरफोरनि सरकारफोरनि गेजेराव दं, बिसोरनो राजखानथियारि राहाफोरनि गेजेरजों थार समाव फिन होनाय जागोन आरो बेखौ नायनाया गोब्राब जागोन।
मोनसे हादोर आरो गुबुन हादोरनि गेजेराव क 'फेप' सा नि सिङाव खामानि मावनाय आयेनारि मावख 'आरिफोरनो थानदै महरै बेबादि राजखानथियारि खौरांफोर, थानदै महरै जायनि थाखाय आयेनारि मावख' आरिफोरजों गोख्रै बिजिरनायनि गोनांथि जायो आरो जायखौ थाबैनो गनायजायाब्ला, हमथानायफोरखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आरो गाहाय मन्थ्रि आरो गुबुन मन्थ्रिफोरनो जेरावबो होनाय गोबां आर 'जलाइफोर, गोसोखांथिफोर आरो थानदैफोरखौ आयेनारि आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोर महरै मानिनायाबो जाथावै नङा, जाय बिखान्थि बायदियै बिफोरखौ बेबादि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ आयेनजों जगायजानाय आदबजों बिजिरनो आरो फोजोबनो गोनां खालामो। सन्देह गैयालासेनो गाहाय मन्थ्रि आरो गुबुन मन्थ्रिफोर, दैदेनगिरि महरै जेराव सुबुंफोरा फोथायथि आरो फोथायथि दोनो, बेबादि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ थार आरो आर' ज गोनां हरनायजों नायगोन। नाथाय रोखा रोखा दि बेयो बिसोर आयेनारि बिबानफोरखौ हगारगासिनो दं।
बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय क 'फेप' सा नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिनि गोनांथि जानाय सरकारनि मोनसे एबा गुबुन बिफाननि थान्दै महरै। आं बेखौ सान्नाङा दि ब्रिटेन दावबायनायनि समाव गाहाय मन्थ्रिनो होनाय बाउट डी पेपियर आरो ब्रिटिश गोजौ आय' गजों बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो लिंहरजानाय गोसोखांहोनाया मिरु सोरखारनो थानदैफोर जायखौ क 'फेप' सा होनाय आदबजों सामलायनायनि गोनांथि दं। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ ज' खालामदोंमोन दि गिबि मन्थ्रि, जाय होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि दंमोन आरो गावनि गोसोखौ हमथानायनि बिथोनफोर बानायनायावबो बाहायाखैमोन, आरो गावखौ हमथानायफोरनि थानदै महरैबो गनायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ तामिलनाडु रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि सायाव आं जेबो गियान गोनां सुबुरुन दोनाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जाय आर' जखौ जोबोर नारसिननाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि हमथानायफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उकिल एबा खमैबो सासे लोगोजों 773नि थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर बोसोनहोग्रा बर्डआव मोनसे थार आरो गोहोमगोनां थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन, हमथानायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बेयो थोजासेमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि हमथानायफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारिफोरमोन आरो बिसोर बे हादोरनि आयेन आरो खान्थिफोरनि बागै गियान गैयिनि थाखाय मोनसे हेंथानि सिङावमोन। बिसोरनो आयेनारि थानदैखौ नेवसिनाया बोसोनहोग्रा बर्डआव गनायथि होनो एबा आयेनारि थानदैखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथिनि मोनसे जुक्ति गैयै बाहायनायमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो मोनसे रोखा केसमोन जेराव आयेनारि थानदैखौ गनायथि होनांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हमथानायफोरखौ खमावब्लाबो' लोगोआरि थानदैखौ जासिनांगौमोन, जुदि आयेनारि थानदैनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
ए
के
राय बनाम यूनियन अफ इन्डियानि कनस्टिटिउशन बेन्चनि बायदिब्ला, "बे बाथ्रायाव मोनसे गुबुन बिथिं जायखौ मुंख 'नाय नांगौआ बेनो दि आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि नुजानायनि सायाव हेंथाखौ बारायनो नाङा जाहाथे हमथानायखौ सोरबा सासे लोगोजों हेफाजाब एबा हेफाजाब मोननायनिफ्राय होबथायो, जाय थारै आरो थारै सासे आयेनारि खामानि मावग्रा नङा। गासिबो सुबुं जायनि गोसोआ मावखान्थिनि फिथाय महरै गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, जाय मोनसे गोब्राब गोनांथि दं, बै मावखान्थियाव खोनानो आरो सासे लोगोजों हेफाजाब होजानो मोन्थाइ दं। सासे हमथानाय, जायखौ गावनि खथानिफ्राय थोंजों बर्डनि खथायाव लांनाय जायो, गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोरलै आरो दिदोमथि गैयै जानो हागौ। बियो" खुगा खानाय, सिनथा, गुलाय-गुजाय एबा बुजिमोनथि गैयै "जानो हागौ (पेट बनाम ग्रेहाउन्ड रेसिं एसोसिएशन लिमिटेडखौ नाय, आरो जुदि न्याय खालामजायो, अब्ला बिथाङा खमैबो सासे लोगोनि हेफाजाब लानो हायो, जाय गावनि सानदांथिफोरखौ गोमोर खालामो।
जेरै बिथाङा सासे सुबुंजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजानांगौ जायहा बिबुंथि दं, अब्लाबो, सासे सुबुं जाय गावखौ गावनि केसखौ दिनथिफुंनो हायि मोनो, सासे सुबुंनि हेफाजाब आरो बोसोन लानो मोन्थाइ दं जाय केसनि खारि आरो आयेननि रावखौ बाखनायनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं। बेयो जानो हागौ दि आयेनारि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनाया मिथिंगायारि न्याय 774 खौ नेवसिनाय नङा, आरो बेनिखायनो, जुदि मोनसे आयेनाव बै खाबुखौ रोखा महरै एंगारनाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ गनायथि होनो थाखाय उदां जानाय नङा। लर्ड डेनिं एम
आर
जों बुंनाय बायदियै फेयारनेस, मेनार्ड बनाम ओसमन्ड, 253 आव, आयेनारि रिप्रेजेन्टेसन गैयालासे मोन्नो हायो। नाथाय, बेयो मोजां नङा, आरो आयेना बै मोन्थाइखौ एंगारनाय नङा, जेब्लानो डिटेनुखौ सासे लोगोनि हेफाजाब लानोबो गनायथि होनाङा। बोसोनहोग्रा बर्डफोरा दाबि खालामथारनांगौ दि "केसखौ दिनथिफुंनायनि सुबिदाया तामिलनाडुनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथिगैयै सुबुरुनारि थानदैजों लोगोसे तामिलनाडुनि बिजिरगिरिनि थाखाय गनायथि होथावनामोन।
बोसोनहोग्रा ब 'र्डनि थांखि आरो आं सानाखै दि आं बिसोरनि बिजिरनायनि जायगायाव आंनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव थार जागोन। हमथानायफोरखौ गावारि महरै बोसोनहोग्रा ब' र्डजों खोनानाय जादोंमोन। बिसोरखौ गावारि महरै नायनाय आरो खोनानायनि उनावबो, ब 'र्डआ बिसोरनो आयेनारि थानदै होनायनि गोनांथिखौ मोनदांाखैमोन जाय बिसोर थारैनो खालामदोंमोन जुदि बिसोर सानदोंमोन दि हमथानायफोरखौ बेबादि थानदैनि गोनांथि दङमोन। सासे लोगोनि थानदैनि सोमोनदै, हमथानायफोरजों बेबादि जेबो दाबि माब्लाबाबो गैयामोन। मोनसे' लोगोआरि 'थानदैखौ थारैनो होनाय जायोमोन जुदि बेखौ बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखाय हमथानायफोरनो' लोगोआरि 'थानदैखौ जासिनाया बोसोनहोग्रा ब' र्डनि बिनाय गैयालासे गनायजायामोन, बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ नेवसिदोंमोन, बोसोनहोग्रा ब 'र्डआ बेखौ नेवसिदोंमोन। श्री थिरु भास्करननि आनदोआरि थानदैयाव मोनसे साजानि सायाव सोनारनानै।
बिथोन होनाय। श्री थिरु भास्करनआ तामिलनादु रायजोनि थाखाय रायज्लायगासिनोमोन, बोसोन होग्रानि थाखाय नङा। आं बोसोन होग्रानि फाइलखौ नायदोंमोन, जायखौ आंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बोसोन होग्राया तामिलनाडु सरकार आरो हमथानायफोरखौ बुंनाय खौरांफोरखौबो आं नायदोंमोन। आं जेरावबो 'लोगोआरि' थानदैनि दाबि एबा बिनि नेवसिजानायनि एसेबो सिन मोना। बोसोन होग्राया जेबो 'लोगोआरि' थानदैखौ सोंजायाखैमोन एबा बोर्दआ जेबो 'लोगोआरि' थानदैखौ मानियाखैमोन। बोसोन होग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि फाहामनायनि समान नङै दंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लानो हमथानाय मावख 'गिरिखौ बिनि मावख' गिरिफोर आरो बोसोन होग्राजों थानदै खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, हमथानाय मावख 'गिरिफोरखौ जेबो थानदै होनो गनायथि होनाय जायामोन। बोसोन होग्रानि आफादगिरिनि एफिडेविटनिफ्राय, आं मोनदों दि कास्टम मावख' गिरिफोरखौ करिडरआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना
ब 'र्डजों नायजानाय समान नङि आखुथायनि दायआ, बेनिखायनो, बिथा गैयै। आरोबाव रोंग' थिगोनां उखिलनि गुबुन मोनसे ज 'खालामनाया बेमोनदि बोसोनहोग्रा बर्डआ बे सोंनायखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि अक्ट' याव हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनाय जादों ना गैया, जुदिबो बेखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि अक्ट 'याव थार होनना गनायनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनआ 7.1.82 आव होजादोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायजानाया 8.2.82 आवमोन। सम बारलांनाया एसेबां गोलाव नङामोन आरो जेबो थासारिफोरा हमथानायनि बिथोन होनायनि अक्ट' आव आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि अक्ट 'आव हमथानायनि थाखाय न्यायगोनांथिनि जायखिजाया खथा बायदियै बिजिरनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय आखाय होजायाखैमोन। केसनि थासारिफोराव, आं सानोदि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टआ रिचर्ड बेले आरो पॉल डंकनखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।
गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन होनायनि अक्ट' यावबो खिन्थानाय जादोंमोन। मोनसे नालिसबो खालामनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ सरकारनि गेजेरजों हमथानायफोरजों गावनि रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासिबोखौ बर्डआ बिथोन होनानै एबा सरकारजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसआ आबुङै गोरोनथिगैयै। जेरै आं सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बोसोनहोग्रा बर्डआव तामिलनाडुनि गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोर दंमोन आरो सभापतिजों गावनि एफिडेविटआव बुंजानाय बायदि, रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया सरकारनि गेजेरजों खालामजायो मानोना ब' र्डहा गावनि जेबो आलादा खुंथायारि मावख 'गैया। हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरा फेलें जायो आरो बिनिखाय आर 'जनायफोरा नेवसि जायो। एन
भि
के
नि आर' जनायफोरखौ बोखारनाय
