1981 नि दिभिनल आपिल नं
3032। 1981 नि अपील नं
102 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 अक्ट' बर, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि
दफा देसाई, बी
आर
आगरवाला आरो एम
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
भंडारे, मिसेस सेकसन भंडारे, राज गुरु देशमुख आरो टी
श्रीधरनआ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होजादोंमोन। दा बिफा एबा बिमाआ 11 बोसोर बैसोनि गावनि उन्दै फिसाजोनि हेफाजाखौ लाखिनांगौ ना नाङा, बे सोंथिया बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव गनायजानाय जायो। बिफा आरो बिमानि गेजेराव गोरोबलायै फारागथिफोर आरो सानैनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोनि फिथाय महरै मोनसे गोबाव समहालागै दुखु गोनां नालिस खालामजादों। खाफालाङै, बिमा आरो बिफानि गेजेराव गथ 'आ सेन्ट्रेल क' र्टनि मावफारिफोराव ज 'जादोंमोन, जायखौ बिजिरगिरिफोरा बम्बे हाइ क' र्टआव बिजिरदोंमोन।
बेखौ नुनो मोनो, बेयो जोबोद गोजों आरो मोनदांथि गोनां। बिफा आरो बिमानि गेजेराव जानाय खाफालगोनां नालिसआ गथ 'नि सरासनस्रा आरो सावस्रि जौगानायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। थासारिया आरोबाव खाफालगोनां नुजायो, मानोना बिफा आरो बिमा सानैआबो गथ' खौ जोबोद मोजां मोनो आरो गथ 'आ गावनि बिमा-बिफा सानैखौबो मोजां मोनो। थारैनो बुंनाय जायो दि बिमा-बिफाफोर जाय गावनि फिसाजोखौ जोबोद मोजां मोनो आरो गावनि गोसोयाव बिथांजोनि मोजांखौ मोनो, बिसोरो गावसोरनि फारागखौ लिरनो हायाखिसै आरो गथ' नि मोजांनि थाखाय साबसिन राहा होनो हायाखिसै। बेनिखाय बिबानआ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो। बिजिरसालिनि हाबाया थारैनो गोब्राब आरो गोरलै। बे मामलायाव आदालतआ उन्दै फिसाजोनि इयुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सुबुं जेंनाजों सोमोनदो दं। जों सानो दि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथा लानायानो जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय जेंना फोजोबनायाव जाफुंसार जानो हायाखिसै आरो जायखिजाया नंगुबै थांखि लानो थाखाय आदालतफोरा गनायनाय गासैबो नाजानायखौ लाबोयो।
गासै सोमोनदो गोनांफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जेंनाखौ गनायनाया फेलें जाबाय, कच 'र्टआ गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय दावगालांनो नांगौ, जिखिजायामानो बे हाबाया दुखु गोनां आरो गुरै जानो हागौ। 53 जों दा बे केसखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां माखासे गुवार खारिथिखौ फोरमायनो दावगालांगोन। आर' जलाइगिरि जाय गथ 'नि बिमा आरो फिन होग्राया जाय गथ' नि बिफा, मोननैबो पारसी हारिजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरो जर 'आस्त्रियान धोरोम आरो आसारखान्थिनि मोन्थाइ आरो फालिथायफोरनि बायदियै 27 दिसेम्बर, 1960 आव बम्बेआव हाबा जादोंमोन। सासे फिसाज्ला जाय बिसोरनाव 6 मे, 1965 आव जोनोम जादोंमोन। फिसाज्ला जायखौ शियावक्स बुंनाय जायो बियो दा 16 बोसोरनि बारा। सासे फिसाजोनि जोनोमा आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरिनि थाखाय सा 18 एप्रिल, 1971 आव जादोंमोन। फिसाजोनि मुङा गासपी आरो दा प्राय सा 11 बोसोर बैसोनि फिसाजो, जों बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि एबा बिमा हेफाजतीजों सोमोनदो गोनां, जायखौ जों बे बिजिरनायाव बरनायगोन।
गोबाव समनि थाखाय टाटानि मावसोमनाय आरो बियो दा दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि गोथों मावख 'गिरि महरै खामानि मावो आरो दानफ्रोमबो 2500 रांनि आय मोनो। बिनायगिरिया बुमिनसारारि इनजिनियारियाव सोलोंथाय मोनो आरो डिप्ल' मा मोननो हायो। बिनायगिरिया सासे बुमिनसारगिरि महरै खामानि मावनो हानाय गोहो होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे लाइसेनसबो मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिया सम-सम बायदि आयदाफोरजों खामानि मावदोंमोन आरो सासे बुमिनसारगिरि महरै गावनिबो खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिनि आथिखालाव सासे टेक्सी दं जायखौ बिथाङा गावनो बाहायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा गावनि टेक्सी सालायनानै सानसेयाव 125 निफ्राय 150 रांनि गेजेराव माखासे जिनिसनि सानजेराव गासै आर्जिनो हायो। 27.12.1960 हाबा जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिया बान्द्रानि माउन्ट भिलासआव गावसोरनि जुलि न' खौ गायसनदोंमोन, जायनि खाजोनाआ बिनायगिरिनि मुंजों गसंना दंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइ महरै, रतनआ बिथांजोनि न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै गनायथि होदोंमोन।
एन आपिल खालामग्राया आरो रिपेनदेन्ट आरो आपिल खालामग्राया 21.5.1978 आव जुलि न 'खौ नागारदोंमोन। बेयो थारैनो खाफालगोनां दि बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय गावसोरनि फारागथिफोरखौ गोरोबहोनो हायाखैमोन आरो 21.4.1979 आव आपिल खालामग्राया 1979 नि 14 नं नालिसखौ जुडिसियेल आलादा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। 24.4.1979 आव आपिल खालामग्राया गावनि नालिस नं 1411979 आव मोन्नैबो गथ 'फोरनि हेफाजाखौ मोननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेरै फिसाज्ला शियावक्स आरो फिसाजो गस्पी। 27.4.1979 आव हानजाफोरनि गनायथिजों, बुंजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोनआ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "गथ' फोरा 28 एप्रिल 1979 सनिबारनिफ्राय पिटिसन खालामग्राजों सप्ता जोबनो आरो 54 सान हर थानो थाखाय आर 'जलाइ आरो रबिबारनि सानाव पिटिसन होग्रानो आर' जलाइ हर।
आर माथेरानआ 5 मे 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 20 मे 1979 खौ फोजोबनाय नैजिबाहनि थाखाय। बिनायगिरिआ गावनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गेजेरजों गथ' फोरखौ 20 मे 1979 आव बम्बेआव लाबोफिननो आरो बेनि सोमोन्दै थाबै प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टरनो लिरबिदां खौरां होनो नाजावो। बिनायगिरिआ 21 मे 1979 आव डिफेन्देंटनि खाथियाव 9 बाजिसिम गथ 'फोरखौ होफिनगोन। डिफेन्देंटनो 22 मे 1979 निफ्राय 3 जून 1979 सिम बम्बेनिफ्राय गथ' फोरखौ माथेरान एबा ल 'न' वालायाव लांफिननो आरो गथ 'फोरखौ बम्बेआव लाबोफिननो उदांश्री होयो। 3 जून एबा बेनि सिगां। थेवब्लाबो डिफेन्देंटआ 22 मे 1979 निफ्राय 3 जून 1979 सिम बम्बेनिफ्राय गथ' फोरखौ लांफिननो गोसो जायाब्ला, पिटीशनारआ बे समफारिनि गेजेराव गथ 'फोरखौ बम्बेनिफ्राय बाहेरायाव लांफिननो उदांश्री मोनगोन आरो डिफेन्देंटनि गथ' फोरखौ 9 जूनसिम थांफिनगोन।
आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि दफा (1) आव बुंजानाय आदबजों गथ' फोरखौ सप्तानि जोबनायाव मोनहैनो हागोन। हेंथा होग्राया 2 मेनिफ्राय गथ 'फोरखौ बम्बेनिफ्राय बाहेरायाव लांफिननो हायाब्ला, हेंथा होग्राया 15 मे, 1979 खालि एबा बेनि सिगां आर' जलाइगिरिनि उकिलनो गावनि बिबानखौ लिरना फोरमायगोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया 3 जून, 1979 सिम गथ' फोरखौ ल 'न' बाला एबा माथेरानाव गावनि खाथियाव दोननो उदांश्री जागोन आरो गथ 'फोरखौ 9 बाजिनि गेजेराव हेंथा होग्रानो हरफिनगोन। 4 जून, 1979 खालि बे राहा 15 जून, 1979 सिम जागोन। हेंथा होग्राया 4 आरो 8 जून, 1979 नि गेजेराव उन्डवाड़ा आरो शिरडीआव गथ' फोरखौ लांफिननो उदांश्री मोनगोन। 55 "आर 'जलाइया लेन्टिननि सिगाङाव जोबथा बिसावरानि थाखाय फैदोंमोन, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया गावनि गथ' फोरनि चेम्बारआव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ रायज्लायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन जेराव लिरनाय दङः "आं आंनि खथायाव गथ 'साफोरजों रायज्लायबाय। हौवाया 14 बोसोर बैसो बारबाय आरो फिसाजोआ 8 बोसोर बैसो बारबाय। आं सानै गथ' साफोरखौ जोबोद सोलो गोनां आरो सांग्रां मोननायसै। बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय बेले-बेजेनि अबस्थायाव सानैआबो दुखु मोनो। सानैआबो गावसोरनि समफोरखौ बिमा-बिफाफोर सानैजों एखे समावनो हगारनो हाथावना नङैखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो गथ 'साफोरजों हगारनो लुबैदों। गथ' साफोरजों रायज्लायखांनायनि उनाव आरो बिसोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, आं सानै गथ 'साफोरनि मोजांनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयो। बिफाया सोमबारनिफ्राय शुक्रबारसिम गथ' साफोरसिम सौहैनो हागोन आरो बिमाफोरा सप्ता जोबनायसिम गथ 'साफोर, जेरै सनिबार आरो रबिबारसिम सौहैनो हागोन। गथ' साफोरखौ बिफानिफ्राय थोंजों फरायसालिसिम दैथायहरगोन आरो बिमाआ सनिबारनि फुंसिम बिमाजों लोगोसे थाहैगोन।
बियो गथ 'फोरखौ नागारगोन एबा बिसोरनो फरायसालिनि सिङाव दोनहैनायनि राहा खालामगोन। बेबादि बन्दनि सानसेखालि बिमानिफ्राय गथ' साफोरखौ सरकारि बन्द 'सानफोराव फुंनि 2 बाजिनिफ्राय अखानायै फुंसिम सौहैनो हागोन, जेब्ला बियो ओंखारगोन एबा गथ' साफोरखौ फरायसालिनि सिङाव दोनहैनायनि राहा खालामगोन। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि 27 आगस्त, 1979नि सोमबारआ रायजोआरि बन्द '(नवरोज सान) ब्लाबो गथ' साफोरा 27 आगस्त, 1979 मायथाइखौ बिफाजों हगारगोन। बिमाआ गथ 'साफोरखौ 27 आगस्त, 1979 मायथाइसिम बिफानि न' आव हरफिनगोन। 27 आगस्त, 1979 मायथाइआव, "56 गियानगोनां बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनआ थासारिफोराव गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोनखौ गोरलैयै बाहायगोन आरो बै समनि थाखाय गथ 'साफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय बाहायगोन, नाथाय उननि जाथायफोरा गाहाय महरै गथ' साफोरखौ गनायथि होनो गोसो गैयामोन आरो उननि जाथायफोरा गाहाय महरै गथ 'साफोरखौ नोजोर होनो गोसो गैयामोन, जाय गथ' साफोरखौ गनायथि होनो गोसो दंमोन।
बिमाजों थाथ '। ओरैबादि मोनदाङो दि बिफाया जे
लेन्टिननि बिथोनखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि गथ' फोरा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सनिबार आरो रबिबारफोराव गावनि बिमाजों थानो गोसो गैयामोन। आरोबाव ओरैबायदि मोनदाङोदि बिफानि बुंजानाय आर 'जलाइयाव आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन। बे बिथोननि मोनसे कपिआ खाफालाङै रेबगान्थिनि बाहागो नङा। बबेखानि, ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि जे
मेहताया 10.8.1979 आव खथायाव गथ' जों रायज्लायनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। 24.4.1980 आव, आर' जलाइगिरिआ उनदै गथ 'फोर शियावक्स आरो ग' स्पीयाव सौहैनो गनायथि होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै चेम्बार समन लादोंमोन, जाय 16 मे, 1980 निफ्राय 15 जून, 1980 सिम आरो उननि मोनफ्रोमबो खावसे समफारिनि थाखाय बिसोरजों लोगोसे फरायसालि जिरायनाय सानफोर आरो लोगोसे जे
अग्रवालखौ सप्ता जिरायनाय सानफोर होनो गनायथि होदोंमोन।
चेम्बार समनआ गथ 'फोरखौ गावनि खथायाव हारसिङै रायज्लायदोंमोन आरो 2.5.1980 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। "15 एप्रिल, 1980 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 15 जून, 1980 याव जोबनायनि आथिखालनि गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समाव गथ' फोरा 15 एप्रिल, 1980 निफ्राय बिफाजों लोगोसे दं आरो 14 मे, 1980 सिम बिफाजों लोगोसे थायो। 15 मे, 1980 मायथाइआव बिफाया गथ 'फोरखौ गावनि बिमाखौ हरगोन आरो 15 मे, 1980 मायथाइनिफ्राय 15 जून, 1980 मायथाइसिम गथ' फोरा गावनि बिमाजों थाहैगोन। 15 जून, 1980 मायथाइआव, बियो गथ 'फोरखौ गावनि बिफानि न' आव लाबोफिनगोन। 28 जून, 1979 मायथाइनि बिथोन बायदियै हानजाफोरनि गेजेराव आद्रा थानाय राहाफोरा सोलिबाय थायो। बेखौ नोजोर होनो हायोदि आं आथिखालनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां गथ 'फोरनि लुबैनायखौ थि खालामदोंमोन। बिमा-बिफाया गथ' फोरखौ बम्बेनि बायजोआव लांफिननो थाखाय उदांश्री होदोंमोन। 57 अक्ट 'बराव बिमा-बिफाफोरनि कम्पानिआव जिरायनाय सान रानलायनाया सोलिबाय थायो।
जिरायनाय साननि गिबि खावसेयाव बिफाजों आरो गुबुन खावसेयाव बिमाजों थानाय गथ 'फोरनि बिथानि सायाव सोनारनाय। जिरायनाय समाव गथ' फोरनि लोगोखौ रानलायनायनि बे राहाया उननि बोसोरफोरनि थाखायबो नालिस जागोन आरो नालिसखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायसिम। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बे बिथोन, जायनि गेजेरजों गथ 'साफोरा मोनफ्रोम सप्तानि जोबनायाव गावनि बिमानि खाथियाव थाङो, बन्दनि समाव गोहोम गोनां जानाय नङा मानोना जिरायनाय साननि गिबि खावसेयाव गथ' साफोरा बिफाजोंल 'जागोन आरो गुबुन खावसेया बिमाजोंल' जागोन। चेम्बार समन्सआ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे आबुं जागोन। "D बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फिसाजो ग' स्पिआ के
जी
क्लासनि कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव मुं थिसनजादोंमोन आरो बियो बै स्कुलाव फरायगासिनो दंमोन। शियावक्सआ सेन्ट एन 'स हाइ स्कुलनि सासे फरायसा मोन। बेखौ नुनो मोनोदि 1 आई
डी
नि सायाव फिन होग्राया कारमेल हाइ स्कुल एबा कन्वेन्ट हाइ स्कुलनिफ्राय गनायथि गैयालासे गावनि एपखौ बोखारदोंमोन।
बिखौ सेन्ट एन 'ज हाइ स्कुलआव दोन। 20 जुन, 1980 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि नालिसाव गावनि सानै गथ 'फोरनि सामलायनायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो लोगोसे गथ 'ग' स्पीखौ थाबैनो सेन्ट एन 'ज हाइ स्कुलनिफ्राय बोखारना कार्मेल कन वेन्ट हाइ स्कुलआव दोननो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइखौ 9 जुलाइ 1980 माइथायाव जे
कानिया, जे
आ फोजोबदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जाय ग 'स्पीजोंबो रायज्लायदोंमोन, गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारनायाव खुसि जादोंमोनः "बे सानै उन्दै गथ' फोरनि सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो उन्दै फिसाजो ग' स्पीखौ सेन्ट एन 'ज हाइ स्कुलनिफ्राय बोखारनांगोन ना नाङा, बे सोंनायनि थाखाय, जेराव बिथांजोनि बिफाजों थिसन जादोंमोन। जेराव जोबथा सामलायनायनि सोंथिनि सोमोनदो दं, बेयो जर' खायै जे
एल
अग्रवाल आरो जे
एल
जों बिथोन होनाय जादोंमोन।
फरायसालिनि सोमोनदोआव, बेयो दुखु गोनां दि उनदाहा होग्रा फिसाया उनदैनि फरायसालिखौ एपोस्टलिक कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलनिफ्राय सेन्ट एन स्कुलाव सोलायदों, बिनायगिरिखौ सिगाङाव मिथिहोआलाबानो जेरै बियो खालामनांगौमोन। जिखिजायामानो, गथ 'जों रायज्लायनायनि उनाव, आं मोनदों दि बियो सोलिबाय थानो थाखाय उसुखुथु जादों। आथिखालाव सेन्ट एन' स स्कुलाव। बेनि अनगायैबो, बिखौ सिगाङावनो बै फरायसालिावनो मुं थिसन्नाय जाबाय। 'बेखौ नोजोर होनानै आं जेबो जाहोन नुवा मानो फिनदाहा सेन्ट एन' स स्कुलनिफ्राय बिखौ बोखारनो आरो कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव बिखौ फिन मुं थिसन्नो नाजा। जुदि गथ 'आ गोदान फरायसालि थामहिनबा सेन्ट एन' स स्कुलाव जोबोद खुसि नङा, अब्ला गावनि फरायसालि सोलायनाय आरो कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव मुं थिसन्नो सोंनायनि सोंनायखौ सोलोंथायारि बोसोरनि जोबनायाव गनायनो हायो।
इम
बिनायगिरिनि बुंजानाय आर 'जलाइखौ लेन्टिन, जे
आ फोजोबदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गथ' साफोरजों लोगोसे आरो गाव हारसिङैनो रायज्लायदोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनोदि गियानगोनां बिजिरगिरिया फिसाजो ग 'स्पीयजों फ्राय 40 मिनिटनि थाखाय जोबोद गोलाव बाथ्रा रायज्लायो। बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया फिन होग्रानि बुंजानाय मानहानि आर' जलाइनि सायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन; "आं गथ 'साफोरजों लोगोसे आरो गाव हारसिङैनो रायज्लायबाय। फिसाजो (9 बोसोर बैसोनि) जों आंनि रायज्लायनायनिफ्राय जाय फ्राय 40 मिनिटसिम गोसारदोंमोन। आं सानाखैदि बिथांजोआ बिफानि खाथियाव थांनो हायै' ब्रेनवाश ',' टिउटर 'एबा' नारसिन्नाय 'जाबाय। बियो मोनसे गोख्रों गोसोआरि आरो गोसोआरि दावराव-दावसिनि गेजेराव दं, जाय बिथांजोखौ गोमोयो आरो गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव बांलांनाय रागाजों आबुङै सुखुयै मोनो। बिथांजोआ गावनि गथ' सा आरो बिमा-बिफानिफ्राय गावस्रालांनो हाथावना नङा, आरो आं बेखौ मिन्थियो दि बियो 'ब्रेनवाश', 'टिउटर' एबा 'नारसिन्नाय' जाबाय।
बिनि एबा बिनि गथ 'खौ भाराखौ होनाय जायो। बबेखानि, बे बादियाव, आं गियो दि जुदि बे उन्दै फिसाजो, जाय गोसोआरि आरो गोसोआरि खायसोआव दङ', गावनि लुबैनायनि बेरेखायै गावनि बिफानि खाथियाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला बिनि मोजांनि सायाव जानाय फिथाय आरो दानि थासारियाव बिनि गोसोआ जानो हाथावना आरो गाज्रि जागोन। 59 आंजों बिथांनि रायज्लायनाया बिमानि फारसेथिंनिफ्राय आंनि 28 जून, 1979 नि बिथोनखौ सिफायनो लुबैनायनि जेबो थांखिखौ दिन्थियाखैमोन, जेरै बिफानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बियो गथ 'खौ गावनि बिफानि खाथियाव गावनि हाबिलानि बेरेखायै थांनो थाखाय नारसिन्नायखौ दिन्थियोमोन। फिसायनि बाथ्रा बुंनाया दि बिसिया बै बिथोनखौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन, बेखौ गोसोआव लाखियाखै (i) बियो फिसाजोखौ गावनि बिफानि खाथियाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजायोमोन, (ii) बे मोनसे साबसिन लामा, नङाब्ला बिखौ जेलाव बन्द 'खालामनाया मोनसे सुबुं जेंना, नङाब्ला बिखौ जेलाव बन्द' खालामनाय, आरो गुबुन जेबो आदबनि थाखाय साजा होनाय नङा (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
एनखौ गथ 'नि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, जाय गावनि थाखाय रायज्लायनो थाखाय थोजासे सोलो गोनां आरो जायनि गोसोआरि आरो मोजां जानाया गोनांथार। गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे थांखि लानायनि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। आं 20 जून, 1979 मायथाइनि आंनि सिगांनि बिथोनखौ बे सिमासिम दानद' यो दि बियो फिसाखौ सोमबारनिफ्राय शुक्रबारसिम मोनहैनो होयो आरो रोखा खालामो दि जेब्लासिम आंनो खोनानायनि थाखाय गोमोन जानाय सुटखौ फोजोबनाय जाया, अब्लासिम बिमाआ हिनजावसानि खाथियाव हेंथाहायै सौहैनो हागोन आरो गथ 'नि गोसोआरि आरो गोसोआरि मोजांनि थाखाय फिसाखौ बिफासिम दैथायहरनो गोनां जानाय नङा। गावनि फिसायनि गोसोआरि आरो गोसोआरि मोजांनि थाखाय, फिसाया मोजां अननायाव बे बावनायखौ होनांगौ। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जायो, जुदि रोखा खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला, बे बिथोननि ओंथिआ हिनजावसानि फिसाया स्कुलाव थांनांगौ नङा, जाहाते बिथांजोआ गथ' खौ लाना थांनो हागौ, आरो गथ 'नि गोसोआरि आरो गोसोआरि मोजांनि थाखाय गावनि फिसाखौ गावनि बिफासिम दैथायहरनो गोनां जानाय नङा।
जाय दावबायनायाव बियो गावनि लोगोफोरनि सिगाङाव दुखु आरो लाजिगोजानाय मोनो, जायनि सिगाङाव बियो मिथिंगायारियै गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव गासिबो मोजां दं होनना खिन्थानो लुगैयो। ".
लेंटिननि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, जे
रिप 'न्देन्टआ मोनसे ई-आपिल दाखिल खालामो। आपिल थाबथानाय समाव, आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय मोकद्दमा आरो रिप' न्देन्टजों मोकद्दमायाव दाखिल खालामनाय काउन्टार क्लेइमा जोबथा खोनानायनि थाखाय फैयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्रानि बुंजानाय मोकद्दमायाव रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार क्लेमाव, रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोन। 10 अक्ट 'आव, मोकद्दमा आरो काउन्टार क्लेमखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोनजों
आपिल खालामग्रानि नागारजानायनि 60थि बिथायाव आरो फिन आपिल खालामग्रानि फिसायनि अनागारि दायनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, फिन आपिल खालामग्रानि दारै गासिबो दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि दाबि, खालि नागारजानायनि सायावल'। गुबुन रैखाखालामनायफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायथि बिथोन हगारनाय जादोंमोन आरो गनायथि बिथोननि सिङाव, अपील खालामग्राया माउन्ट भिलासआव गावनि फ्लेटखौ लाबोफिनदोंमोन जायनिफ्राय बिथांजोखौ सिगाङाव होखारनाय जादोंमोन। जे
लेन्टिननि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय आपिलखौबो लानाय जादोंमोन, आरो बेयो गनायजादोंमोन दि गथ 'फोरनि हमथानायनि सोंथिया कर्टजों मोन्नैबो बाहागोजों हमथानायनि थाखाय आर' जलाइनि सायाव थिरांथा लानाय जागोन। 3 12 1980 आव, बिनायगिरिया मोन्नैबो गथ 'फोरनि हमथानायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मानोना फिसाज्ला शियावक्सआ 16 बोसोर बैसो आबुं खालामगोन, मे, 1980 आव, आरो पारसी जुलि बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन, आपिल खालामग्राया बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय बिनायखौ हेंथा होनो हायाखैमोन आरो शिया फिसाजोनि हमथानायनि आर' जलाइखौ दानस्लायदोंमोन। जज डिय 'स्पिसआ ज' वासनि बिथोनखौ खोन्थादोंमोन।
एन
जि
गथ 'फोरनि हेफाजाखौ बिफानो होजानांगौ। हेफाजानि आर' जलाइनि सायाव गावनि बिथोनखौ हगारनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ थि खालामनाया मोजां। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंः "आं उन्दै गथ 'फोर सानैजों गाव हारसिङैनो आरो बिमा-बिफाफोर सानैजों मोगा-मोगि जादों। आं बिनायगिरि आरो उनदाहा खालामग्राजों गथ' फोरनि सिगाङावबो रायज्लायबाय। आं बिनायगिरि आरो उनदाहा खालामग्राखौ गावसोरनि गथ 'फोरनि मोजांनि सायाव नोजोर होनो हानाय सुबुंफोर होन्ना सान्दों। उनदाहा होग्रानि लामायाव मोनसेल' हेंथा जाहोना बेनोमोनदि गथ 'आ सानसे खालि 1 बाजिआव फरायसालिनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव उन्दै ग' स्पिनि थाखाय मोन्नो हायाखिसैमोन। आरो 7 बाजिआव गंग्लायदोंमोन। बे समफारियाव उन्दै गथ 'खौ मिस्टार आरो मिसेस क' टवालआ जोथोन लादोंमोन। बे आंनि गोसोआरि, खाफालगोनां थासारि, मानोना आं बिनि नसुंसेयारिफोरनि सायाव अनजाथाव आरो अनजाथाव जाना थानो नाङा।
खाथि-खालाफोर दंमोन, जर 'खायै बिनि फंबाय शियाउक्स। आंनो खिन्थानाय जादों दि शियाउक्स आरो ग' स्पिआ थांनाय द 'दाननिफ्राय सासेया सासेखौ लोगो मोना। आं मिथियादि बे थासारिखौ माबोरै नुजानो गनायथि होदों, नाथाय आं बेखौ खालि बुंनो हायोदि बेयो बांसिन 61 खाफालगोनां। फंबाय आरो बिब' मोननैयाबो सासेया सासेखौ मोजां मोनो आरो लोगोसे थानो लुबैदों। आं गोसो होनानै उन्दै ग 'स्पिआ बिमाखौ हमथ' दोंमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखायदि बियो साननि गोलाव घनताफोरनि थाखाय उन्दै गथ 'नि थाखाय मोनथावना नङा आरो फिन गथ' खौ नसुंयारिफोर एबा बान्दाफोरजों जोथोन लानो हगारनाय जागोन। बिनायगिरिनि न 'आव बिनायगिरिनि साथाम बिब' फोर दं जाय बिनायगिरिनि आंखालाव शियाउक्स आरो ग 'स्पीय मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय जोथोन लानो हायो। सिगाङाव मुंख' नाय, सासे रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरि आरो बिब' आ आंनि ब्रैजि मिनिटनि उनाव गथ 'फोरनि थाखाय बे फोसावथाइखौ नायनो हायो।
r
बे समफारिनि गेजेराव ग 'स्पिआ गाबज्रियो, गाबज्रियो एबा गाबज्रियो, बबेखानि बेबादि खालामनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन, आरो बिनि बिमा, रिप' न्देन्टनि सिगाङावबो बेबादि जादोंमोन। गथ 'आ गिदिङो आरो गावनि आसुगुरखौ अरबाय थादोंमोन। आंनो बोसोरसे सिगां ग' स्पी आरो शियावक्सखौ लोगो हमहैनायनि मोनसे खाबु मोनदोंमोन जेब्ला रिप 'न्देन्टजों लानाय चेम्बर समनखौ आं खोनासंदोंमोन। बै समाव सानै गथ' जों रायज्लायनाय समाव, आं बिसोरखौ सोलो गोनां, गोख्रों आरो फोथायथि गोनां मोननायसै। बिसोरो दिनै बिमा-बिफा सानैजों थानो लुबैदों मोन। गसपीआ बिफानि फारसे गोसो गैयै जौगाहोदों आरो बिमाजों थानो लुबैदों मोन। मोनथाम गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ फोरोंजायाखैमोन आरो आंनि मेलेमखौ सुदोंमोन। बे समाव थानाय गथ 'नि सायाव गोबां नारसिननाय दंमोन आरो बियो मोनसे सरासनस्रा गोसोआरि थासारि सोमजिहोदोंमोन जेराव बियो थांना थानो गोसो दंमोन।
जेराव गथ 'साफोरनि जौगानाया साबसिन जागोन। सेप्तेम्बर, 1980 आरो दिनैनि गेजेराव गथ' साफोरनि सोलोंथायखौ माबा मोनसे जाहोननि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन आरो बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि गथ 'सा अक्ट' बर, 1980 नि परिक्षायाव मोनथाम आयदाफोराव फेलें जादोंमोन। सरासनस्रायै आं गथ 'साफोरनि लुबैनायखौ गोसो होयोमोन आरो बिनि आरजखौ मानिना लायोमोन। थेवब्लाबो, हरखाब जाथायआव, आं सानो दि ग' स्पिनि मोजांनि थाखाय बिखौ फिन होग्रानि हेफाजायाव थानो गनायथि होनाय। गथ 'आ दुखुगोनाङै नेवसिनाय जादों। जुदि गथ' आ सरासनस्रा थासारियाव फैफिनोब्ला, बियो बिफानि हेफाजायाव थांफिननाया जोबोद गोनांथार। 62 बेबादि राहाया फंबाय आरो बिब 'मोन्नैखौबो ज' देरनो गनायथि होगोन आरो बियो सानैखौबो सासेया सासेनिफ्राय गोजोन आरो बोसोन लानो गनायथि होगोन। आं सानोदि बे राहाया गथ 'साफोर आरो उनदै गथ' साफोर सानैनिबो मोजांनि थाखाय जागोन, बेनिखायनो ग 'स्पिया आरो शिया मोन्नैनिबो हेफाजायाव थानो बिथोन होयो।
जेब्लासिम बिसोर बैसोगोरा बैसोसिम सौहैयो अब्लासिम जेरै 16 बोसोर। सानै उन्दै गथ 'फोरा सप्तानि समाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे थायो, थामहिनबा सोमबारनिफ्राय शुक्रबारसिम। आर 'जलाइगिरिआ सनिबारनि फुंनि 9 बाजियाव गथ' फोरखौ बिनायगिरिनि न 'सिम लाना थाङो आरो रबिबार 7 बाजिसिम बिसोरजों लोगोसे दोनहैगोन, जेब्ला बिनायगिरिया सानै उन्दै गथ' फोरखौ बिनायगिरिनि हेफाजायाव हरफिनो। फरायसालि जिरायनाय समाव, जिरायनाय समनि खावसे समखौ गथ 'फोरा बिनायगिरिजों आरो खावसेखौ बिनायगिरिजों गावजों गाव साजायनाय राहाफोरजों बाहायगोन। आर' जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। श्रीमती प 'न्डाया बुङो दि बे बिथोनखौ बिथांजोनि मक्केलफोरा सिगांथिं दावगालांनो गोसो जानायसिम थाद' नाय जागोन। बे बिथोनखौ आइ
डि
एल
आ मोनसे आर 'जलाइ होनायसिम थाद' नाय जागोन।
मेडन आरो खुर्दुकर जे
जे
खौ फज 'नाय, बुंनाय आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव फोजोबनाय जादोंः "आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायसिम थाबथानाय, 19 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिथोनआ उन्दै ग' स्पिनि सायावल 'थाथ' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदों। सेन्ट एनस गोजौ फरायसालि जेराव उन्दै ग' स्पिआ आथिखालाव फरायगासिनो दं, गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि थाखाय बन्द' जायागौमानि, फिन होग्राया बृहस्पतिबारनि फुंनि 9 बाजिनिफ्राय 8 बाजिसिम गथ 'खौ गावनि न' आव लांनायनि मोन्थाइ दं। फिन होग्राया, जाय कर्टाव दं, गावनि उकिलनि गेजेरजों गथ 'ग' स्पिआखौ आपिल खालामग्रानि न 'आव बोसोरफ्रोमबो बृहस्पतिबारनि 8 बाजिसिम लांफिननो समाय होयो। 63 जेरावसिम फरायसालि बन्द' नि सोमोनदो दं, सासे आपिल खालामग्राया गथ 'ग' स्पिआ गावनि गथ 'नि गिबि खावसेखौ गावनि न' आव दोननो आरो फिन हरनायनि नैथि खावसेसिम गावनि न 'नि नैथि खावसेसिम थांफिनो।
मोनफ्रोमबो जिरायसमनि नैथि खावसेयाव। मुंख 'नाय बायदियै, गावनि उखिलनि गेजेरजों उखिलाया गावनि उकिलनि गेजेरजों गथ' ग 'स्पीखौ आपिल खालामग्रानि न' आव लांफिननो आरो 8 बाजिनि गेजेराव बिखौ बैयाव गारहरहोनो मोनसे समायथि होयो। मोनफ्रोम जिरायनाय साननि नैथि खावसेयाव जोबथा सानाव। जों रेबगान्थि खालामनो हायोदि जों गथ 'ग' स्पीखौ 10 मार्च, 1981 खालि चेम्बर्सआव नुदोंमोन आरो बिखौ जोबोद गोहोगोनां आरो सोलो गोनां गथ 'मोननाय जादोंमोन। जों आरोबाव रेबगान्थि खालामनो हागौ दि गथ' आ बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि बिफाजों सानसे हगारनो जेबो गोसो गैयामोन, जेरै, फिन होग्राया, नाथाय जोबोद गिनांगौमोनदि जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथांजोखौ गावनि बिमाखौ, जेरै, आपिल खालामग्राया, जायजों बिथाङा ल 'खौ थानो लुगैयो, थांफिननो गनायथि होनाय जानाय नङा एबा फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय माखासे आर' ज खालामनाय जागोन, नाथाय फिन होग्रानि बिथोनफोरनि सायाव बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बि
फरायसालिनि समफारि आरो जिरायनाय सानफोरनि गेजेराव बृहस्पतिबारनि सानफोराव आरो फरायसालिनि जिरायनाय सानफोरखौ रानलायनायनि सोमोनदै बिथोनखौबो आर 'ज खालाम जुदि गथ' ग 'स्पिआ उननि सोलोंथायारि बोसोरनिफ्राय फरायसालिनि समफारि आरो जिरायनाय सानफोरनि थाखाय एपोस्टलिक कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव फिन मुं थिसन्नो हायो। जुदि गथ' ग 'स्पिआ एपोस्टलिक कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव फिन मुं थिसन्नो हाया नाथाय एन हाइ स्कुलाव सोलिबाय थायो, अब्ला साथा होग्रानि बृहस्पतिबाराव हाबफैनायनि सोमोनदै गोजौनि बिथोनफोर
फरायसालिनि समफारिफोरनि समाव आरो गुबुन फरायसालिनि समफारिफोर आरो जिरायनाय सानफोराव जिरायनाय सानफोरखौ रानलायनाय। बे फोसावथायनि खरसाया आपिलाव बेसेन जागोन। "64 मानोना फिननाय होग्राया आपिल खालामग्रानो ग' स्पिआखौ होफिनाखैमोन, बिथोन आरो बिसावरायजों बिसावरायजों होजानाय बिबानफोरनि बेलायाव, आर 'ज खालामग्राया <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बिथोनः "बाहागोआरिफ्रा गावजों गाव माखासे दाय आरो हेंथा होदोंमोन, जेराव जों थांनो गोसो गैयामोन। जों जोंनि खथानि गोथोंथियाव गथ 'जों रायज्लायदोंमोन। जों मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों गुबुन गुबुन बाथ्रा रायज्लायदोंमोन। जों सानैनिबो सुबुरुनखौबो खोनादोंमोन। मोनसे गाज्रि थासारि दि बाथि थाखोनि गथ' नि जोबथा आनजाद जेराव बियो फरायगासिनो दं गामोननिफ्राय जागायजेनो आरो 15 एप्रिल, 1981 मायथाइआव जोबगोन। थारै बे थासारिखौ गोसोयाव लानानै, जों गथ 'खौ 16 एप्रिल, 1981 मायथाइसिम रिप' न्देन्टजों थाथ 'नो गनायथि होयो। बै सानाव जों बे मामलायाव आरोबाव बिथोन होगोन। जों बे बिथोनखौ गेबें महरै हगारगासिनो दं जाहाथे गथ' खौ बिनि आनजाद नायनायनि समाव न 'फोरनि गेजेराव गिदिंना-गिदिंना थांनो नाङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्रीमती प' न्डाया बुङो दि गथ 'नि बिजाबफोर, ब्याम, बिजाबफोर, स्कूल इउनिफर्म, बायदि बायदि रिप' न्देन्टनि न 'आव आर' ज खालामगोन।
दिनै बेलासियाव 4 बाजिसिम आपिल खालामग्रानि न 'निफ्राय लिरबिदांफोर ला। बे बाथ्राया आरोबाव बिथोन होनो थाखाय 16 एप्रिल, 1981 खालि बोर्डआव थाहैगोन। बाहागोआरिफोर आरो गथ' ग 'स्पिआ कर्टाव थाहैगोन, आरो फिन होग्राया बै सानाव गथ' खौ कर्टाव लाबोयो। जों आरोबाव होबथायो, उननि बिथोन होनायसिम, फिन होग्राया, बिनि बान्दाफोर, एजेन्टफोर आरो नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गथ 'ग' स्पिआ बम्बेनि बायजोआव लांनायनिफ्राय होबथायो। "16.4.1981 आव, जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय एखे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आयदा फिन फैफिनो आरो कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारनो खुसि जादोंमोनः 65" दिनै जोंनि चेम्बाराव जों सानै रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों लोगोसे फिन होग्राखौबो खोनादों, जाय जोंजों रायज्लायनो लुगैयो। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव जों श्री देशमुख, फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलफोर, जों जेब्ला बिनि फिसाज्लाजों रायज्लायोमोन, शिया फिसाजोनि हाबाखौ 10 मार्च 1981 खालि शिया ग 'स्पितजों, जों ग' स्पितुनि आयेनारि सोदोबफोरखौ बाहायना मोननायसै।
बिनि बैसोनि जायखिजाया गोहोगोनां गथ 'जों लोगोमोन। जों आरोबाव खिन्थादोंमोनदि जेब्ला जों 3 एप्रिल, 1981 आव गावनि चेम्बाराव गथ' ग 'स्पीयजों रायज्लायदोंमोन, जों बिखौ शियाउक्सजों बाहायजानाय रोखोमसे फारास' ल 'जि आरो सोदोबफोर बाहायनाय नुनो मोनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन नख' रारि आयदाफोरनि बाथ्रा बुंनायाव शियाउक्सआ बुंनायखौ फ्राय रिंसारदोंमोन। जेब्ला जों बेखौ रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां उकिल श्री देशमुखनाव दोनो, बियो फिन बुंदोंमोन दि मानोना सम-सम फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बियो आनजाद नायग्रा लोमजानायखौ हमथाबोमोन आरो बिनायगिरिजों थाबायनो हायाखिसैमोन, आरो बिनिखाय बिनायगिरिखौ बन्द 'नि गिबि खावसेसिम ग' स्पीखौ दोननो गनायथि होनांगौमोन। बे समाव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्रीमती प' न्डाया नोजोर होदोंमोन दि गावनि आनजाद नायनायनि गेजेराव बिनायगिरिया ग 'स्पीखौ गोरेगाव थानाय सोरबा सुबुंनि खाथियाव लाना फैदोंमोन। श्री देशमुखआ बुंदोंमोन दि बुंजानाय सुबुंखौ' माईजी 'होन्ना मिथिनाय जायोमोन आरो बुंजानाय सुबुंआ गोरेगांव टेकडीयाव थादोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरा बिथांजोखौ लोगो हमनो थाङोमोन, मानोना बिसोरो बिखौ सासे गोथार आयजो मानियोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि ग' स्पीखौ बिनि बोर मोननो थाखाय बुंजानाय माईजीनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। जेब्ला जों सोंदोंमोन, जों मिथि होजादोंमोन दि ग 'स्पीखौबो एप्रिलनि नैथि सानाव बुंनाय माईजीनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गोरेगाव थानायमोन, बियो 20 मार्च, 1981 मायथाइनि बिथोनखौ उनसंदोंमोन, जों जोंनि चेम्बाराव 3 मार्च, 1981 मायथाइसिम गावनि गावारि बिथोनखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन।
एप 'स्तलिक कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलआव ग' स्पिआ फिन मुं थिसन्नो आरो बिथांखौ सेन्ट एनस हाइ स्कुलआव थाबाय थानो गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिन्दोनि सायाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि उनाव जों बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइनि मददआव श्री देशमुखआ बुंदोंमोन दि जुदि जों दा ग' स्पीयजों रायज्लायदोंब्ला जों मोनगोन दि बिथांजोआ दा गावनि गोसोखौ सोलायबाय आरो एप 'स्तलिक कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलआव फिन हाबनो गोसो गैया। बेखौ बेबादि होन्ना सान्ना, बे सैथोथिया गावनो फोरमायो। जों, बेनिखायनो, आर' जलाइखौबो नेवसिगारो। बेफोर थासारिफोराव, जों सानो दि बेयो मोनसे आर 'ज गोनां केस जेराव मोनसे न' आव फरायनायखौ समाज कल्याण रोंग 'सारजों कर्टजों थिसन्नो बिथोन होजानांगौ। बे थांखिनि थाखाय मोन्नैबो हानजाया बे कर्टनि प्र' थ 'नटरी आरो सेनियर मास्टरनाव 300 रां जमा खालामनो गनायदों। बेनि मथै जों मोनफ्रोमबो गनायथि होनानै न' आव 300 रां जमा खालामनो बिथोन होयो।
समाज कल्याण रोंग 'सार जायजों बेखौ खुंनाय जागोन, जों जोंनि खथायाव फुंनि 11 बाजियाव हरगोन। सोमबार, एप्रिल 20,1981 आव। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राया गथ' ग 'स्पीखौ गावनि न' आव लाना थांगोन। जों गथ 'नि आद्रा थानाय जिरायनाय समखौ सोरजों हगारगोन आरो गुबुन बिमा-बिफानि गथ' सिम सौहैनायनि सोमोनदै पार्टीनि सोमोन्दै आरोबाव बिथोन होनाय थि खालामना दोनो। बे बाथ्राखौ आरोबाव 11 बाजिसिम दानस्लायनाय जायो। सोमबार, एप्रिल 20,1981 आव चेम्बर्सआव खोनानायनि बाहागो महरै। "आई
डी
1 आव, कर्टआ श्रीमती क्लेरिस डी 'सौजा बी
ए., बी
एड
खौ थिस' नदों, टाटा इनस्टीट्युट अफ सोशल साइन्सेसनि समाज सिबिथाइ खुंथायनि दिप्ल 'मा बाहागोलागिरि सासे नखर रोंग' सारगिरि महरै कच 'र्टखौ गावनि हाबा मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय, गथ' नि सोमोन्दै गासिबो नोजोर होनाय जायो।"
बिसोरजों एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेजों मोगा-मोगि जानो गोसो जानाय। मोन्नैबो बाहागोआ आरोबाव गनायनाय जादों दि श्रीमती डी 'सौजाया ए प्रजेन्टजों लोगोसे गथ' नि सिगांनि फोरोंगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय उदां जागोन। बाहागोफोरा आरोबाव गनायनाय जादों दि श्रीमती डी 'सौजाया जुदि बेबादि खालामनाया गोनांथार सानो, अब्ला गथ' खौ लाना थांनो आरो ओरैबादि सम एबा समफारिफोरनि थाखाय गावनि न 'आव दोननो थाखाय उदां जागोन, जेराव हरसे थानोबो दं, मानोना बियो बेखौ गोनां सानो, जाहाते बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आलादा आरो रोखा फोरमायथि होनो हायो। जों मुंख' नो हागौ दि श्रीमती डी 'सौजाया जोंनो बुंदों दि बिथाङा बे सोमोनदोआव मावनो हानाय खामानिनि थाखाय जेबो रां होनां नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो श्रीमती डी' सौजानि थाखाय अनागारि जागोन, जाय बे न 'फरायनायखौ खालामनो थाखाय कलाबानिफ्राय कलाबासिम दावबायनो गोनां जानो हागौ, जेराव बियो बन्दारा जानो थाखाय थानो हागौ, आरो टेक्सीयाव गावनि सानसेयारि जानाय-लोंनायखौ नायनो थाखाय माखासे समफोर लानो हागौ, आरो बिनि थाखाय जों माखासे सम हगारनो हागौ।
श्रीमती डी 'सोजाया गावनि पकेटनिफ्राय ओंखारलांनांगौ। बेनिखायनो जों न' आव फरायनायखौ फोजोबनायनि उनाव थि खालामगोन दि श्रीमती डी 'सोजाखौ बिबाङाव थानाय रांनिफ्राय बेसेबां होनांगौ जायखौ बाहागोआरिफ्रा गोजौवाव मुंख' नाय प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टरनाव जमा खालामदों। बबेखानि, गिबि जाथायाव, जों प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टरखौ बिथोन होयो दि श्रीमती डी 'सोजाखौ होनां खरसाखौ होनो थाखाय, जाय बिबाङाव बिथाङा बाहायनांगोन, बाहागोआरिफ्रा जमा खालामनाय गासै 600 रांनि मादाव 300 रां। आथिखालाव जों बे बाथ्राखौ जोंनि चेम्बाराव खोनानाय बाहागो महरै 28 एप्रिल, 1981 खालि मंगलबारनि 28 अक्ट' आव श्रीमती डी 'सोजानि रिप' र्ट मोन्नायनि थाखाय थि खालामगोन। बै सानाव, रिप 'र्टआव बाहागोआरिफ्रा गनाय जायो दि बिसिबां नंगुबै रिप' र्टखौ बिजिरनांगौ ना नाङा, जाय अक्ट 'आव बे केसाव बाहागोआरिफ्रा गनायनाय अक्ट' नि सायाव मोनसे रिप 'र्ट थियारि खालामनांगौ।
रिपर्टखौ मोन्नो थाखाय आरो बेखौ गोथों लाखिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव दानस्लायनाय जागोन। बे समावनो गथ 'ग' स्पिआ गावनि बिमा, आपिल खालामग्राजों लोगोसे थानो हमथागोन, आरो जेरै जोंनि 16 एप्रिल, 1981 मायथाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों दि गथ' आ सोरजों 68 बोसोर, आद्रा जिरायनाय सान हगारनो आरो गथ 'नि गुबुन बिमा-बिफानि मोनहैनायनि मोन्थाइखौ जों रिपर्टखौ मोनखांनायनि उनाव आरो पार्टिनि उकिलफोरखौ खोनानायनि उनाव थि खालामगोन। "ओरैबादि मोनदाङो दि उनदै फिसाजो ग' स्पिआ, जाय गावनि बिमाजों लोगोसे थादोंमोन, 30.4.1981 आव गावनि बिमानि थावनिनिफ्राय गोमागासिनोमोन, जायनि जाउनाव आपिल खालामग्रानो मोनसे गिदिर दुखु मोनो। बै सानावनो रिप 'न्देन्टआ बे एखे गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि डिवीजन बेंसाव आर' ज खालामो, जेराव मोनसे एफिडेविट होनाय दंमोन दि गथ 'आ गावनो फैदोंमोन, गथ' नि न 'नि फिनखौ होनो थाखाय जाय कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिना दोनदोंमोन।
एफ क 'र्टआव। बै अक्ट' सिम, आपिल खालामग्राया गावनि लोमजानायनि जाहोनाव क 'र्टआव नुजानो हायाखैमोन मानोना बिथांजोआ ग' स्पीखौ नागिरनो हायाखैमोन, क 'र्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बै समनि थाखाय गथ' ग 'स्पीआ रिप' न्देन्टजों थांगोन आरो मे, 1981 सिम बिथांजों थाहैगोन आरो बै अक्ट 'आव क' र्टआ आरोबाव बिथोन होयो। 13 मे, 1981 आव, कर्टजों थिसनजानाय नखरारि मोजांनि रोंग 'थिगोनां मिसेस क्लेरिको डी' सोजानि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव, गाहायनि बिथोनखौ हगारदोंमोनः "गोजौनि थासारिफोराव, जों बिथोन होनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि गथ' ग 'स्पीआ गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समाव गावनि बिमा, आपिल खालामग्राजों थानो नांगौ। बबेखानि, मोनसे खाफालगोनां बाथ्राया जादों दि आपिल खालामग्राया टाटासआव खामानि मावो आरो बिनि थाखाय गासै सानावनो न' निफ्राय गोजानाव थायो, बिनि अनगा, जों जेब्लाबो गावनि गोसोयाव टेक्सी सालायनायफोरखौ नागिरना लानो हायो।
बन्दनि समाव गसपिखौ बिनायगिरिजों थानो गनायथि हो। थेवब्लाबो बिनायगिरिया गसपिखौ लाना थांबावगोन आरो मोनफ्रोमबो सुक्रुबाराव 8 बाजिआव बिनायगिरिनि न 'आव हगारगोन आरो बिखौ बन्दनि समाव मोनफ्रोमबो सोमबारनि फुंनि 8 बाजिसिम बिनायगिरिनि न' निफ्राय बुथुमगोन। जोंनि सान्नायाव गसपिनि थाखाय साबसिन बाथ्राया ब 'र्डिं फरायसालिसिम थांनाय जागोन। जिखिजायामानो, जों रोखा दि बिनायगिरिया जायखिजाया ब' र्डिं फरायसालिनि बेरेखायै गावनि गोसोखौ ओरैबादि बिसगोनां खालामगोन दि बिथांजोनि गोसोयाव आरोबाव मोनसे गोसोआरि गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय जाहोनो हागौ। मिसेस डी 'सौजानि रिप' र्टआ जोंखौबो फोथायहोदोंमोन दि गसपिनि थाखाय बेयो साबसिनदि बियो सेन्ट एनस गोजौ फरायसालिनि बदलै कारमेल कन्वेन्ट गोजौ फरायसालिनि सिङाव थानांगौ, आरो जों जारि खालामनाय 69 नि बिथोननि बै बाहागोआ 20 मार्च, 1981 खालि फरायसालिनि समफारियाव गसपिखौ गावनि न 'निफ्राय
उन्नि बिथोनफोरा गासिबो फरायसालि समफारिफोर आरो जिरायनाय सानफोरनि थाखाय आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बाहायजानाय जागोन। बुंनाय बिथोनखौ हगारनाय समाव, अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्राखौ जोबोद सांग्राङै सानदोंमोन। सानै बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव जाय मानसिया जोंनि सान्नायाव गथ' ग 'स्पीखौ खांहोनो थाखाय साबसिन आर' ज जागोन बियो बिमा जागोन, मुं महरै, आर 'ज खालामग्राया। ग' स्पिआ 10 बोसोरसो बैसोनि सासे फिसाजो, आरो बिखौ बिमानि जोथोन लामा दिन्थिग्रा आरो बोसोन नांगौ। आर 'ज खालामग्राया थांनाय नैजि से बोसोरनिफ्राय जोंफोरखौ फोसाबनाय, देरनाय आरो आथिखालाव दानफ्रोमबो रां रां रां होनां मोनसे दिदोमै खामानि मावगासिनो दं। बियो उन्दै गथ' नि सुद आरो मोजांनि बागै थारै सानदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ओरैबादि मोनदाङोदि बिनि फिननाया एसे एसे गोरोनथि गैयैमोन, आरो बियो माब्लाबाबो जेबो थि नङै आरो गोब्राब नुथायारि मोनदांथिखौ लानो हानाय नङा।
जोंनि थाखाय आर
एस
आ बुङो दि गथ 'फोरनि हमथानायआ फिननाय होग्रानि थाखाय मोनसे सनमाननि बाथ्रा आरो आपिल खालामग्राखौ दुखु होनो थाखाय बिथांनि हाथियाराव मोनसे हाथियार। जेरै जों फ्राय मोनफ्रोम समावनो जेब्ला बाथ्राआ जोंनि सिगाङाव जोंनि खथानि गोथोंथियाव गथ' जों रायज्लायदोंमोन, बिथोनफोर हगारनायनि सिगां एबा उनाव, जों मोनदों दि जेब्ला बियो आपिल खालामग्राजों दंमोन बियो सासे सरासनस्रा आरो खुसि गथ 'नि महराव आखु खालामदोंमोन, नाथाय जेब्ला बियो फिन होग्राजों दंमोन, बिनि सुबुंथिया आबुङै सोलायबायमोन आरो बियो मोनसे नारसिननायनि सिङाव दङ' मोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जों मोनदों दि गसपिखौ फिन होग्राया गोबां झूथा खोन्थानो फोरोंदोंमोन। बुंनाय एफिडेविटआव बुंनाय बायदि बिथाङा जायखौ बुंनाय जादों बिनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया बिखौ बुयो आरो गाज्रि आखु होयो। जेबो थाखोआव गसपिखौ माब्लाबाबो मुंख 'नाय जायाखै, बियो जेब्लाबो बिनि उलथा, मिसेस डसपिनि फोरमायथियाव माबोरै जोबोद खुसिमोन, बेखौ फोरमायदोंमोन।
16 एप्रिल, 1981 मायथाइआव बुंनाय एफिडेविटआव बुंनाय बायदियै, बिथांजोनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथांजोनि बिमा, आर 'जलाइगिरिआ बिखौ लाना थांनो फैदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ जज्जानि मेजाव गाबज्रिदोंमोन आरो गाबज्रिदोंमोन आरो गोबदोंमोन आरो बिनि उनावबो बिथांजोनि बिमा, आर' जलाइगिरिआ आरो बिथांनि उखिलाया बिजिरगिरिफोरनि बिथोनजों बिखौ नारसिन्नायसै। बेयो सैथो दि जेब्ला जों ग 'स्पीखौ गावनि बिमाजों लोगोसे थांनो थिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा माखासे समनि थाखाय रागा जोंदोंमोन आरो उनाव खथानि बायजोआव गारहरदोंमोन। बिनि उनाव, सानै बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया ग' स्पीखौ गोसोआरि महरै जोबोरैनो दुखु होदों, जायनि फिथाय महरै 22 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइआव बिथांनि बिथोनआव मिस्टर जस्टिस लेन्टिनआबो नुदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मिसेस डी 'जा नि रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा हाइ स्कुलाव गोबानायखौ सोलायदोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा हाइ स्कुलाव गोबानाय हुदाखौ सोलायदोंमोन।
जेब्ला बिथांजोआ गावनि फोरोंगिरिफोरजों रोखा खालामजादोंमोन दि बियो फैगौ सोलोंथायारि बोसोरनिफ्राय कारमेल कन्वेन्ट गोजौ फरायसालिसिम थांफिनगोन। गोबानायनि जागायजेन्नायनि उनाव, ग 'स्पिआ गावनि बिमाजों थांफिनो, आपिल खालामग्राया, जोबोद खुसि आरो गोजोनथाव, आरो गावनि गोसो बादियै बियो गावनि बिमाजों लोगोसे टेक्सीयाव गाखोयो। जों जोंनि खथानि बायजोनि करिडरनिफ्राय नायगासिनोमोन, मानोना जों ग' स्पिनि आखुखौ नोजोर होनो लुबैदोंमोन जेब्ला बियो आपिल खालामग्राजों न 'आव थांगासिनो दंमोन, आरो जों बेबादि खालामनो हानायाव हेफाजाब होनो थाखाय जों बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो ग' स्पिआ कर्टनि न 'खरनिफ्राय अ' भेल मेडननि मोखांथिं थांनांगौ। जों जोंनि सासे पि
ए
खौ बिथोन होदोंमोन। बिसोरजों थाफानो आरो जोंनो फोरमायनो, एफिडेविटआव मा थि खालामनाय जादों, बिनि अनगा जेबो जानो हाया, जों सिगाङाव गथ 'खौ नोजोर होदोंमोन, जाय अर्डारा सरासनस्रा बाथ्राफोर बाहायदोंमोन, जाय आइनजों रायज्लायनो जागायदोंमोन।
गोसोगुदुंयै। "9 जूनआव बिनायगिरिया बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंसाव 20 मे, 1981 मायथाइआव सिगांनि बिथोनखौ बे बिबाङाव सोलायनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि गथ 'ग' स्पिआ कारमेल कन्वेन्ट हाइ स्कुलाव थांनो थाखाय नारसिन जानाय नङा, नाथाय सेन्ट एनस हाइ स्कुलआव फिन मुं थिसन्नो नांगौ। बे आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव 6 जुलाइ, 1981 मायथाइआव बिनायगिरिआ डिवीजन बेंसाव मोनसे आर' जलाइबो होदोंमोन दि बिनायगिरिया 20 मार्च, 1981 मायथाइआव डिवीजन बेंचा होनाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय कर्टखौ मानहानि बिथोन होनो थाखाय, डिवीजन बेंचा जेलाव मोनसे आर 'जलाइबो होदोंमोन। बे मोन्नैबो आर' जलाइया 31 जुलाइ, 1981 मायथाइआव मेडन आरो सुजाता मनोहर, जे
जे
जों लोगोसे डिवीजन बेंचा ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
डिवीजन बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि उनदैसिन फिसाजो गस्पीनि हेफाजाखौ आर 'जलाइनि जोबथा फोजोबनायसिम आर' जलाइगिरि बिमाखौ होनांगौ आरो डिवीजन बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन "जेरै मिसेस डी 'सौजानि रिपर्ट आरो <आई
डी
1 नि फारियाव नुनो मोनदों, गस्पीखौ सरासनस्रा थासारियाव लाबोफिननो थाखाय बयनिख्रुइ साबसिन बाथ्राया बेनो जागोनदि बियो थांनाय नै बोसोरफ्रामनिफ्राय जेराव दं बैनिफ्राय गोजानाव थानाय आबहावायाव थानो नांगौ। अपील खालामग्राया, बेनिखायनो, गस्पीखौ बम्बेनि बायजोआव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि जायखिजाया बर्डिं स्कूलाव दोननो थाखाय उदां जागोन। जों बेखौबो रोखा खालामो दि गस्पीया गावनि गासिबो फरायसालि जिरायनाय सानफोरखौ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे जेबो राहा गैयालाबानो एबा बिबैनिफ्राय हेंथा होग्रानि हेंथा गैयालाबानो हगारगोन, आरो बिनि खामानि मावग्राफोर आरो बिब 'एबा बिब' दिभिजनजों लोगोसे बिबै एबा बिब 'दिभिजनआ बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय आरोबाव ब्रै सप्तानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो हानाय बिथोन, नाथाय आद्रा थानाय बिथोनखौ मावफुंनायखौ थाद 'दोननो नेवसिगारो। बेन्चनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होनाय जे
जे
श्रीमती सुजाता मनोहर, जाय गुबुन गुबुन खारि आरो थासारिफोरखौ गोबां गोलावसिम बिजिरदोंमोन, जेराव हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि मावफारिफोरबो दं। मानोना बे बिजिरनाया आर' जलाइयाव दं, जों बे बिजिरनायाव लानाय गुबुन गुबुन फिथाइ आरो नोजोरफोरखौ जायखिजाया गोलावसिम मुंख 'नो थांखि लाया। माखासे नोजोरफोरखौ नोजोर होनो हागौ। बेन्चआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि गेजेराव सासेजों लोगोसे जोंनि गोबां फंबाय बिजिरगिरिफोर (जे
मेडन, जे.) जाय सिगाङाव बे बाथ्राखौ सामलायनो खाबु मोनदों, बियो जेब्लाबो बिमाखौ सासे बैसोगोरा आरो बिबानगोनां आयजो होन्ना सान्दों, जाय थांनाय 21 बोसोरफोरनिफ्राय मोनसे दिदोम खामानि सामलायो, आथिखालाव बिथांजोखौ दानफ्रोमबो 72.2,500 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेबो समनि थाखाय जेबो हाबा मावनो हायाखिसै। बियो गावनि सिगांनि बिसि आरो मोजां जाहोनफोरनि रुजुनायाव गोथौसिन गाहायथि गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बे नालिसनि समाव बिनायगिरिनि आखुथायनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि बिथांहा गावनि फिसाजोनि मोजांनि थाखाय एसेल 'सनमान दं। बिथाङा गावनि सिगांनि बिसिनि बेरेखायै मोनसे बिन्दो मोननो थाखाय गावनि फिसाजोखौ आदालतनिफ्राय अदालतसिम लांफिननो हायाखिसै जायनि जाउनाव बिथांजोनि फिसाजोआ जिंगा-जिंगा गाज्रि जालांदोंमोन। "डिवीजन बेंचा बेखौबो नोजोर होदोंः जेरै जोंनि सासे फंबाय बिजिरगिरि (मेडन, जे.) जों लोगोसे जोंनि फंबाय बिजिरगिरिफोरा बे मावखान्थिनि समाव गले-गले नायदोंमोन, फिसाजोआ बिमाजों थानाय समाव खुसि आरो सरासनस्रा नुजादोंमोन। बियो गावनि बिफाजों थानाय समाव जिंगा आरो जिंगा नुजादोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गथ' नि सायाव नारसिन्नाय आरो सिगिनाय जादोंमोन, बिफानि बिफाखौ बुंना।" डिवीजन बेंचा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः बिनि बिमाफोर आरो बिब 'फोरा जेबो गोसो गैयै बाथ्रा खोन्थादोंमोन।
गथ 'साफोरनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन। बे बाथ्राखौ बे सैथोथिजों रोखा खालामनाय जायो दि बिसोर गथ' साफोरनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय केसाव ओरैबायदि गले गले बाथ्रा रायज्लायो दि गथ 'साफोरा आयेनारि सोदोबफोर आरो बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ लानायसै जेरै क' र्टनि गुबुन गुबुन बिथोनफोराव नुनो मोनो। "डिवीजन बेन्चनि बे बिजिरनायनि आरो बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्ट (बिफा) आ बे क' र्टआव कनटेम्प्ट अफ क 'र्ट्स एक्टनि दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंनाय आर 'जलाइयाव थाद' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। <आइ
डि
1> नि सायाव गेजेर समनि बिथोननि थाखाय बुंनाय आर' जलाइनि सायाव, बे क 'र्टआ डिवीजन बेन्चनि बिथोननि मावफुंनायखौ थाबै फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिफानि सायाव जेल आरो जरिमानानि साजाजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि हाई क' र्टनि आद्रा थानाय बिथोनफोरा गसंना थायो। बे क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 73 थि आखुनि मोनसे आर' जलाइ पेन्दिंमोन आरो बेखौ थाबैनो फोजोबनो हायो।
बुंनाय जायो दि बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा जारि खालामनाय बिथोनखौ मानिना, जाय आई
डी
2 नि सायाव बे क' र्टनि बिथोनजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आपिल खालामग्राया उन्दै फिसाजो ग 'स्पीखौ पंचगनीनि किम्मिन्स बोर्डिं स्कूलआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। अपील खालामग्राया मेहता, जे
जों आई
डी
1 नि सायाव उन्दै फिसाजोखौ बिफानो हमथ' नो गनायथि होनायनि बेरेखायै बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंसाव आपिल खालामदोंमोन, जाहागिरदार आरो अशोक मोदी, जे
जे
जों लोगोसे अक्टूबर 1981 आव हाई क' र्टनि डिवीजन बेंचा सिगाङाव खोनानो थाखाय फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिलनि खोनानायनि समाव, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा उन्दै गथ 'ग' स्पीखौ लोगो हमनो गोसो जादों आरो बिथोन होदोंमोन दि उन्दै गथ 'ग' स्पीखौ बम्बेआव लाबोनो हायो, बेनि मथै 9 अक्ट 'बराव बॉम्बेनि बिजिरसंगिरिफोरा म' दिजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
ग 'स्पीयजों मोगा मोगिनि बादै गावसिनि मोनदांथिखौ मोनसे गोरोनथि गोनां न' टआव दोनदोंमोन आरो बेबादि जायखिजाया जाथाय नुजायोब्ला बे बिजिरसालिनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोनदोंमोन। 16 अक्ट 'बर, 1981 माइथायाव डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्रानि बुंजानाय आपिलखौ गाहायाव होनाय बिथोनजों नेवसिगारदोंमोनः "उनाव होनो गोनां बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मेहता, जे
जों जारि खालामनाय 19 फेब्रुआरि, 1981 माइथायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय बे आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि उनदैसिन फिसाजो ग' स्पीयनि हेफाजाखौ रिप 'न्देन्ट बिफानो होनाय बुंनाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि उनदैसिन फिसाजोआ बे समाव पंचगनीयाव मोनसे रेसिदेन्सियेल स्कुलाव फरायगासिनो दं, जों बिथोन होयोदि बिखौ खमैबो 3 नबेम्बर, 1981 सिम बम्बेआव लाबोनाया। बिनि उनाव फिन होग्राखौ 23 अक्ट' बर, 1981 नि जोबनायथिं बम्बे पंचगननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मेहता, जे
नि बिथोनआव उन्दै फिसाजोनि सप्ताहनि जोबनाय आरो बिमाजों जिरायनाय सानफोर हगारनायनि सोमोनदै जेबो सुबुरुन दिन्थिया। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि उन्दै फिसाजोनि मुं थिसनजानाय फरायसालिआ सनिबाराव खामानि मावगासिनो दंब्ला, बिमाआ फरायसालिनि सम जोबखांनायनि उनाव गथ 'खौ गावनि लोगोसे लाना थांगोन। "74 डिवीजन बेंचा 3 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिमाआ बे कच' र्टआव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बे कच' र्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनाय दं। आथिखालनि आपिलाव बे कच 'र्टआ 12 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोनः" गथ' गस्पी, जाय आपिल खालामग्रानि फिसाजो, बिनि हेफाजतिनि सोमोनदै सोंनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायलाय गैयालासे, जों मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बिथोन होयोदि बिथांजोआ स्कूलाव गावनि सोलोंथाइखौ सोलिबाय थानो गनायथि होगोन, जेराव बियो 1981 माइथायनि 82 थि सोलोंथायारि बोसोरसिम फरायगासिनो दं।
बिमा-बिफाया फरायसालिनि नेम-खान्थि बायदियै गुबुन-गुबुन महरै फिसाजोखौ लोगो हमनो थाखाय उदांश्री जागोन। फिसाजोआ स्कुलाव थानाय समाव बियो सानै बिमा-बिफानो लाइसि लिरनो थाखाय उदांश्री जागोन। जों मिथि होजादों दि फरायसालिआ 18 नबेम्बर, 1981 निफ्राय फ्राय 18 जानुआरि, 1982 सिम बन्द 'जागोन आरो फिसाजोआ बन्द' नि समाव बम्बे थांनो लुबैदों, जों बिथोन होयो दि फैगौ बन्द 'नि समाव बियो बन्द' नि गिबि खावसेयाव बिफाजों आरो बन्द 'नि नैथि खावसेयाव बिमाजों थाहैगोन। बिफाया बन्द' नि जागायनायाव गथ 'खौ पंचगनीनिफ्राय बम्बायाव लाबोयो आरो बिमाआ बन्द' नि उनाव फरायसालि खुलिनायनि उनाव गथ 'खौ स्कुलाव लांफिनगोन। बन्द' नि गिबि खावसेयाव बिफाया गथ 'खौ गावनि हेफाजायाव हरगोन। बिमाआ मार्च 1982 नि नैथि सप्तायाव लिबार्टि क' र्टआव आर 'ज गाबनो थाखाय आपिल खालामगोन।
15 एप्रिल, 1982 मायथाइनि सिगाङाव जायखिजाया जाहोननि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायाब्ला आर' जलाइनि समाव गथ 'खौ हमथानाय। आर' जलाइखौ (सीए 1796/1981) मानहानि बाथ्राखौ बे आर 'जलाइजों सरजाबनाय जागोन। जों बिथोन होयोदि फरायसालि मावख' गिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मार्च 1982 नि गिबि सप्तायाव गथ 'नि दावगानाय आरो दिन्थिफुंनायनि सायाव मोनसे रिप' र्ट हरगोन, आरो बे सोंनायाव बियो पान्चगनीआव थानायनि थाखाय खुसिमोन ना नङामोन। "75 आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो खोनानाय जोबखांनायनि उनाव जों बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि पान्चगनी फरायसालिनि उननि समफारिखौ थाबैनो जुरिगोन आरो फरायसालिनि मोनसे गुसुं जिरायथ' बो जागोन, जों 27.4.1982 नि सायाव उननि गेजेर समनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो जोंनि दारै बिजिरनायनि गेजेरजोंः"
o पंचगनीनि किम्मिन्स हाइ स्कुलआव गावनि सोलोंथायखौ सोलिहोबाय था। बिमा-बिफाफोरा फरायसालिनि नेम आरो नेम खान्थि बायदियै फिसाजोखौ गले-गले लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
बियो बुङो दि जिरायनाय सान जोबखांनायनि उनाव बिमाआ गथ 'खौ फिन पान्चगनीनि फरायसालिसिम लांफिनगोन आरो बिखौ फरायसालिनि प्रिन्सिपालनि हेफाजायाव दोनगोन। कर्टआ फोथायो दि मोनफ्रोमबो बिमा-बिफाया गुबुन बिमा-बिफानि थाखाय गथ' नि गोसोयाव मान आरो अननायनि मोनदांथिखौ जौगाहोगोन आरो गथ 'खौ पान्चगनीनि फरायसालिनि सिङाव थाहोनो गोसो होगोन, आरो बिनि सोलायै बिनि सुबुंथि, गोसोआरि आरो देहायारि सावस्रि आरो गोसोआरि रैखाथि आरो मोजां थानायनि थाखाय मोनसे आखुथायगोनां आबहावाखौ जौगाहोगोन। "आपिलनि गुनफोरनि फारसे गिदिंना, जों जागायजेननायाव नोजोर होनांगौ दि बे केसआ जाय सासे गोजों, मोनदांथिगोनां 76 आरो 11 बोसोर बैसोनि गोरोनथिगैयै फिसाजोनि मोजांनि थाखाय सोमोनदो दं, बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जोंनि थाखाय गोबां दुखु आरो दुखु सोमजिहोदोंमोन आरो जों एलनि फारसेनिफ्राय जोबोद सांग्राङै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री देसाईआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोर होदोंमोनः 1
उन्दै गथ 'नि हेफाजतनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव, आदालतखौ उन्दै गथ' नि मोजांनि सायाव सान्नायनिल 'बिथोन होनांगौ। श्री देसाईया बे बिथिङाव पारसी हाबा आरो डिव' र्स एक्ट, 1937 नि दफा 49, भारतारि डिव 'र्स एक्ट, 1969 नि दफा 41 आरो 42, हिन्दु हाबा एक्ट, 1957 नि दफा 26 आरो जर' खा हाबा एक्ट, 1956 नि दफा 38 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव रोखोमसे राहाफोर दं आरो बिथाङा रोजी जेकब बनाम जेकब ए
चक्रमक्कलनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदों। (1) 2
बे केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोराव, बिफाखौ गथ' नि हेफाजत लानो थाखाय सासे आर 'ज मानिनाय जाया आरो गथ' नि हेफाजतखौ बिमाखौ बिबान होजानांगौ।
सम-सम बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों खालामनाय नायसंनायफोर। श्री देसाइया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिफाया गावनि गोसोआरि मोजांनि थाखाय उन्दै गथ 'खौ गावनि फारसे आरो गावनि सामलायथियाव लाखिनो नाजायो, जाय बिमानि थाखाय फिसाजोआ फिसाजोनि मोनदांथिफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो फिसाजोखौ बिमानिफ्राय आलादा खालामनायनि थांखिजों जोबोद मोजां मोनो आरो बियो फिसाजोनि सायाव जानाय गोबां खहाखौ बुजिनो हाया आरो बिफानि बे हाबाया जोबोद गोसोआरि नारसिनथाय सोमजिहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फिसाजोनि नारसिङारि गाज्रि जालांदोंमोन। श्री देसाइया बाथ्रा दान्थेलायो दि उन्दै फिसाजोआ फिसाजो जानानै आरो दा 11 बोसोर बैसोनि बिखौ गावनि बिमानि लोगो आरो बिथोननि गोनांथि दं। बेयो श्री देसाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिमाआ गथ' खौ गावनि हेफाजायाव लानो जेबो जुनिया गोसो गैया आरो फिसाजोनि मोजांनि थाखाय 77 रां बाहायदोंमोन।
फिसाजोनि मोजांनि थाखाय राङा गोनां आरो बिथांजोआ बेबादि खालामनो हानाय थासारियावबो दं। श्री देसाइया बुंदों दि गाहाय जाहोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचनि रोंग 'थिगोनां जजफ्राबो उन्दै गथ' नि हेफाजाखौ बिमाखौ होना दोनाखैमोन, बियो बिमा सासे खामानि मावग्रा आइजो आरो बिथांहा फिसाजोखौ बावसोमनो सम गैया आरो बियो बिथांनि बिबुंथि दि बियो थारैनो जेबो जाहोन नङा। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिफाया गोबां जाथायफोराव जिउ खांनो थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो आरो आथिखालाव बिफाया टेक्सी सालायनानै गावनि जिउ खुंनायखौ आरजियो। बिथाङा जुक्ति होदों दि गोदान मुगायाव, गुबैयै आथिखालनि रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै, बिसि आरो बिसि सानैआबो मोजां जिउ खांनो थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो आरो खालि सैथो दि बिफा एबा बिमाआ मावनायाव बाहागो लानो गोनां जायो, बिमा एबा फिसाजोखौ उदायै खालामनो हाया, बियो सैथो दि बिमा देसाईनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनो हाया।
बिमा जाय बिथांजोखौ गावनि फिसाजोनि हेफाजायाव दोननो गनायथि होआमोन आरो बे सोमोनदोआव श्री देसाईया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौबो मुंख' दोंमोन। श्री देसाईआ आरोबाव नोजोर होदों दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ फिसाजोनि हेफाजाखौ बिफानो होदोंमोन, फिसाजोआ गावनि बिमाजों थानो लुबैनायखौ रोखायै फोरमायदोंमोनब्लाबो। बे केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव उन्दै गथ 'नि साबसिन गोसोगुदुंआ अब्लासो जागोन जेब्ला उन्दै गथ' खौ न 'नि जिउनि गाज्रि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बर्डिं हाउसआव दोननाय जायो जेराव बिथांजोहा आखा-फाखा फोरोंगिरिफोरनि जोथोन आरो सामलायनायनि सिङाव गावनि बैसोनि गुबुन गथ' फोरनि लोगोयाव सावस्रिगोनां सरासनस्रा देरनाय जागोन, बिमानि थाखाय बिथांजोनि सानदांथिफोरखौ फोजोबस्रांनो बिफानि साजायनाय आखुनिफ्राय हेंथा गैया। बे आर 'जनायनि हेफाजाबाव, श्री देसाईआ बम्बे हाइ क' र्टनि गुबुन बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय गावसोरनि बिजिरसंनाय बिजिरसंगिरिफोरा रेबगान्थि खालामदों।
हिनजावसानि मोगा-मोगिनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय; आरो श्री देसाईया बम्बे हाइ क 'र्टजों थिसनजानाय समाज कल्याण रोंग' सारथिनि रिप 'र्टनि सायाव जर' खा सोनारनाय दोनो। श्री देसाईआ आरोबाव बुंदोंमोन दि उन्दै गथ 'सा, जाय पंचगनी बोर्डिं स्कूलआव मुं थिसनजादों आरो माखासे समनि थाखाय बैयाव दं, लासै-लासै मोजाङै दं आरो बियो फसंथानाव खुसि मोनदांनो हमो। बे सोमोनदोआव श्री देसाईया उन्दै गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ'
बियो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि बे थारै बिजिरसालिनि बिबान आरो बिबान दि उन्दै गथ 'आ उन्दै गथ' नि हमथानायनि सायाव जेबो थिरांथा लानायनि सिगां उन्दै गथ 'नि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री भंडारेया पारसी हाबा आरो डिव' र्स एक्ट, 1937 नि दफा 49, दफा 7 निफ्राय 17 आरो दफा 26 खौबो मुंख 'दों। श्री भंडारेया जोंनि सायाव गोख्रों नारसिनदों दि उन्दै गथ' खौ थिनहर आरो अदालत एबा खथायाव बिमा-बिफाफोरनि सिगाङाव एबा बिसोर गैयाब्ला हारसिङैनो बिथांजों बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय। उन्दै गथ 'आ सासे गोहोगोरा आरो गोसो गुदुं आइजो आरो नखरनि सोद्रोमाफोरजों आरो गुबैयै गावनि फंबायजों गोथौवै सोमोन्दो गोनां। उनदै गथ' नि जिउखौ मोजाङै महर होनो थाखाय न 'नि गोहोमा जोबोद गोनांथार आरो बिथांजोनि इयुननि न' खौ बोखारनाय आरो ब 'र्डखौ जायखिजाया मोजां फसंथानाव दोननाया मोजां मुलाम्फा जानो हागौ।
उन्दै गथ 'सा, मानोना बियो मोजां जानाय नङा आरो उन्दै गथ' आ बर्डिं स्कुलाव खुसि जानाय नङा। बिफा, फंबाय आरो गुबुन खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोर गैयाब्ला उनदै गथ 'नि गोसोयाव गोथौ गोहोम गोग्लैगोन आरो बिनि गोसोयाव मोनसे साइक' ल 'जिकेल दिप्रेसन जागोन आरो बेयो बिनि सरासनस्रा सावस्रि जौगानायखौ हेंथा होगोन। मिस्टार भंडारेया बे सोमोनदोआव उनदै गथ' आ गावनि बिबौ (बिफानि बिब ') नो दैथायहरजानाय लायजामखौ मुंख' दोंमोन। उनदै गथ 'नि हेफाजतनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ हगारदोंमोन आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन दि बे आपिलाव बे क' र्टजों हेंथा होजानो नाङा। बिमाहा फिसाजोनि मोजांनि सायाव नोजोर होनो सम गैया मानोना बिथांजोआ जेब्लाबो गावनि खामानियाव मुखुब थानो गोनां जायो। मिस्टार भंडारेआ फिसाजोनि आखुखौ सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिमा न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
दानफोर आरो बे समफारिनि गेजेराव फिसाज्ला आरो फिसाजो सानैआबो बिफा आरो गुबुन सोमोन्दोआरिफोरजों सुखुयै थायोमोन। मिस्टार भान्डारेनि बायदिब्ला, बिमानि मोनसेल 'थांखिया जाय फिसाजोनि सुखु एबा सुखुखौ नायनायनि थासारियाव गैया, बियो गावनि फिसाजोनि कम्पानीनि बिफाखौ बर्डिं हाउसआव दोननानै एंगारनाय। सासे उन्दैनि हेफाजानि सोमोनदोआव आयेननि खान्थिफोरा मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे उन्दैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ, उनदैनि सुखु आरो सुखुन्नि नोजोरनिफ्रायल' सान्ना थिरांथा लानांगौ आरो थिरांथा लानांगौ। सासे उनदैनि सोमोनदोआव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय, कर्टहा मोनसे जुनिया बिबान थायो आरो उन्दैनि सुखुखौ सान्ना नायनाय आरो उनदैनि सुखुखौ रैखा खालामनाया कर्टनि बिबान। सासे उनदैनि हेफाजानि बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, सासे उनदैनि हेफाजानि उखिल 'बिजिरनायखौल' बिथोन होनाय जायो। इंलेन्डनि ल 'स सक्सी, एडबरी, ल' स सक्सी, ल 'स सक्सी, ल' स सक्सी, ल 'स सक्सी, ल' स सक्सी, ल 'स सक्सी, ल' स सक्सी, ल 'स सक्सी।
दफा 193,194 आव दफा 428 आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः "428
खुदियाफोरनि मोजां मोननाया साबसिन। जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव, सासे खुदियानि हमथानाय एबा खांनाय एबा सासे खुदियानि थाखाय फोथायथिनि सायाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सामलायनाय एबा बिनि आयनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव, कर्टआ खुदियानि मोजां मोनथायखौ गिबि आरो साबसिन सान्ना नायनांगोन आरो गुबुन जायखिजाया नोजोरनिफ्राय, बिफानि दाबि, एबा बेबादि हमथानायनि बेलायाव बिफाजों लाजानाय सरासनस्रा आयेनाव जायखिजाया मोन्थाइआ, खांनाय खुंथाय एबा आर 'जलाइआ बिमानिख्रुइ साबसिन, एबा बिमानि दाबिआ बिफानिख्रुइ साबसिन। बे बिखान्थिआ बाहायजायो, बिमा-बिफा मोननैबो थांना दं ना गैया एबा मोन्नैबो दं ना थैयाबो। जेराव खुदियाया हादोरारि, गुबुन हादोरारि, कर्टनि नोजोर होनो गोनां, जेरावबो, गुबुन हादोरारि आरो कर्टनि मोजां मोननाया गिबिथार, आरो गथ' फोरनि मोजां मोननाया गिबिथार।
जायखिजाया हादोरनि बिजिरसालिनि दारै जायखिजाया बिथोन होनाय जायो। "रोजी जेकब बनाम जेकब ए
चक्रमक्कल (सुप्रा) नि मामलायाव बे कर्टआ 934 935 पि
याव नोजोर होदोंः" जेराव, जिखिजायामानो, माखासे एंगारनो हायै थासारिफोरनि जाहोनाव नख 'र सिफायनायनि गोनांथि जायो, अब्ला कर्टहा गासै सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै गथ' फोरनि मोजांनि सायाव मोनसे न्यायारि थिरांथा लानो थाखाय 80 दं। खालि मानोना बिफाया गावनि गथ 'फोरखौ मोजां मोनो आरो नङाब्ला मोजां मोना होनना दिन्थिया, बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि गथ' फोरनि मोजां मोननाया बै बिसिनि बेरेखायै गावनि हेफाजाखौ गनायथि होनानै साबसिन जागोन, जाय गावनि गथ 'फोरनि फारसे समान अननाय गोनां आरो नङाब्ला समान महरै गोरोनथि गैयैबो जानो हागौ, आरो जाय गावनि जिउ राहा आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरनि अनगायै, साबसिन जोथोन लानायनि मोनसे गारान्टि जानो हागौ, आरो गथ' फोरनि सावस्रिनि थाखाय गेलेनायल 'नङा।
बिमा-बिफाफोर। गोदान मुगानि सोलिबोनाय समाजारि थासारिफोराव बिमा-बिफाफोरनि खाफालगोनां आरो बिसोरनि गथ 'फोरनि जिउनि सायाव आबुं मोन्थाइआ मानसि महरै बिसोरनि मोजांनि सायाव सान्ना लानाय जायो, जाहाथे बिसोरो समाजनि बाहायजाथाव सोद्रोमा जानो थाखाय सरासनस्रा समान्थाय महराव देरनो हायो आरो बिमा आरो बिफानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थासारियाव नेर्सोन आदालतनिफ्राय उनदै गथ' फोरनि मोजांनि गोनांथिफोर आरो गाव-गावनि बिमा-बिफाफोरनि मोनथायनि गेजेराव मोनसे न्यायगोनां आरो थि समान्थाय खालामनो आसा खालामनाय जायो। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरआ, जोंनि नोजोरै, थारमोन आरो जों बिथांजों गोरोबनायमोन। आपिलाव लेटर्स पेटेन्ट बेंचा बिथांखौ बिथाफोराव सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ जों बाखनायनो हायाखिसै। गोबां थि खालामनाय केसफोराव बिफानि मोनथायखौ समाजनि बाहायजाथाव सोद्रोमा महरै थिसन्नो एबा उनदै गथ' फोरनि जोथोनगिरि महरै थिसन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बै खोन्दो 19 नि सिङाव फरायजानाय थिरांथाफोरा गोबांथारमोन।
नों गाव गावनि एखुथा खारिथिनि सायाव थिरांथा लायो। बेनिखायनो जों बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जिखिजायामानो, बिसोर जों दफा 25 नि सायाव लानाय नोजोरनि बेरेखायै थाङो, बिसोरखौ गोरोन्थि थिरांथा होथारनांगौ। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि डिव 'र्स एक्टनि सिङाव कर्टआ सानै उन्दै गथ' फोरनि हेफाजाखौ बिसिनाव बिसोरनि गोरलै बैसोनि बिथायाव होदोंमोन, जाय दा मोजां नङा आरो बेनिखायनो, बिसोरनि हेफाजाखौ बिनाव होफानांगोन, बेखौ जों गोरोन्थि सानना लायो। आथिखालाव फिसाजोनि बैसोआ ओरैबादि दि बिथांजोहा गावनि मोजांनि थाखाय गोसो थानाय न 'आव सासे देरनाय हिनजावनि दिदोम लोगोनि गोनांथि दं। बिथांजोनि बिमाआ बे थासारियाव बिनि थाखाय साबसिन लोगो। फिसाजोखौ गोबां गोनां आयदाफोरनि सायाव गावनि बिमानि बोसोन आरो बिथोननि गोनांथि जागोन। बेफोर नायसंनायफोरा सन्देह गैयालासे कर्टनि मोनसे फिसा केसजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बिमा आरो बिफाफोरनि हेफाजतिनि गेजेराव दाबिनाय फिसा केसजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गाहाय महरै 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरनि हमथानाय, जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय, जायनि बिमा-बिफाफोरनि जुलिया बेबादि नालिसनि आयदा। जों दा श्री भान्डारेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरगोन दि जायखिजाया उन्दै गथ' फोरनि हमथानायनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव, उन्दै गथ 'फोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय उनदै गथ' फोरनि मोगा-मोगि जानाया बिजिरसालिनि बिबान आरो बिबान जायो। बे आयेननि दफा 49 आव बुंनाय दं "बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया नालिसाव, अदालते सम-सम बेबादि गेजेर समनि बिथोन होनो हागौ आरो जोबथा बिथोनआव बेबादि राहा खालामनो हागौ जायखौ बियो 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरनि हमथानाय, जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय, जायनि बिमा-बिफाफोरनि जुलिया बेबादि नालिसनि आयदा, आरो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइनि जोबथा बिथोननि उनाव, गथ' फोरनि जोथोन लानाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै सम-सम बेबादि बिथोनफोर होनो, बोखारनो, निलम्बन खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हागौ।
बेबादि बिथोन मोन्नायनि थाखाय नालिसआ दाबो थाबथानायमोन। "बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो गोहो होयो जायखौ आदालतआ 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरनि हमथानाय, जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय सोमोनदै न्यायगोनां आरो थार मानियो। बे खोन्दोआ उन्दै गथ' नि हमथानाय, जोथोन लानाय आरो सोलोंथायनि बिथिङाव जेबो बिथोन होनायनि सिगां सासे बिजिरगिरिनि मोगा-मोगिनि बागै जेबो बुंया आरो बे खोन्दोआ एबा बे आयेननि जायखिजाया खोन्दोआ, बिजिरसालिनि सायाव उन्दै गथ 'खौ नायनो आरो उन्दै गथ' नि लुबैनायखौ रोखा खालामनो जेबो बिबान एबा बिबान दोनाखै। श्री भंडारेजों जाय दफा 7 नि गुदि बाहागोखौ मुंख 'नाय जादों, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 82' 7 (1)। जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बे सासे उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय बिथोन होनांगौः (सासे) सासे गथ' नि जोथोनगिरि, एबा सासे गथ 'नि जोथोनगिरि, एबा सासे गथ' नि जोथोनगिरि, एबा सासे गथ 'नि रैखाथि होग्रा, मोन्नैखौबो बिथोन होनो थाखाय बे खोन्दोआ बिथोन होनो हायो।
नाबाल 'नि सुबुं एबा सम्पथिनि सासे जोथोनगिरि थिसन्नो थाखाय आदालत जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो, जाय नाबाल' नि मोजांनि थाखाय जायो। बे सोमोनदोआव दफा 17 याव बेखौबो मुंख 'नो हागौः "17
(1) नाबाल' नि रैखाथिगिरिखौ थिसन्नो एबा फोसावदोंमोनब्ला, बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङावनो, बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जागोन, जाय आइनजों दिदोमै, जाय नाबाल 'आ सिङाव दं, बे थासारिफोराव नाबाल' नि मोजांनि थाखाय नुजायो। (2) नाबाल 'नि मोजांनि थाखाय मा जागोन बेखौ सान्ना नायनायाव, अदालते नाबाल' नि बैसो, आथोन आरो धोरोमनि सायाव नोजोर होनांगौ, थांखि लाजानाय जोथोनगिरिनि आखु आरो गोहो आरो उनदैनि खाथिसिन सोमोन्दो, सासे थैनाय बिमा-बिफा, आरो बिनि उनदै एबा उनदै जोथोनगिरिनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय एबा सिगांनि सोमोन्दोफोर, जुदि दङब्ला, बिनि गोसो गोनां सम्पथिनि सायाव गोसो होनांगौ।
गावनि हाबिलानि बेरेखायै सासे जोथोनगिरि जानो थाखाय। "बे खोन्दोआ सासे रुंसारि बिमा-बिफानि गोसो जानायफोर, माबाफोर दंब्ला गोसो जानायफोर, आरो उन्दै गथ 'नि एबा बिथांनि सम्पथिजों थांखि लाजानाय जोथोनगिरिनि जायखिजाया सिगांनि सोमोन्दोफोर। दालाय खोन्दोआ (1) बिथोन होयो दि बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव, बिजिरसालिनि आइनखौ बिजिरनांगौ जेराव उन्दै गथ' आ सिङाव दं आरो बे थासारिफोरजों दिथा होजानांगौ जाय उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय नुजायो। दालाय खोन्दोआ (2) थि खालामो दि 83 उन्दै गथ' नि मोजांनि थाखाय मा जागोन बेखौ सान्ना नायनायाव, बिजिरसालिनि बैसो आथोन आरो धोरोम, थांखि लाजानाय जोथोनगिरिनि आखु आरो गोहो, उन्दै गथ 'नि खाथि सोमोन्दो, सासे थैनाय बिमा-बिफानि गोसो जानायफोर, आरो उन्दै गथ' नि एबा बिथांनि सम्पथिजों थांखि लाजानाय जोथोनगिरिनि जायखिजाया सिगांनि सोमोन्दोफोर। दालाय खोन्दोआ (3) बिजिरनायनि गोहो होयो, जाय समाव उन्दै गथ 'आ थोजासे बैसो जानायनिफ्राय लानानै सोलो गोनां महरखौ सायख' नो हायो।
बे खोनदोनि एन (3) आ सन्देह गैयालासेनो कच 'र्टखौ जायखिजाया उन्दै गथ' नि सायख 'नायखौ बिजिरनो हानाय खालामो, जुदि उन्दै गथ' आ मोनसे सोलो गोनां सायख 'नाय बानायनो थाखाय थोजासे बैसो जायो। आथिखालनि मामलायाव जों बेनि सिङाव थानाय सम्पथि एबा उन्दै सुबुंनि सासे जोथोनगिरि थिसननायनि बाथ्रायाव सोमोनदो गैया। जिखिजायामानो, जों नोजोर होनो हागौ दि जुदि कच' र्टआ उन्दै गथ 'नि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ गावनि गोजोननायनि थाखाय जोबोद गोनां सानोब्ला, उन्दै गथ' नि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया उन्दै गथ 'नि मोगा-मोगि जानायनि कच' र्टनि गोहोनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया। बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव जों बबेखानि, उन्दै फिसाजोनि मोगा-मोगि जानो गोसो गैया, मानोना जों दानि मामलायाव गोजोन मोनो दि उन्दै गथ 'आ मोनसे सोलो गोनां सायख' नाय बानायनो थाखाय आरजाथाव नङा, जायखौ बिथांजोनि मोजांनि थिरांथा खालामनायाव सान्ना लानाय जायो। जों सिगाङाव बम्बे हाइ कोर्टनि गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों गोबां बिथोनफोर होदोंमोन।
उन्दै आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोराव गावसोरनि मोनदांथिफोरखौ रेबगान्थिदों। बम्बे हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों रेबगान्थिनाय मोनदांथिफोरा दिन्थियो दि उन्दै गथ' आ गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन। समाजारि मोजांमोनथाय रोंग 'सारथिनि रिपर्टनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मोगा-मोगिफोरा उनदै हिनजावसानि मोनदांथिगोनां मेलेमाव मोनसे दुखु सोमजिहोयो आरो बिथांनियाव गोबां नारसिननाय आरो गोसो-बायनाय सोमजिहोयो। गावनि बिमा-बिफा मोन्नैनिबो थाखाय बिनि अननाय आरो बिसोरनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय जायनि फिथाय महरै उनदैखौ आदालतनिफ्राय आदालतसिम बोख्लायनाय जायो, जों मोजाङै बुजिनो हायोदि उनदै हिनजावसानि मोनदांथिगोनां गोसोआ दुखुगोनाङै गोहोम खोख्लैजानो गोनां। बम्बे हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिथोनफोराव रेबगान्थिनाय बायदि हिनजावसाया जोबोद गोजों आरो सोलो गोनां, जाय 84 बोसोर बैसोनि उनदै गथ' जों मोगा-मोगामोगि जानायनि उनाव जोबोद लाजिथाव आरो गाज्रि थासारियाव दोननाय जायो।
आइ
पि
आरो गावनि बिमा-बिफा सानैनिबो गेजेराव दानथेलायनाय, जायनि थाखाय बिथांहा जोबोद अननाय दं, बियो जेबो गियान गोनां सायख 'नाय फोरमायनो हानाय थासारियाव गैया जाय बिथांजोनि मोजां मोननाय आरो मोजांनि थाखाय मोजां जागोन। बेबादि थासारियाव बिनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय मा जागोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बैसोगोरा सान्नाया थारैनो गोनांथार। बेबादि गाज्रि थासारियाव थानाय जायखिजाया गथ' आ मोनसे सोलो गोनां सायख 'नाय फोरमायनो हानाय गोहो थानो हाया, जायनि थाखाय गथ' नि मोजांनि थाखाय मा राहा लानांगौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ। फिसाजोआ पंचगनीनिफ्राय गावनि बिमाखौ लिंहरनाय लायजामफोर आरो गावनि बिबौ (बिफानि बिब ') नो लिंहरजानाय लायजामाबो बेखौ दिन्थियो दि उन्दै गथ' आ गावनि गोसोखौ मोजाङै बुजिनो हाया आरो जेबो गोख्रों लुबैनायखौ बानायनो हाया। जों सानो दि उन्दै गथ 'खौ थिनहरनाय आरो आथिखालनि मामलायाव बिखौ मोगा-मोगि खालामनाया जेबो थांखिनि अनगायै गोसो बायनाय आरो गोसो बायनाय सोमजिहोनायाव आरोबाव बाहायजाथाव गोहोम खोख्लैगोन।
आर माइन्ड। बेनिखायनो जों मिस्टार भान्डारेनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि कोर्टा उन्दै गथ 'साखौ मोगा-मोगि खालामनायनि जेबो बिबान एबा बिबान दङ, जायजों उन्दै गथ' साखौ गावनि हेफाजतिनि सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां बिनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो आरो जों दानि मामलायाव उन्दै गथ 'साखौ लिंहरनांगौ आरो बिथांजोनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांजोनि मोगा-मोगि जानांगौ। न' नि गोहोमा मोनफ्रोमबो गथ 'साफोरनि जिउखौ महर होनायाव जोबोद गोनां बिफाव लायो। मोनसे गोजोन न' नि गोहोमा जेराव गथ 'साफोरखौ बिसोरनि बिमा-बिफाफोर आरो गुबुन सोमोन्दोआरिफोरनि अननायगोनां जोथोन आरो बिथोननि सिङाव खांनाय जायो, गासैबो गथ' साफोरनि मोजांनि फारसे गोसो थानाय, गथ 'साफोरखौ सरासनस्रा सावस्रिगोनां जिउ खांहोनो आरो बिसोरनि मोजांनि थाखाय बेसादारि महरै बिहोमा होनो हायो। मोनसे गोजोन न' आव गथ 'साफोरा जायखिजाया रोखोमनि सुखुयै जिंगा आरो गोसोआरि नारसिननायनिफ्राय उदां जायो आरो बिसोर बिसोरनि मोजांनि मोजांनि थाखाय मोनसे मोजां आरो मोजां थासारियाव देरनो हायो।
जुदिबो, सरासनस्रायै बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो थाखाय बुंनाय जाया आरो गथ 'फोरनि मोजांनि सायाव सान्नाय जाया आरो गथ' फोरनि मोजांनि सायाव बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा मोजाङै नोजोर होयो, जायनि गुदि गोसोआ बिसोरनि मोजां आरो मोजांनि फारसे नोजोर होनाय जायो। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजोन न' फोर जेराव गथ 'फोरनि मोजां जौगानायनि थाखाय जोबोद मोजां बारहावा थायो आरो बिमा-बिफाफोरजों मोजाङै जोथोन लानाय जायो, बिमा-बिफाफोरा गोबां जाथायफोराव गावसोरनि गथ' फोरखौ बोर्डिं स्कूलफोराव दैथायहरो। बिमा-बिफाफोरा बेबादि खालामो, मानोना 85 बिमा-बिफाफोरा सानो दि गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय मोजां बोर्डिं स्कूलआव दैथायहरोब्ला गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय साबसिन राहा मोनगोन, जेराव गथ 'फोरा गाव हारसिङैनो आरो गावनि लोगो गथ' फोरनि लोगो जानानै गावसोरनि सुबुंथिखौ जौगाहोनायनि आरो रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव गावखौ मोजाङै महर होनायनि मोनसे गिदिरसिन आरो साबसिन खाबु मोनगोन, जायजों बिसोर गावसोरनि जिउखौ मोजाङै महर होनो हायो आरो साहसजों मुलुगखौ मोजाङै मोगामोगि खालामनो हायो।
फरायसालिहा गोबां मुलामफाफोर दं आरो बियो मोनसे थि नेम खान्थि बाहायनायनि थाथायाव दं, जाय थारैनो मोनफ्रोमबो गथ 'फोरनि सावस्रिगोनां जौगानायनि थाखाय गोनां। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि गोबां बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ' फोरखौ मोनसे मोजां बर्डिं स्कुलाव दैथायहरनो लुबैनायनि जाहोनाव, आथिखालाव मोनसे मोजां बोर्डिं फसंथानाव मासिफोर मोननो हाया आरो मासिफोरखौ आगुयै बुक खालामनांगोन। मोजां मोनग्रा बिमा-बिफाफोर जाय गावसोरनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाइनि थाखाय बोर्डिं फरायसालिफोराव दैथायहरो, सरासनस्रायै गथ' फोरनि लुबैनायनि बेरेखायै बेबादि खालामो। गथ 'फोरा मिथिंगायारियै गावसोरनि अनजाथाव बिमा-बिफाफोरनिफ्राय गोजानाव थानो आरो गावसोरनि गोजोन न' फोरखौ नागारनो गोसो जानाय नङा, जेराव बिसोरो गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि अननाय आरो जोथोनल 'नङा, गासै नख' रारि आरामफोरखौल 'रंजायो आरो बिसोर बोर्डिं फसंथानाव बाहायजानाय गोब्राब बिथोननि सिङाव थानो मोजां मोना। गथ' फोरखौ मोनसे बोर्डिं फसंथाननिफ्राय बोर्डिं फसंथानाव दैथायहरनाया, गोजोन न 'फोरनिफ्राय बोर्डिं सोरबिथिंखौ गोरोबहोनोबो गोब्राब जायो।
ol आरो जोबोद खुसि मोनाबो जानो हागौ। मोजां मोनग्रा बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ 'फोरनि मोजां मोननाय आरो मोजां जानायखौ गोसोआव लाखियाल' गथ 'फोरनि लुबैनायनि बेरेखायै गावसोरनि मोजां मोनग्रा गथ' फोरखौ बर्डिं स्कूलआव दैथायहरो, न 'आव गावसोरनि गथ' फोरनि लोगो जानायखौ बावसोमो, आरो गावसोरनि गथ 'फोरखौ बोर्डिं स्कूलाव गोरोबहोनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो बिसोरो गावसोरनि गथ' फोरखौ बे फसंथानाव थानो थाखाय थुलुंगा होयो। बिमा-बिफाफोरा गावनि फारसे गोबां बावसोमनायजों बेबादि खालामो, खालि बे मिजिं आरो मिजिंजों दि गथ 'फोरनि मोजां मोन्नाय आरो मोजां मोननाया साबसिन जागोन। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि जाय गथ' फोरखौ गोजोन न 'निफ्राय बोर्डिं फसंथानफोराव दैथायहरनाय जायो आरो जेब्ला बिसोर बेबादि फसंथानाव बाहागो लायो अब्ला बोर्डिं फसंथानाव गोरलै आरो गोजोन मोनदाङा, थाबैनो गावखौ गोदान आबहावाजों गोरोबहोयो आरो बोर्डिं फसंथान बायदि फैयो जेराव लोगो फरायसाफोरजों लोगोसे बिसोरो मोजां आरो गोजोन जिउ खुङो आरो रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोर जे.
गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे न 'आव थानाय आरो बोर्डिं फरायसालि थांनो हायै गथ' फोराबो जिउआव जोबोद मोजाङै नेम खान्थि गोनां जानो हागौ आरो न 'आव थानाय समाव जोबोद सावस्रिगोनां, गोजोन आरो सरासनस्रा देरनो हागौ। थारैनो जोंनि हादोरनि 86 गथ' फोरनि बांसिनानो गावनि न 'फोराव फेदेरनाय जायो, मानोना गोबां बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ' फोरनि बोर्डिं फरायसालिनि खरसाखौ सहायनो हानाय थासारियाव गैया। गथ 'फोरा गावनि बिमा-बिफाफोरनि अननायारि जोथोन आरो बिथोननि सिङाव न' फोराव मोजाङै आरो गोजोनयै देरनो हमो, जेब्लासिम बिसोरो मोनसे गोजोन न 'नि बोर मोनगासिनो थायो। मोनसे बायफ्लेनाय न' आ गथ 'फोरनि थाखाय मोनसे गुबुन सल' खिन्थायो। जेब्ला बिमा-बिफाफोरा ओंखारलाङो आरो जुजिनो हमो, न 'नि जिउनि गोजोन आरो गोजोनआ खारलाङो आरो गथ' फोरा बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन जायो। थारैनो बे दुखुगोनां आरो दुखु गोनां बाथ्रा दि बिमा-बिफाफोरा गावखौ बुजिनो हाया दि बिसोरनि बिसिफोर आरो फिसाया बिसोरनि गेजेराव गोबां खहा खालामग्राफोर।
गुदि महरै गथ 'फोरखौ बे मुलुगाव लाबोनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो गोरोनथि गैयै गथ' फोरा गावनि बिफा आरो बिमानि गेजेराव जानाय जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बोलि जानो हागौ। सुबुं आखुआव सरासनस्रा लोरबांथि गोनां मानसिया गोसो गुदुं, सानबोलावरि आरो लोरबांथिनिफ्राय गोजौसिम सौहैनो हाया जानो हागौ। गोसोआ थारैनो मोनसे जुनिया जायगा आरो मानसिनि मेलेमनि खामानि मावनाया गोबां समावनो गोरोनथिगैयै जानो हागौ। गोबां जाहोनफोरनि थाखाय खाफालगैयै बिसि-फिसायनि थाखाय ज 'जानानै थानो हाया जानो हागौ आरो बिसोर लोगोनिफ्राय आलादा जानो गोनां जानो हागौ। जायखिजाया बिसि-फिसाया जायहा गोरोबलायै फारागथिफोर दं, बिसोरखौ लोगोनिफ्राय आलादा जानो नारसिननाय, बिसोरहा गावनि गथ' फोरनि फारसे गावसोरनि बिबानफोर दं बेखौ बुजिनो आरो बाखनायनो थोजासे मोनदांथि थानांगौ। जाय गथ 'फोरखौ बिसोर जोनोम होदों आरो जाय गोरोनथिगैयै, बिसोरनि मोजांनि थाखाय, मोनफ्रोमबो बिसि-फिसाया गावसोरनि फारागथिफोरखौ ज' खालामनो नाजाथारनांगौ।
जिखिजायामानो, बे रोखोमै जाय गथ 'फोरनि थाखाय जानो हाथाव बाङाइसिन खायसोनि जाहोन जागोन। जिउनायनि गोब्राब सैथोफोरा दिन्थियो दि जेब्ला खाथि सोमोन्दोआ ओंखारबोयो, अब्ला बिसोरनि गोसोआरि मोन्दांथि आरो मोनदांथिफोरा ओरैबादि गोख्रों जायो दि बिसोरो थार नोजोरखौ खोमाना लायो आरो जोबनायाव गावसोरनि मोजांनि थाखाय मा जागोन बेखौ सान्नो आरो बिजिरनो हानाय थासारियाव गैया। हरखाब जाथायआव, गोबां बोसोरहालागै हाबा जानाय आरो सानै गथ' जोनोमनि थाखाय बिबानगोनां हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया दा ओरैबादि गोब्राब जाबाय दि बिसोरनि सानैजों मानहानि मावखान्थिजों लोगोसे गोबां मावआगानफोर जागायजेनो आरो खाफालगोनां गथ 'फोरखौ कर्टनिफ्राय कर्टसिम पेरेड खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फारागथिफोरखौ लिरनो थाखाय गावसोरनि साबसिनखौ खालामदोंमोन आरो सम-सम आरजाथाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, जाय नंगुबै मोनदांथियाव बाहायजायोब्ला गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगौमोन।
सप्तायाव मोनबा खामानि मावनाय सानफोर गावनि बिफाजों आरो सप्ता जोबनाय समाव बिमाजों लोगोसे थायो आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सम-सम हगारनाय जिरायनाय सानफोरनि समाव बिमा-बिफाजों लोगोसे थानायनि समखोन्दोखौ रानलायनानै गथ 'फोरजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोजांनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखि मोननो फेलें जायो आरो बेनि फिथाय महरै आरोबाव नालिस खालामनाय जायो। केसनि सैथो आरो थासारिफोरा बेखौ थि खालामो दि बिफाया बिमानि बेरेखायै गथ' फोरखौ गावनि बिमाजों थानो गनायथि होनो गोसो गैया। गथ 'फोरनि सायाव एखुथा सामलायनायनि साननायजों गोसो गुदुं जानानै, बियो गथ' फोरनि गोसोयाव बिस जाहोनो नाजायो, जायनि मोनसेल 'थांखिया बिमाफोरनिफ्राय बिसोरखौ आबुङै आलादा खालामनाय, आरो गावनि अनागारि गोसो गुदुंआव, बिफाया गथ' फोरनि थाखाय खालामनाय जोबोद गिदिर खहाखौ बाखनायनायाव फेलें जायो।
बियो बिमाजों गोथौ सोमोन्दोगोनांमोन आरो बिथांजोनि फारसे जोबोद अननाय दंमोन; आरो, फिसाज्लाया दा बिमानि फारसे जोबोद अननायगोनां जाबायमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया फिसाज्लाखौ बिमानि फारसे सुथुर खालामनायाव जाफुंसारनायाव गोजोन आरो गोजोन मोनदांनो हागौ। जिखिजायामानो, बियो फिसाज्लाखौ बिमानि फारसे गावनि अननायखौ खोमानांनायनि फारिखान्थियाव जोबोद नारसिननाय आरो नारसिननायखौ बुजिनो हाया आरो बियो बेखौबो बुजिनो हाया दि जायखिजाया फिसाज्लाखौ गावनि बिमानि अननायजों एंगारनाय आरो बिमानि फारसे गावनि अननायखौ खोमानांनाया बेसेबां खाफालगोनां। बिमाखौ दासिमबो फिसाज्लानि फारसे जोबोद अननाय नुनो मोनो। थासारिया खाफालगोनां नाथाय बे आर' जलाइआव जों दा 16 बोसोर बैसोनि गोजौनि फिसाज्लाजों सोमोनदो गैया। जों खालि मिजिंथियो दि गासिबो सोमोनदो गोनांफोरा गावसिनि गेजेराव मोजां सोमोन्दोखौ मोनफिननो नाजागोन, जेरै जों बिसि आरो फिसाया गावसिनि गेजेराव मोजां सोमोन्दोखौ मोनफिननायाव मदद होदों।
बिसोर गोजोन आरो गोजोनजों थांना थानो आरो खिन्थानायखौ सोलिबाय थानो होनाया बिसोरनि दुखु आरो दुखुफोरखौल 'दाजाबदेरगोन। गावनि बिमा-बिफानि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोनि फिसा फिसाजोनि सायाव जानाय गोहोम आरो बिफानि फिसाजोनि गोसोखौ गावनि बिमानि बेरेखायै बिस जाहोनो आरो बिखौ बिमानिफ्राय आलादा खालामनो नाजानाया खालि गाज्रिमोन। सोलो गोनां आरो सांग्रां फिसाजो, जाय गावनि बिमा-बिफानि गेजेराव थानाय खायसोआव दुखु जादों, जाय गावनि मोनफ्रोमबो बिमा-बिफाजों गावनि समखौ हगारनो लुगैयो मानोना बियो सानैजों गोथौवै सोमोनदो दं, जेरै लेन्टिन, जे
जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, 31 जुलाइ, 1981 मायथाइनि डिवीजन 88 बेंचा गावनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बायदियै गावनि बिथोनआव, न 'आव थानाय समाव, गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया गोबां बोसोर नांदोंमोन, मानोना फिसाजोआ गावनि न' आव थानायनि थाखाय बेसेबां गिदिर गोसोआरि नारसिननाय आरो दुखु मोनदोंमोन, बेखौबो दिन्थियो, जायनि गेजेराव जों गोलावसिम हगारनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरा दिन्थियो।
हाइ क 'र्टनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि बेलायाव गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
जिंगाजों बुंफबनाय बायफ्लेनाय न 'नि बेबादि गाज्रि थासारिनिफ्राय बोखारनाय। बेबादि थासारियाव, गथ' नि मोजां आरो मोजांनि सिबिथायनि थि आरो साबसिन राहाया गथ 'खौ बेबादि रागा जोंनाय आरो जिंगानि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो गथ' खौ ओरैबादि जायगायाव दोननाय जागोन जेराव बिनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोआ बिनि गुरै गोसोखौ गोरलैयै आरो गले-गले गोहोम खोख्लैया। आथिखालनि जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोराव मोजांनि मोजांनि सिबिथायनि साबसिन राहाया गथ 'खौ न' नि गाज्रि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जागोन जाय बिनि रोदाफोराव जोबोद नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन आरो बिनि मोजां जौगानायखौ थारैनो गोहोम खोख्लैयो, मोनसे ओरैबादि जायगायाव जेराव बियो मोनसे सरासनस्रा सावस्रिगोनां जिउ खुंनो हायो आरो मोजां सोलोंथाय आरो मोजां जौगानायनि खाबु मोनगोन। जों गोजोननायजों नोजोर होयोदि जों लानाय नोजोरआ समाजारि मोजांनि रिपर्टजों आबुङै मदद होजायो। आखा-फाखा बिजिरसंगिरिनि रिपर्टआ मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा।
o गिलिर सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
पंचगनीआव अ 'ल, जेराव गथ' आ मुं थिसनजादों, मोनसे मोजां फसंथान। गथ 'नि जोथोन लानायनि सोंथिया गथ' नि मोजांनि मोनसेल 'नोजोर बिन्दोनिफ्रायल' सानथारनांगौ। जोंनि बे मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै दि हरखाब थासारियाव गथ 'नि साबसिन मोजांनि थाखाय बिखौ बर्डिं स्कुलाव दोनना दोननाय जागोन, जाय जिंगासिनाय आरो जिंगानि गाज्रि बारहावानिफ्राय गोजानाव, जायनिफ्राय बियो न' आव बारगासिनो दंमोन, जोथोन लानायनि सोंथिया बे बिन्दोआव बिजिरनांगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि गाव-गावनि गोहोनि गुननि सोंथियाव थांनाया थारैनो गोनां जानाय नङा। जाय सुबुंनाव गथ 'नि सामलायनायखौ बिबान होजानांगौ, बियो गथ' नि गासिबो बेसेनफोर आरो खरसाखौ होनो थाखाय फरायसालि आरो गथ 'नि जिउनि जायखि जाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय, बियो रोखा दि गथ' नि बिमा-बिफाया ब 'र्डआव थानो नाङा।
गथ 'खौ ब' र्डिं फसंथानाव थानो गनायथि होनो गोसो गैयैखौ नायनानै बिफाया गथ 'नि थाखाय फिस होनो हायै एबा गुबुन राहाजों फसंथानाव थानायनि थाखाय जेंना सोमजिहोनो हाथावना जानो हागौ। जेरै जों सिगाङाव नुबाय, बिफाया फिसाजोनि सायाव हारसिङै सामलायथि मोननो आरो फिसाजोखौ गावनि न' आव दोननो गोसो जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि बिमानि गावनि फिसाजोनि फारसे गोबां अननाय दं आरो फिसाजोआबो बिमाखौ जोबोद मोजां मोनो। बिमानि गोसोयाव फिसाजोनि मोजां मोननाया आरो फिसाजोनि साबसिन मोजां मोननाया बिमाखौ जायखिजाया गोनांथार बावसोमनो थियारि खालामो। फिसाजोनि मोजांनि थाखाय बिमाआ बिखौ किम्मिन्स ब 'र्डिं फरायसालि, पंचगनियाव दोनदोंमोन, जाय मोनसे मोजां फसंथाननि थाखाय गनायथि होजादों, जाय 90 जौखोन्दो आयजों लोगोसे फरायसालिनि गासै खरसाखौ होयो।
बियो स्कुलाव गावनि फिसाजोनि गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनो हानाय थासारियाव दं। बिमाया फिसाजोनि बिगुमानि बागै जेबो गोसो जानाय नङा आरो बियो लुगैयोदि फिसाजोआ गावनि मोजां देरनाय आरो जौगानायनि थाखाय गोनांथार मोनसे सावस्रिगोनां सरासनस्रा जिउ खुंनांगौ। बिमाआ जोबोद उसुखुथुदि गथ 'आ बोर्डिं स्कुलाव थाबाय थानो नांगौ। दा 11 बोसोरसो बैसोनि फिसाजोआ ओरैबायदि बैसोसिम सौहैबाय जेब्ला बिखौ गावनि बिमानि बिथोननि गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, जों सानदों दि फिसाजोनि सामलायथिखौ बिमाखौ होनांगौ। श्री देसाईनि बाथ्रा बुंनाया दि बम्बे गोजौ अदालते फिसाजोखौ बिमानि हेफाजायाव दोननायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, गुबैयै बे बिथायाव दि बिमा सासे खामानि मावग्रा फिसाजो, गोहो गैयै नङा। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो फेलें जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव न' नि गोहोमा गथ 'नि देरनायाव गोबां खहा खालामदोंमोन आरो सासे सावस्रिगोनां फिसाजोनि देरनायाव गोबां खहा खालामदोंमोन।
मिस्टार भान्डारेया बुङो दि हिनजावसाया गावनि फंबायनि लोगो जानांगौमोन, जायजों बियो गोथौवै सोमोनदो दं, बियो जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै। फिसाजोआ गावनि बिफाजों न 'आव थादोंमोन आरो गावनि फंबायनि लोगोखौ रंजादोंमोन। जिखिजायामानो, ओरैबायदि नुनो मोना दि फंबायनि गोहोमजों लोगोसे न' नि गोहोमा बिखौ जेबो मुलाम्फा खालामाखै। न 'नि गोहोमा, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, बिखौ एसे-एसे नारसिन्नाय खालामदोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनो दि फंबायआ दा देरदों आरो बियो गावनि लोगोखौ होनो थाखाय न' आव थानो हाया जानो हागौ। आपिलनि खोनानायनि समाव जों बेखौ बुजिनो होजादोंमोन दि फंबायआ सिल 'नाव लैथो केडेट महरै गोजानावमोन आरो थाबैनो फैफिननो हागौमोन। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि बे कर्टनि बिथोनफोरजों, फिसा फंबायनि आपिलखौ आबुं खालामनो थाखाय गासिबो गोनां आरो थि खाबुफोर होनाय जादोंमोन। जों बम्बे हाइकोर्टनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
बिफा। जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि बिमाखौ जोथोन लानाय जायो। बिमा गावनि उनदैसिन फिसाजोनि जोथोन लानाय जागोन। गसपिआ 16 बोसोर बैसोसिम सौहैनो हागौ। 91 जों आरोबाव गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयोः 1
आर 'जलाइ खालामग्रानि फिसाजो गथ' गसपिआ आरो फिन होफैग्राया गावनि सोलोंथायखौ पंचगनीनि किम्मिनस हाइ क 'र्ट स्कुलाव सोलिहोबाय थानो गनायथि होजागोन। बिमा-बिफाया फरायसालिनि नेम-खान्थि बायदियै फिसाजोखौ लोगो हमलायनो थाखाय उदां जागोन, बिब' खौ लोगो हमलायनायनि गिबि खाबुआ बिफानो होनाय जायो। फिसाजोआ पंचगनीनि स्कुलाव थानाय समाव बियो गावनि बिमा-बिफा आरो गावनि फंबाय आरो गुबुन सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोर सानैनोबो लायजाम लिरनो थाखाय उदां जागोन। जेब्लानो फरायसालि बन्द जायो अब्ला फिसाजोआ गावनि बिफानि गिबि खावसे जिरायनाय सानहालागै थांना थानो हागोन।
आरआ फिसाजोखौ गावनि फरायसालिनिफ्राय गावनि जायगायाव लाबोनायनि राहा खालामगोन। जेबो थासारियाव बिफाया फिसाजो ग 'स्पीखौ बन्द' नि गिबि खावसेनि समखोन्दोनि उनाव गावनि खाथियाव लाखिनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, अपील खालामग्रानो फोसावनायाव बे कर्टनिफ्राय जेबो आगु बिथोन मोनालाबानो। बिफाया मोजां आरो थि समाव गथ 'खौ बिमाखौ बिबैनि थाग्रा जायगायाव बन्द' नि गिबि खावसेनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिबैनो हरगोन। बन्द 'नि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिमाखौ गथ' खौ पंचगनीनि फरायसालिसिम लांफिननो बिथोन होनाय जायो आरो बिखौ फरायसालिनि प्रिन्सिप 'लनि हेफाजायाव दोनहो। बेफोर बिथोनफोरा बे कर्टजों बिथोन होजायागौमानि, जेब्लासिम उन्दै ग' स्पीया 16 बोसोर बैसोसिम सौहैयाखै। बेखौ रेबगान्थियाव दोनजानो हागौ दि बिजिरनायनि उनाव, आं मोनसे फिसा बिलाय थियारि खालामदों, जायखौ थारैनो इनलेन्ड कार्डआव लिरनाय जादोंमोन।
हादोर गेजेरारि 92 लाइटार कार्डआव भारतनि गाहाय न्यायधीशनो थिनहरजानाय मोनसे लायजामनि फट 'स्टेट कपि दं आरो हादोर गेजेरारि लाइटार कार्डाव भारतनि गाहाय न्यायधीशनि जौसिन बिजिरसालिनि थंनि मोनसे फट' स्टेट कपिबो दं। बे एखे लाइटारियाव भारतनि गाहाय न्यायधीशनो थिनहरजानाय लायजामनि फोट 'स्टेट कपिआ आबुं जाखांनायनि उनाव आद्रा थानाय जायगायाव आंनो माखासे सारि रायखांनाय जादों। बे हादोर गेजेरारि एयार लेटर कार्डआव आंनो लिंहरजानाय लाइटार कार्डआ अक्ट' नि आइ
डि
2। बे हादोर गेजेरारि लाइटार कार्डाव अक्ट 'नि लायजामनि फट' स्टेट कपिबो दं आरो अक्ट 'नि आइ
डि
2 नि लायजामखौ रेबथुमनाय पोस्टनि गेजेरजों आंनो दैथायहरजानाय मोनसे खामाव दोननाय जादों। बे रोखोमसे लायजामाव हिनजावसाया गुबुन मोनसे लाइटार कार्डनि फट' स्टेट कपिआ आबुं जाखांनायनि उनाव दं।
बिदा फंबायनि अक्ट 'आ 13.6.1982 आरो बे सोदोबनिफ्राय सोदोबसिम आंनो लिरजानाय लाइसिजों एखे। हादोर गेजेरारि लाइसि कार्ड जेराव बे रोखोमसे लाइसिखौ आंनि गियानगोनां फंबायखौ लिंहरनाय जादों, बेखौ मोनसे खामाव दोननाय जादों आरो आंनि फंबायखौ रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादों। बे मोन्नै लायसिफोरनि रेबथुमनाय खामनिफ्राय मिथिनो मोनो दि लाइसिखौ बिथांनि बिफानि थंनिफ्राय दैथायहरनाय जादों। जों लाइसिनि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थांखि लायाखै मानोना जों सानो दि बेजों जेबो मुलाम्फा जानाय नङा आरो पार्टिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै आरो एंगारनो हाथाव सुखुयैखौल' सोमजिहोनो हागौ। बे जोंनि गोसोगुदुं नाजानायानो जाबाय दि बे लाइसिफोरा गथ 'सा हिनजावसानि गुवार मोजांनि थाखाय पार्टिफोरनि गेजेराव जानो हाथाव थासारियाव गोजोन आरो मोजां मोन्दांथिनि थासारि सोमजिहोनो नाजा आरो बेबादि जेबो बाथ्रा बुंनायखौ एबा खालामनायखौ नेवसिनो नाजा जाय बिसोरनि गेजेराव जेबो सुखुयै एबा दुखु सोमजिहोनो हागौ।
बर्डिं स्कूलआव थैयो आरो बियो लुबैयो दि जों बिनि मोगा-मोगि जाथों आरो बिखौ गावनि बिफाजों थानो हो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बिलायफोरखौ ग 'स्पिआ गावनि फारहरनि गोसोयाव लिरदोंमोन। जुदिबो जों बेखौ गनायो दि ग' स्पिआ भारतनि गाहाय न्यायधीशनो 15.5.1982 आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बेयो सान्नो हाथाव नङा दि ग 'स्पिनि बैसोनि सासे फिसाजोआ माब्लाबाबो लायसिनि फट' स्टेट कपिफोरखौ लाखिनायनि बाथ्रा सान्नो हागौमोन आरो गावनि बैसोनि सासे फिसाजोनि थाखायबो फट 'स्टेट कपिफोर थियारि खालामनाया जाथावैमोन। बेयो रोखा दि भारतनि गाहाय न्यायधीशनो लिंहरजानाय 15.5.1982 अक्ट' नि लाइसिआ, जुदि लाइसिखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिफानि बिथोननि सिङाव ग 'स्पिआ लिरदोंमोन जानांगौ जायहा 93 फोट' स्टेट कपिफोर थियारि जानांगौमोन। बेयो गोसोनांथाव न 'टमोन जेब्ला खोनानाय बाथ्राखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि फोजोबनायनि उनाव गासैबो सोदोबफोरखौ मोजाङै दोनना दोनदोंमोन।
ग 'स्पिनि थाखाय बेखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि बे बिजिरसालिनि बबे थि बेंचा बेफोर बाथ्राफोरखौ खिनो। रेबथुमनाय एनवेल' फफोराव जेराव बिलायफोरखौ दैथायहरनाय जादों, बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि बिलायफोरखौ बिफानि थंनिफ्राय दैथायहरनाय जादों। बेफोर बिलायफोरखौ इनलेन्ड एयर लेटर कार्डफोराव लिरनाय जादों, जेराव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो लिरजानाय लाइसिनि फट 'स्टेट कपि दं, जायनि रोखा थांखिया बेनो दि ग' स्पिआ सिगाङाव बे बाथ्राखौ लानानै गाहाय बिजिरगिरिनो लिरदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बिलायफोरखौ खोनानाय जोबखांनायनि उनाव जोंनो लिंहरनाय जादोंमोन, खोनानाय समाव बिफानि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों आरो जोंनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो थाखाय दि जों जोंनि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां ग' स्पीखौ नायनो नांगौ आरो जों ग 'स्पीखौ बर्डिं फसंथानाव दोननो नाङा आरो ग' स्पीखौ गावनि बिफाजों थानो होनांगौ।
जि जों लोगोसे, जर 'खायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दा बे बाथ्राया जोबबाय, जों फिन खेबसेबाव बिफाखौ बुंबाय दि बियो गावनि आथिखालनि आखुखौ लाखिना थानो नाङा, मानोना बियो गावनि फिसाजोनि गोबां खहा खालामगोन, जायनि गोसोआरि गोसोआ जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो, दिदोमथि गैयै जानो हागौ। जाय बिफाया फिसाजोनि फारसे गावनि अननाय आरो अननाय दं, बियो बेखौ बुजिनो नांगौदि गावनि फिसाजोआ थारैनो मोनसे मुंदांखा फसंथाननिफ्राय गावनि सोलोंथाइखौ मोन्नो हानाय थासारियाव दं आरो बर्डिं फसंथानाव गावनि फिसाजोनि सोलोंथायआ बिथांजोनि सावस्रिगोनां आरो गोजोन जौगानाय आरो बिथांजोनि मोजांनि थाखाय लामा दिन्थिगोन। बिफाया ग 'स्पीखौ बर्डिं फसंथानाव मोजाङै थानो थाखाय थुलुंगा होनांगौ आरो बेखौ साबसिनै बाहायनो नांगौ। बबेखानि, जुदि जों मोनदाङोदि बिफाया दासिमबो गावनि आथिखालनि आखुआव गसंना दं आरो फसंथानाव मोजाङै थानो थाखाय फिसाजोनि गोसोखौ खायसो खालामनो नाजायो, अब्ला जों गोसो गैयालासे फिसा फिसाजोनि मोजांनि थाखाय मोनसे जर' खा बिबान लानो हागौ।
जों मिजिंथियो दि बेबादि जेबो जाथाय नुजाया। जों मिजिंथियोदि ग 'स्पिआ बेखौ बुजिनो हागोनदि बियो मोनसे मोजां बोर्डिं फसंथानाव गावनि सोलोंथाइखौ ओरैबादि आबहावायाव खालामगासिनो दं जेराव जिंगा आरो जिंगानि गाज्रि थासारि जायनिफ्राय बियो थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय भुगिगासिनो दंमोन। बियो बेखौबो बाखनायनांगोन दि बे मुंदांखा फसंथानाव गावनि बैसो जानाय गथ' फोरनि लोगोयाव आरो रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि बिथोनआव बिनि खांनाय आरो सोलोंथायआ बिनि मोजांनि थाखाय जागोन आरो बियो फसंथानाव गावनि फरायनायखौ साबसिनै बाहायनो नाजा आरो गावनि फरायनायाव गावखौ बावसोमनो नाजा। जों बिथोन होयो दि मोन्नै बिलायफोरखौ बे आपिलनि मावखान्थिनि रेबगान्थियाव लाखिनांगौ। जों हिनजावसानिफ्राय लायजामफोर मोन्नाय उनाव, फरायसालिनि प्रिन्सिपेला बे कर्टनि एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारनो लिंहरजानाय 5 जुलाइ 82 अक्ट' नि मोनसे लायजाम जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बे लायजामाव प्रिन्सिपेला खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि बिमाआ जिरायनाय सानफोराव थांफिनदोंमोन।
फरायसालि आरो फिसाजोआ फरायसालियाव खुसिमोन आरो मे आरो जुन दाननि गिबि दानारि रिपर्टाव, फिसाजोआ गावनि फरायनायाव जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन आरो 7थि थाखोजों लोगोसे 65 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। जों बिथोन होयोदि प्रिन्सिपालनि बे बिलायखौबो बे आपिलनि मावखान्थिनि रेबगान्थियाव दोननांगौ। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
