दिभिनल अपील्स नं
2475 निफ्राय 2477 आरो 1969 मायथाइनि 2579 सिम गोवानि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 15 एप्रिल, 1969 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
3217,3334/64 आरो 1965 नि 3466 आरो 1965 नि 3467 नि जुडिसियेल कमिस्नार क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। CA आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय V
M
तारकुन्डे, बर्नार्डो ड 'स रीस आरो नौनीत लाल। 2476/69 सा
दि
तांबा, गिरिश चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा गोवा, दमन आरो दीउनि एदिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों गोवा, दमन आरो दीउनि गुबुन-गुबुन नेसिय 'नेल दालायफोराव आपिल खालामग्राफोरनो दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनिफ्राय ओंखारो।
स्क 'दा गामा, मारगाव आरो पानजिम। बेयो मोनसे रां जारि खालामग्रा बेंकबोमोन आरो मोनसे सोरखारि रांख' रनि हाबाफोरखौ मावोमोन। बियो गवायाव पर्तुगिस खावरिनि न 'टफोर हगारोमोन, आरो गावनि रांख' नि गोहोआव बेखौ जमा खालामनाय आरो दाहार होनाय जादोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव गवा, दमन आरो दीउनि ओनसोलफोरखौ पुर्तगालनि सासननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो भारतजों सरजाबनाय जादोंमोन। गोहो सोलायनायनि सिगां बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' आ गवायाव गावनि दालायफोरखौ बन्द खालामदोंमोन आरो लिसबनआव गावनि गाहाय मावख 'आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव थानाय बेसेनगोसा सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ बोखारदोंमोन। उदां खालामजानाय हायुं आवथाफोरखौ सामलायनायनि राहा होनो थाखाय भारतनि हादोरगिरिया गवा, दमन आरो दीउ (खुंथाय) अर्डिनान्स, 1962 खौ फोसावदोंमोन, जायखौ 27 मार्च, 1962 मायथाइआव संसदजों सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 1 (5) नि दारै गोवानि आइनफोराव थाबैनो फोसाबनाय जादोंमोन।
(घ) एबा रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बोखारजानाय। गवायाव बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामेरिन 'नि दालायफोरनि क्ल' आसुरा गोबां गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन। भारतारि रांनि थाखाय गु कौटि रांनि बांसिन पर्तुगिस खावरि न 'टफोरखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय राहा लानाय गोनांमोन, आरो रोखोमसेयै रां होफिननाय आरो दालायफोराव जमा खालामनाय बेसेनगोसा बेसादफोरखौ होफिन्नायनि राहा खालामनाय गोनांमोन। मानोना बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामेरिन' आ बै दालायफोरखौ बन्द खालामदोंमोन, जेराव रावबो बिसोरनि सायाव खामानि मावनो हायामोन। सरासनस्रा गुलाय-गुजाय आरो दुखुखौ सुग्लायहोनो थाखाय, भारतनि हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 240 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, गोवा, दमन आरो दीव (बेंक रिकन्सट्रक्शन) रेगुलेशन, 1962 (बेनि उनाव "रेगुलेशन" महरै मुंख' नाय)। दफा 3 आ फोसावदोंमोन दि दालायफोरखौ बन्द खालामनाय आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बारस्लायहोनायखौ नोजोर होनानै, जाय सानाव डिपोजिटारफोरा गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जादोंमोन।
नेमखान्थिनि राहाफोर बायदियै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय। उननि राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि दालायफोरखौ बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' निफ्राय उदां मोनसे आबुं दाथाय गोनां बेंकाव सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव थाबथानाय फालांगिखौ फोजोबनायमोन, जेराव जेबो गोदान फालांगि खालामजायाखैमोन, आरो बेनि हाबा-हुखाफोरा आथिखालनि दाहारफोरखौ हगारनाय आरो आथिखालनि दाहारफोर आरो गुबुन दोहोनफोरखौ मोनफिन्नायनि सिमासिम सिमागोनांमोन, जायनि नोजोरै बेंकखौ जोबथा फोजोबनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल सरकारा बेंकनि बिबान लानो थाखाय सासे कस्ट 'डियन थिसनदोंमोन। सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरजों लोगोसे बेंकनि बिबानफोर आरो बिबानफोरा बिथांनिसिम बारस्लायहोजादोंमोन, आरो बिथाङा बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'आव 30 मार्च, 1963 मायथाइआव मोनसे केस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय दालाइफोरनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया दाहारफोर एबा गुबुन बिबांफोर लोगोसे जायखिजाया दाहारफोर एबा गुबुन होनोगोनां रांखौ सुख' नो गोहो होनाय जादोंमोन।
इल्हास, पानाजियाव दिभिनल जजआ एजेन्सिया कमार्शियेल इन्टारनेशनेलनि बेरेखायै, बेनि सामलायग्रा बाहागोआरि, जोस एन्टोनियो गौविया आरो बिथांनि बिसि गेराल्डिना परेरा गौवियाया दाय होदोंमोन दि पानाजियाव बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नि दालायआ, एजेन्सियानि आर 'जलाइखौ उनसंनानै, 4 जौखोन्दो सुत, 3 जौखोन्दो जरिमानाया, 1/4 जौखोन्दो दानथामारि कमीशन, 6 जौखोन्दो साजा गोनां सुद आरो बिजिरसालिनि खर्सा, दाहार सानरिखिखौ एजेन्सियाजों मावफुंजानाय आरो सामलायग्रा बाहागोआरि आरो बिथांनि बिसिजों गारान्टि होजानाय, मोनसे प्रमिसरि न' टजों रैखाथि होजादों। उनाव सिमाखौ बांहोनाय जादोंमोन, आरो बांद्रायखौ दानथामनि थाखाय एस्कुडोस 300.000 $00 सिमाजों लोगोसे मोनसे प्रमिसरि न 'टजोंबो गारान्टि होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिजों मुंसाइ होजानाय आद्रा थानाय रांबो $372,
20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव डि आरो बेनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रमिसरि न 'टफोरा बादीनि आखायाव गैयामोन आरो बेखौ पर्तुगालाव बोखार जादोंमोन होनना सान्ना लानाय जादोंमोन। बादीआ दाय होग्रानि बेरेखायै 71 रां, जमा सुद, पेनाल सुद, कमीशन, फाइन आरो बिजिरसालिनि खरसानि थाखाय मोनसे जथाय आरो गोबां बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 21 बे नालिसखौ मददगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन, गाहायै बेनि सायाव दि बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' आ लिसबनआव बेनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन, पानजिमनि दालायहा कम्पानिनिफ्राय आलादा आयेनारि सुबुंथि गैयामोन आरो बेखौ गावनि सम्पथि एबा दाहारनि बिगोमा होन्ना बुंनो हाया, पानजिम दालायजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ गाहाय मावख' नि थोंजों सामलायनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बि गाहाय मावख 'आ थोंजों गनायथि होदोंमोन, आरो बिनीसियारनि मावख' आव थानाय क्रेडिट न 'ट्सजों लोगोसे बेनि सोमोन्दै सोंदोंमोन।
बेनि दाहार लागिरिफोरा बुंदोंमोन दि बियो थोंजों एबा थामथि हानजानो बिफोरखौ दैथायहरनानै खामानि मावनो हागोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दाहार लागिरिफोरखौ प्रमिसरि न' टआव सोफादेरनाय क्रेडिटखौ होनां समावल 'होनो थाखाय नारसिननो हागौ जेब्ला दाहार लाग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कमार्कानि जज। नालिसफोरखौ हमथाना लाखिनो हानायाव सिगांनि हेंथाफोरखौ श्री सिलभाया मदद होदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय नालिसफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, शेओ कोएलह 'आ गावनि बिजिरसालिनि गुनफोरनि सायाव नालिसखौ नायनायनि गोनांथिखौ मोनदोंमोन, आरो बिथाङा बेफोरखौ गुबै दाहार लाग्राजों लोगोसे गारान्टर आरो जामिननि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। पणजीआव कमार्कानि जज श्री अताइड ल' ब 'जों थि खालामजानाय मोनसेल' नालिसखौ गाहाय दाहार लाग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय गारान्टरफोरनि बेरेखायै नेवसिगारनाय जादोंमोन। एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव जि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री अताइड ल 'ब' नि बिजिरनायनि बेरेखायै नालिसफोरखौ एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। श्री ई
एस
सिलभानि बिजिरनायनि बेरेखायै नालिसफोरखौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा नालिसफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो कस्टोडियननि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन। जस्टिन 'नि बेरेखायै नालिस खालामनाय मोनसेल' नालिसखौ मिस्टर अमिदेलिया गारान्टरनि अनगा मिस्टर अमिदेलिया गारान्टरआ नेवसिगारदोंमोन।
22 एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रेगुलेशनाव मुंख 'नाय दालायफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि ओंथिया बै दालायफोरनि गेजेरजों बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'जों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोर आरो बेनिखाय कस्ट' डियानहा बै दालायफोरनि गेजेरजों लाजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय जानाय दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौबो मानिदोंमोन दि रायज्लायनो हाथाव आगजुफोरखौ लिरबिदां फोरमायथियाव गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रायै गनायजादोंमोन दि बेफोर बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'नि मावख' गिरिफोरजों लिसबन एबा गुबुन जायगायाव बोखारजानाय कस्ट 'डियाननि सिमानि सिङाव नङामोन, जायफोरखौ 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव लिसबन एबा गुबुन जायगायाव बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'नि मावख' गिरिफ्रा बोखारदोंमोन।
सोलाय-सोल 'नि बिलफोर आरो प्रमिसरि न' टफोरा गुबुनफोरनि फारसे बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामेरिन' जों गनायथि होजानायनि जाउनाव मददगिरिफ्रा नैथि खेब रां होनो गोनां जायो। बिथाङा कस्ट 'डियानजों मोनसे खुगा उसुखुथु रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों दि बेबादि सुटआव बिथोन मोनोब्ला कस्ट' डियानआ मददगिरिखौ ओरैबायदि खहा खालामगोन जेसेबां कस्ट 'डियानआ आपिलनि सिङाव बिथोनफोरखौ उनसंनानै मोनदांदोंमोन। सोलाय-सोल' नि बिलफोर आरो प्रमिसरि न 'टफोरनि सायाव रोखोमसे आयेननि दफा 53 खौ नोजोर होनानै, एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बाहागिरिया नाजावग्रानि अनगायै गासिबोनि बेरेखायै सुख' नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जायनि सोमोनदै, जुडिसियेल कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन, स्युटफोरा रोखोमसे आयेननि दफा 70 खौ नोजोर होनानै समनि गेजेरावमोन। श्री वी
एम
टार्कुंडआ सिविल आपिल नं
2476 आव हेडक 'लिन' जों गनायथि होजानाय नङा।
oa, आरो मानोना नेमखान्थिनि सिङाव कस्ट 'डियाननि सिङाव थानाय सम्पथिफोर आरो दोहोनफोर, मोन्थाइफोर आरो दाबिफोराल', कस्ट 'डियानआ गाहाय मावख' जों गनायथि होजानाय दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया। श्री तारकुन्डेआ गाहाय मावख 'आरो बेंकनि दालायफोरनि गेजेराव थानाय नेमखान्थिजों खालामनाय फारागथिनि सायाव सोनारो आरो बुङो दि बेफोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जायो। श्री तारकुन्डेआ आरोबाव बुङो दि नालिसफोरखौ सामलायनो हाथावना मानिनाय जायोब्लाबो, उफेरा जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो फेलें जायो दि नालिस खालामग्राफोरा दाहार सानरिखिफोराव बिसोर दाबि खालामनाय गोरोबनायफोरनि थाखाय क्रेडिटनि मोन्थाइ दं ना गैया। श्री नौनीत लाल, 1979 नि सिविल अपील्स नं
2475,2477 आरो 2579 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय, श्री तारकुन्डेनि आर 'जलाइफोरखौ नाजावो। श्री नरिमान एफ
एस
नि थाखाय आर' जलाइयाव नुजानाय, 2468 आव दिभिनल अपील्स 2468 खौ नोजोर दोन्नो हानाय नङा।
गवायाव बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नि गाहाय आरो बेनि दालायफोरनि गेजेराव, आरो बेयो लिसबनआव बेनि गाहाय मावख 'आव बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'ल' जाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय मावख 'आरो दालायफोरखौ आइनआव गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जायोब्लाबो, माखासे, गासिबो नङाब्लाबो, दाहारखौ थोंजों मेड मावख' जों बारायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सोमोनदोआव, बिथाङा बुङो, नेमखान्थिखौ बाहायनो हाया। बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा नेमखान्थिजों खोबजानायब्लाबो, नालिसफोरखौ बिथोन होनो हाया मानोना दाहारफोरनि सोमोनदोआव बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नो आपिल खालामग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'खौ एबा लिसबननि गाहाय मावख' खौ दाय होनो हागौ। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राफ्रा बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' जों दाहारनि रादायाव हाबदोंमोन आरो लिसबनआव थानाय बेंकनि गाहाय मावख 'आ गोवायाव सोमोन्दो गोनां दालायखौ रादायाव गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदोंमोन। फोरमानआ रोखा दि सोमोन्दो गोनां दालायनि सामलायगिरिया बेंकनि फारसेनिफ्राय रादायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो दाहार सानरिखिफोरखौ गावसोरनि बिजाबफोराव दालायफोरजों खेवनाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो दालाइफोरजों रां होनाय जादोंमोन, रां होफिन्नायनि राहायै डिपोजिट खालामनायफोरा दालायफोरजों सामलायजानाय बे सानरिखिफोराव आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा दालायफोरनि फारसे गावसोरनि बेसादफोरखौ बावसोमनाय एबा सानना लानायमोन; गुसुं समाव गाहाय मावख' आ दालायफोरखौ सोमोन्दो गोनां गासैबो थांखिफोरनि थाखाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ मावफुंहोनो गनायथि होदोंमोन, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां दालाइफोरजों सामलायजानाय होनना मानिनाय जायोमोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ, सोमोन्दोआरि दालायफोरनि सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि बिथायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। दा बेयो मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै दि मोनसे आफाद कर्परेट आरो बेनि दालायफोरा गावजों गाव आलादा आरो आलादा फसंथानफोर नङा, दि दालायफोरा खालि बाहागोफोरल' जायो जायनि गेजेरजों कर्परेट फसंथानआ गावखौ फोरमायो आरो जाय गासैबो फालांगिफोरखौ दालायफोरजों खालामनाय जायो बेफोर कर्परेट आफादजों आयेनारि नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोराव जायो, आरो बेयो कर्परेट आफादजों जायो, सासे मानसिया थोंजों फालांगि खालामनांगौ। नाथाय आथिखालाव बेयो सरासनस्रा गनायजायो दि मोनसे बेंकनि बेलायाव जाय बेनि दालायफोरनि गेजेरजों सोलियो, दालायफोरखौ गोबां थांखिफोरनि थाखाय गाहाय मावख 'निफ्राय आरो गावजों गाव आलादा आरो आलादा फसंथान महरै मानिनाय जायो। बे कर्टआ दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क' लिमिटेड बनाम हरनाम सिंह आरो गुबुनफोराव नोजोर होदोंमोनः (1) "बेंकिं ट्रेन्जेकसनफोराव दा गाहायनि चेक होनो थाखाय मोनसे बिबान दङ" (1)।
गाहाय महरै जाय दालायआव बिथाङा गावनि एकाउन्टखौ दोनो आरो बेंकआ जायखिजाया गुबुन दालायआव चेकखौ नगद खालामनो नेवसिगारनो हायोः रेक्स बनाम लविट (1912) ए
जी
212,219 आव, बैंक ऑफ त्रावणकोर बनाम ध्रित राम (69 आई
ए
1,8 आरो 9) आरो न्यूयार्क लाइफ इन्स्युरेन्स कंपनी बनाम पब्लिक ट्रस्टी, 110 बिलाइ 117 आव; (2) सासे कमटमरआ बै दालायआव रां होनायनि दाबि खालामनांगोन जेराव बिथांनि कारेन्ट एकाउन्टखौ बैंकनि बेरेखायै खामानि मावनायनि सिगां दोननाय जादोंः जोकिमसन बनाम स्विस बैंक कर्प 'रेसन (1921) 3 के
बी
अरब बैंक लिमिटेड बनाम बार्कलेस बैंक, 531 आव लर्ड रीडजों गनायथि होजानाय 119) नेमआ रोखोमसे, एकाउन्टआ कारेन्ट एकाउन्ट नंगौ ना जमा खालामनायनि जाथाय। जोबथा केसफोरा कारेन्ट एकाउन्टखौ मुंख' नाय, जेराव बिथांनि कारेन्ट एकाउन्टखौ दोननाय जादों, एबा करन्ट एकाउंटखौ इंलिछ एकाउन्टआव दोननायनि थाखाय केस,
(3) 422आव थानाय दाहारनि बिबाङा बै जायगायाव दं जेराव कारेन्ट एकाउन्टखौ दोननाय जायो आरो जेराव दाबि खालामथारनांगौ। "बेखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि जुदि रांख 'आ थार जायगा आरो समाव दाबि खालामनाय समाव सुख' नो नेवसिगारो, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे बेनि दालाय मावख' आवबो नालिस खालामजानो हागौ, नाथाय जाहोना बेनोमोन दि" मावआगानआ अब्ला दाहारनि सायाव नङा, नाथाय रादायाव थि खालामनाय जायगायाव सुख 'नायनि रादाइखौ सिफायनायनि सायाव ", आरो वारिंगटन, एल
जे
खौ पृष्ठा 116 आव आरो एटकिन, एल
जे
खौ न्युयर्क लाइफ इन्सुरेन्स क'
बनाम पाब्लिक ट्रास्टि नि पृष्ठा 121 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
जार्मानियाव सोफादेरजानाय कम्पानिफोरजों इंलेन्डआव सोलिगासिनो थानाय फालांगिखौ सिनायथि होनाय। बे आइनखौ कर्ट इन रे डब्ल्यू
हेगेलबर्ग एक्टिन गेसेलशाफ्ट (2) जों गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे फालांगिनि दालाय आरो एजेन्सिखौ बिगुमानि गाहाय फालांगिनिफ्राय आलादा मानिनाय जायाब्लाबो, जुदि बे गोहोमखौ सोमजिहोनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनाय जायो, अब्ला बेयाव सोफादेरनाय थांखिफोरनि थाखाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। नैथि मुलुग दावहानि समाव इंलेन्डनि कर्टफोरखौ डिफेन्स (सुथुरजों फालांगि) रेगुलेशन, 1940 खौ गनायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिनि लन्दन मावख 'फोराव सोलिगासिनो थानाय जायखिजाया सुथुर बेंकनि फालांगिनि सोमोनदै मोनसे फोजोबनाय बिथोन होनो हायो। रे द बांका कमार्शियेल इटालियाना (3) आव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि रावखौ नोजोर होनानै आरो सिगांनि केसफोरनि सायाव मोनसे बिन्दोआव "बन्द खालामनायनि मोनसे गोदान बिन्दो" बानायनांगौमोन।
"(1) (2) (1916) चांसरी डिवीजन 503
(3) (1943) अल इंग
एल
आर
480.26 भारत-पाकिस्तान दावहाफोरखौ सम-सम बानायजानाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दं दि मोनसे फालांगिनि दालायफोर आरो एजेन्सिफोरा बै बाहागोफोरनि बारा नङा जायनि गेजेरजों गासै फालांगिखौ मावनाय जायो, आरो बेफोरखौ गाहाय मावख 'निफ्राय आलादा एबा आलादा महरै गनायनो हाया। ओंखारलांनायखौ मोनसे हरखाब एबा सरासनस्रा थासारिजों गोनांथि जादोंमोन, आरो बेबादि थासारिनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरजों जुजिनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय थि आयेनजों सोफादेरनाय आरो सामलायजानायमोन। बेनि उनावनो मोनसे नंगुबै बिन्दोनि गेजेरजों थार बिन्दोनि गुवार सिमा थि खालामजानांगौ जाय गासै फालांगिफोरनि दालायफोर आरो एजेन्सिफोरा बै बाहागोफोरनि बारा नङा जायनि गेजेरजों गासै फालांगिखौ मावनाय जायो, आरो बेफोरखौ गाहाय मावख' निफ्राय आलादा एबा आलादा महरै गनायनो हाया।
नेमखान्थिनि थांखि आरो थांखिनिफ्राय आरो बैफोर राहाफोरनिफ्राय जाय बेफोरखौ मोनदांनो नागिरो दि बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नि दालायफोरजों एबा बेनि गेजेरजों खालामजानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ नेमखान्थिनि सिङाव लाबोनो थांखि लानाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दाहारनि रादाइया बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' जों खालाम जादोंमोनब्लाबो, दालायफोरखौ गाहाय मावख 'जों बैफोर रादाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै सोमोन्दो गोनां दालायफोरा रादाइफोरखौ मावफुंनायाव जागायदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ बाहायदोंमोन। बैफोर ट्रेन्जेकसनफोर आरो फालांगिफोराव हाबफाना थानाय गासै फालांगिया सोमोन्दो गोनां दालायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेयो अब्लासोमोन जेब्ला खाबुआ गोख्रों महरै गोनांथि जादोंमोन दि दालायआ सामलायनायनि सिमाखौ फोसाबनो एबा फेहेरनो गोहोनि थाखाय गाहाय मावख' खौ मुंख 'दोंमोन।
दालायफोरनि बिजाबफोराव, फांसे दालायनि फारसे प्राय गासिबो जाथायफोराव जिनिसफोरनि बावसोमनाय एबा सानथांखि खालामनाय आरो मोनसे दालायनि सरासनस्रा फालांगिनि सिङाव थानाय मोनसे सरासनस्रा बेंकिं ट्रेन्जेकसन महरै ट्रेन्जेकसननि गासै आखु आरो आखुजों बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि नेमखान्थिनि खोन्दो एसआ रोखा महरै "सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोर, गासैबो मोन्थाइफोर, गोहोफोर, दाबिफोर, दाबिफोर, सुदफोर, गोहोफोर आरो गासैबो बिबानफोर आरो बिबानफोर" आरो दालायफोरनि आरो "गासिबो रादाइफोर, हाबाफोर, बन्डफोर, रादाइफोर" जायनि थाखाय दालायफोरा मोनसे बाहागो एबा जाय बिसोरनि फारसे दं। बेयो रोखा महरै बे बिथायाव सोलियो दि दालायफोरखौ गावसोरनि महरै सिनायथि होनो हानाय ट्रेन्जेकसनफोराव हाबलांनाय आरो मावनाय महरै मानिनाय जानांगौ। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बैफोरनिफ्राय आलादा जाय 27आव बेंको नेशनल अल्ट्रामारिन 'नि गाहाय मावख' जों जर 'खायै खालामजायो, जाय दालायफोरनि गुबै ओंथियाव जेबो खालामैमोन।
नेमखान्थिनि गासै थांखिया जादों बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नि फांथेजानाय दालायफोरखौ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों दाफिननाय आरो बेफोरखौ मोनसे बेंकआव दानाय आरो सोलिबाय थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बानायफिननाय आरो गासैबो थाबथानाय फालांगिफोरखौ खोन्दो खालामनाय जायनि थांखिया जोबनायाव दालायफोरनि हाबाफोरखौ फोजोबनाय। नेमखान्थिनि दफा 14आव बुंनाय जादोंः "मिरु सरकारा जिनै बोसोर जोबनायनि उनाव, आरो बेबादि जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, बिथोन होनो हागौ दि गोवा, दमन आरो दीवआव बेंको नेसिय 'नेल अल्ट्रामारिन' नि दालायफोरनि सानरिखि आरो हाबाफोरनि बिजाबफोरखौ रिजर्व बेंक एबा मिरु सरकारा थि खालामनाय बायदि गुबुन एजेन्सिजों नायसंनाय जागोन आरो बेबादि नायसंनायनि बिथायाव मोनसे रिपर्ट बानायनाय जागोन आरो मिरु सरकारा फोरमायथिनि उनाव, बुंजानाय आयदाफोरनि फोरमायथिफोरखौ बिजिरना बिथोन होनो हागौ, जेराव बुंनाय जादों दि ग 'वाव बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'नि दालायफोरनि सानरिखि आरो हाबाफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो हागौ।
आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) आव आर
एम
डी
चमारबागा बनाम भारत जुथाय (2) नि सिङाव मोनसे बेंक
(1); (2); 28 व्रजलाल मणिलाल एन्ड क '
एन्ड अर्स
बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अर्स
(1) कनई लाल सूर बनाम परमनिधि सादुखानाव बेखौ नुनो मोनदोंः (2) "जेब्ला गुबै सोदोबफोरा मोननै गोरोबथि होनो हायो, जायनि गेजेराव मोनसेया आयेननि खान्थिखौ फेजेननो एबा गाज्रि खालामनो हागौ, जेराव गुबुन दाथाइया बुंजानाय पलिसिखौ जाफुंसारनायाव हेफाजाब होनो हागौ, अब्ला कर्टफोरा उननि दाथाइखौ नाजावनो मोजां मोनगोन।" जों गनायो दि बेफोर आपिलफोराव बिजिरसंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा रेगुलेसननि सिङाव गोग्लैयो आरो कस्ट' डियानआ दाहार रादाइफोरजों खोबजानाय दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो आबुं मोन्थाइ दं। बिनि उलथा आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जायो। जों दा बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय आद्रा थानाय बाथ्राफोरखौ गोसो होदेरो। बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बिसावराय बिलफोरनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा, आरो दा बिखान्थि
गोवानिफ्राय पर्तुगाल एबा गुबुन गुबुन जायगाफोराव बोखारनाय जादों आरो बेफोर दा दालायफोरनि सिङाव गैया। सोमोन्दो गोनां दालायफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दोनजानाय सानरिखिनि बिथानि बिथायाव दाहारखौ फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बेयो नेमखान्थिनि 8.8 नि दालाय खोन्दो (1) नि थाखाय गनायजाथावमोन, जेराव बुंनाय जादोंः "(1) जुदि जायखिजाया बिजिरसालिनि कस्टडियनजों जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा गुबुन आयेनारि मावआगाननि थाखाय जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन गुदि खिथाफोर आरो बुंजानाय खाख्रि एबा गुदि खिथाफोरखौ पर्तुगाल एबा पर्तुगिस सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हायुं आवथाफोरनिफ्राय बोखारजानायखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला बेयो बिजिरसालिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन।
बिदिन्थि बायदियै, गोवायाव थानाय दालायफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव आरो गुबुन फोरमानफोरनि सायाव गावनि बिथोनखौ बिथा खालामनाया बिजिरसालिनि गोहोनि सिङावमोन, जायखौ होनो हायो। कस्टडियननि थाखाय प्रमिसरी नटस आरो बिल अफ एकसचेन्जखौ दिहुननाया गोनांथार नङामोन, थारै बेयो जाथावै नङामोन। जोंनि नोजोरखौ बिल अफ एकसचेन्ज (1) नि सायाव बाइल्सआव मोनसे गनायथिनि फारसे लिंहरनाय जादों, जाय फोसावदोंमोन दि "मोनसे बिलनि सायाव जायखिजाया मावआगान एबा मावआगानाव, आदालत एबा सासे बिजिरगिरिया बिथोन होनो हागौ दि लिरबिदांनि खहाखौ गायस 'ननाय नङा, जुदि बिसावरियाव थानाय लिरबिदांनि सायाव जायखिजाया सुबुंनि दाबिफोरनि बेरेखायै अदालत एबा बिजिरगिरिनि गोजोनथावै खहा खालामजायो।" कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार VII नि रुल 16 आरो दफा 81 नि बिखान्थिफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बैफोरनि सिगाङाव नालिसनि राहाफोरखौ जगायनो गोनां जायो, जाय मोनसे नालिसखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा।
बैफोर राहाफोरखौ नाजावनाया थार जानो हाया मानोना गोवायाव सोलिबाय थानाय नेमखान्थि आरो पर्तुगिस आयेननि सिङाव जाथायफोरा थि खालामजायो। पर्तुगिस आयेननि बेलायावबो, थामहिनबा पर्तुगिस कमार्शियेल क 'ड आरो पर्तुगिस इउनिफर्म आयेननि राहाफोर, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ थि महरै लानाय जादों, जों गनायो दि नेमखान्थिनि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (1) आव थानाय रोखा राहाफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जादों। जेब्ला बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि दलिलखौ पर्तुगाल एबा पर्तुगिस सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हायुं आवथाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों। दालाय खोन्दोआ रोखा महरै दाहार लागिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दाबिफोरनि बेरेखायै खहा खालामनायनि जेबो राहा खालामाखै। बेबादि राहाखौ गोनांथि मानिनाय जायासै, मानोना नेमखान्थिनि सिङाव थानाय गासिबो दाहारनि सायाव सोनारनाय दं आरो कस्ट' डियननि जेबो दाहारनि सायाव जेबो सुख 'नाय गैया।
गुबुन; दाहारफोरखौ दालायफोरनि दोहोनफोर आरो दोहोनफोर होन्ना सान्नाय जायोमोन, आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सायाव सोनारनानै बेनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइखौ कस्ट 'डियाननो होनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि राहाफोर आरो जायनि थांखिजों बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि बै दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाहार लागिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन 'नि गाहाय मावख' नि थाखाय गेवनाय जागोन। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे रोखा राहा गोनांमोन (1) 22थि एडन
पि
389 पेरा
रेगुलेशनाव दाहार लागिरिफोरखौ आरोबाव दाहारनिफ्राय आबुं हगारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै दि दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क'
लिमिटेड आरो (1) नि दफा 11 (2) आव गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ आइन खालामजादों। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क
लिमिटेड बनाम हरनाम सिंह आरो गुबुनफोर (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि दारै पाकिस्तान अर्डिनेंसनि दफा 11 (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, बिलाइ 425 आव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोलाय सोल' महरैः "बेबादि रां होनाया इंराजि नेमखान्थिनि सिङावबो मोनसे मोजां हगारनाय महरै खामानि मावनो हागौः फवाद बिसारा जबबर बनाम इजराइल रायजो (2) नाय जेराव गोबां इंराज मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जेराव अडविन बनाम फोर्ब्सआव प्रिवी काउंसिलनि मोनसे थिरांथा दं। (3) बेयो गाहायाव होनाय इंराजि जाथायफोरनि थिरांथाफोरनि फिथायमोन, जाय बेजों रोखोमसे, नाथाय थिरांथाफोरनि बिथाया दाहारनि थासारि आरो निगमफोरनि गोबां थाग्रा जायगाफोरमोनः फवाद बिसरा जबबर बनाम इजरायल रायजो (बंगरा), देस मसस सुपरस, आरो मार्च 5 आव अतिरिक्त ब्रिटिश मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जादों।
फर्म आयेन। जों बिथांनि जाहोनफोरनि थारथिखौ नायसंनायखौ जाथावना मोननाय नङा मानोना पुर्तगालनि रोखोमसे आयेननि आबुं फोरमायथिया जोंनि सिगाङाव गैया, आरो बेनिखायनो जों बै बिथाखौ खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिजिरनायाव फैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ कस्ट' डियानजों दाहार सुख 'नो थाखाय सोरबा गुबुनजों मावजानाय जायखिजाया मावआगाननि बेरेखायै दाहार लागिरिफोरखौ खहा खालामनो थाखाय होनाय मोनसे बावसोमनायखौबो गनायदों, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि जों बै बावसोमनायनि थारथि एबा थोजासेथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, (1), 425
(2) @154
(3) (4) (5), 529
जों गोजोनदों दि रेगुलेसननि सिङाव दाहारखौ हगारनाया बिसोरनि आबुं सुख' नायनि समान आरो बेयो सोरबा गुबुननि थाखाय बिसोरनि सुख 'नायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। कस्ट' डियानजों आर 'ज खालामजानाया गोनांथि गैया।
गाहायाव जोंनि बाथ्राफोर दं आरो जों बेफोर जाथायफोरनि एखुथा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो गोनांमोन, आरो जों गनायो दि दासिम बेफोर दाबिफोरनि सोमोनदोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ई
एल
एस
पी
बी
आर
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
