रिमिनल अपील्स नं
1955 नि 20 निफ्राय 23 सिम। माद्रास हाइ क 'र्टनि 7 मे, 1954 नि दायारि फोसाबनाय केस नं
57 निफ्राय 60 आरो 1954 नि केस रेफार्ड नं
2 निफ्राय 5 आव माद्रास हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चेटर्जी, सेक्शन वेंकटकृष्णन आरो सेक्शन सुब्रमनियन। भि
के
टी
चारी, एड्भोकेट जेनेरेल, माद्रास, गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 28 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया वेनकातारामा आययार जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बे दि माद्रास होबथा एक्ट नं
1937 नि दफा 4 (2), 28,29,30,31 आरो 32 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। बेनि उनाव 1937 नि सेकसन नं.
टडी टेप खालामनाय एबा जौ बानायनाय एबा जायखिजाया निसागोनां मुलिनि थाखाय जेखि जाया मानो; एबा (जे) जौ एबा जायखिजाया निसागोनां मुलि बायनाय एबा बायनाय; एबा (के) गावनि खाथियाव थानाय न 'खरफोराव गोजौवाव बुंजानाय जायखिजाया खामानिखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया नेम, फोसावथाइ, बिथोन, अनुज्ञापत्र एबा पारमिटनि बाथ्राफोरनि बायदियै खालामनाय जायखिजाया हाबायाव बाहाय जानाय नङा। (2) बेखौ ओरैबायदि सान्नाय जागोन जेब्लासिम बेनि उलथा दिन्थिया (ए) दि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जे) नि दफा (ए) नि सिङाव जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंखौ जौ एबा निसागोनां मुलि एबा जायखिजाया सिरि, आइजें, बाहायनाय एबा आइजें-आइला, जाय जायखिजाया निसागोनां मुलि एबा बानायनायनि थाखाय टेप खालामनाय एबा बानायनायनि थाखाय टेप खालामनाय, एबा जायखिजाया निसागोनां मुवाफोर, जाय बियो जौ एबा मुलि बानायनायाव बाहायनो हानाय नङा।
गोजोनथावै नङा; आरो (ख) दालाय दफा (1) नि दफा (के) नि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे मानसिया बेबादि दाय खालामदोंमोन, जुदि गावनि खाथियाव थानाय न 'खरआव जायखिजाया जौ एबा निसागोनां मुलि एबा जायखिजाया सिरि, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, टडी टेप खालामनाय एबा जौ बानायनाय एबा जायखिजाया निसागोनां मुलि, एबा सरासनस्रा टडी टेप खालामनाय एबा जौ एबा जायखिजाया निसागोनां मुलि बानायनायाव बाहायनाय जायखिजाया बेसादनि बेलायाव गोरोन्थि फोरमान जायो। 402 दफा 28 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया कालेक्टर, होबथाग्रा मावख' गिरि एबा मेजिस्ट्रेटहा बेखौ फोथायनो जाहोन दंब्ला, बिथाङा नागिरनायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो हागौ। दफा 29 आ माखासे मावख 'गिरिफोरनो थि दफा 30 नि सिङाव माखासे थि थाखोफोरनि सिङाव जिरादफोर नागिरनो आरो जब्द खालामनो गोहो होयो, जेरै माखासे मावख' गिरिफोरखौ सानसे खालि नायग्रोमनाय आरो हर सम नायग्रोमनाय।
दफा 28,29 एबा 30 नि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ जायखिजाया दरजा एबा खिरखिखौ सिफायनो आरो हेंथाफोरखौ बोखारनो गोहो होयो, नङाब्ला बिसोर हाबनो हायाब्ला। दफा 32 आ होबथाग्रा मावख' गिरि एबा पुलिस एबा हा खाजोना बिफाननि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ दफा 4 (1) नि सिङाव जायखिजाया दाय खालामनाय सोरबा सुबुंखौ वारन्ट गैयालासे ग्रेफ्तार खालामनो गोहो होयो। दा सैथोआ बेनो दि नबेम्बर 18,1953 आव माद्रास नोगोरनि होबथाग्रा मावख' गिरि आरो पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारआ नं 28, थानिकाचाला चेट्टी स्ट्रीट, त्यागरायनगर, माद्रासआव नायग्रोमदोंमोन आरो गुबुन हादोरनि जौनि गोबां बथलफोर आरो हुइस्की आरो स 'डा गोनां गिलासफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा लक्ष्मणन चेट्टियारआ न' खरआव थाग्रामोन, आरो गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोर, ए
कृष्ण, आर
वेंकटरमन आरो वी
वेंकटरमण, नं
28, माद्रास नोगोर आरो पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारआ नं.
लक्ष्मणन चेट्टियारनि अनगा गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 4 (1) (ए) आरो 4 (1) (जे) नि सिङाव जौ दोननायनि आरो बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आरो लक्ष्मणन चेट्टियारनि सायाव दफा 4 (1) (के) नि सिङाव गावनि खाथियाव थानाय न' खरफोराव गोजौनि हाबाफोरखौ गनायथि होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे दफा 12 नि सिङाव दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय। बिथांनि सायाव दफा 4 (1) (ए) नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा सासे पारमिट बाहागिरिब्लाबो, बिथाङा पारमिटनि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन इउनिटफोर लाखिदोंमोन, आरो बै खोन्दोखौ गनायथि होनायनि जाहोनाव, बिथाङा दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। समन हरखांनायनि उनावनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दफा 432 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि दफा 4 (1) (के) नि दफाफोर आरो दफा 28 (2) नि दफाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिगुमाफोरमोन, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आर 'जलाइफोरा थाबथानायमोन, आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनस्नि सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बे रायखांनायखौ आर 'जलाइगिरिफोर, सी
जे., आरो जे
उमामाहेश्वरमआ खोनादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरजों गोरोबलायैमोन, दि दफा 4 (2) आरो 28 निफ्राय 32 सिम थारमोन, आरो बिसोरनि बेरेखायै रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) दफा 4 (2) आरो दफा। आयेननि दफा 28 निफ्राय 32 सिम भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 नि सिङाव उदायै, जाय आइनखौ गनायनाय समाव बाहायजानाय संबिज' न आइनमोन, मानोना बिसोर भारतारि आयेनफोरनि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ हेंथा होयो।
दफा 13 (1) नि सिङाव। (1) गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 जों हेंथा होजानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंना गैया। दफा 107 नि दालाय दफा (1), जाय सोमोन्दो गोनां राहा, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जुदि मोनसे ओनसोलारि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा जुथायारि आयेननि जायखिजाया राहा, जायखौ जुथायारि आयेन आफादआ मावनो हानाय गोहो दं, एबा आथिखालनि भारतारि आयेननि जायखिजाया राहा, जायखौ जुथायारि आयेन फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो दङ, अब्ला, बे खोन्दो, जुथायारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, ओनसोलारि आयेननि सिगां एबा उनाव गनायथि होजानाय जाथों मानो, एबा जाथाय बायदि, भारतारि आयेना जाफुंसारगोन आरो ओनसोलारि आयेना, अनागारिनि सिमासिम, उदायै जागोन। बे खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय, मोन्नै मिरुआरि आयेननि राहाफोर, जाय मोन्नैनिबो बेलायाव जुथायारि आयेना आबुं खालामजानांगौ।
आरो (2) बिसोर गावजों गाव हेंथा होथारनांगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला मोन्नैबो गोनांथिया आबुं जायो दि ओनसोलारि आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेनिखायनो गिबि सोंजानाया, जाय थि खालामजानांगौआ जादों, बे बादायनाय आयेननि आयदा, जाय ओनसोलारि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, जाय बेलायाव दफा 107 आ बाहायजाथाव नङा, एबा बेयो मोनसे जाय समब्राथि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, बे बादियाव उननि सोंनायखौ थि खालामनांगोन, बेयो मिरुआरि आयेननि हेंथा नंगौना नङा? फारिलाइयाव थिसननाया जाय आथिखालनि सावरायनायनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर बेफोर जाबायः फारिलाइ II ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइ। फेदेरेल बिजिरसालिनि अनगा गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, बे फारि फारिखान्थिनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै; आर आरो खाजोना अदालतफोर आरो खाजोना अदालतफोराव, जौ दिहुनग्रा, मादक मुवाफोर, जौ बायनाय आरो गुबुन मादक मुवाफोर, मुलिफोर, आरो गुबुन मुलिफोर, गुबुन मुलिफोर, गुबुन मुलिफोर, गुबुन मुलिफोर आरो गुबुन बेसादफोर।
कार्पेटफोर, नाथाय अफिमनि बेलायाव, लिस्ट I नि राहाफोर आरो बिस आरो खैफोदगोनां मुलिफोरनि बेलायाव, लिस्ट 111 नि राहाफोर। बे लिस्टनि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोर। लिस्ट III समब्रा-समब्रि आयेनारि लिस्ट। क्रिमिनल प्रोसिजर, बे एक्ट पास जानायनि अक्ट 'आव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोरजों लोगोसे। फोरमान आरो सतबांसाफोर; आयेनफोर, रायजोआरि हाबाफोर आरो रेबगान्थिफोर आरो न्यायारि मावखान्थिफोरनि गनायथि। दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि माद्रास होबथा आयेना गासै महरै, ओनसोलारि लिस्टनि एन्ट्रि 31 नि सिङाव थानाय, निसागोनां जौफोरनि बेलायाव मोनसे आयेन। बेनि बिथायाव बुंनाय आइन बानायनायनि फोसावजानाय थांखिया जादों "दिहुनथाय, दिहुनथाय, दैथायहरनाय, लाबोजानाय, रोगाथाय, 405 आरो बायनायनि सानथांखि, 405 आरो बे खोन्दोखौ सिफायनाय आरो साजा होनाय, जाय गोजौनि आयदाफोरनि सायाव होबथाग्रा आरो साजा होनाय।
बेनि रोखोमसे। आयेननि गुबुन राहाफोरखौ गुवारै बैफोर बाहागोफोराव बोखावनो हागौ जाय दफा 4 (1) खौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो आरो जायफोरा लाइसेनस आरो पारमिटफोरनि गनायथिखौ सामलायो। आइनआ ओरैबायदि मोनसे आयदा जाय ओनसोलफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'न आयेननि 107 (1) नि बायजोआव गोग्लैयो। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री एन
सी
चटर्जीनि जुक्तिआ बेनो दि आइनआ ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दङ' ब्लाबो जेराव बेयो दोननाय, फाननाय, लोंनाय बायदिखौ होबथायो।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, रोखोमसेयै, दफा 28 निफ्राय 32 नि राहाफोरा दायारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर, जेरै वारन्ट, जब्द खालामनाय आरो खानाय, आरो निसागोनां जौजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे बायदियैनो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 4 (2) आरो 28 निफ्राय 32 आ फारि III नि रेबगान्थि 5 आरो 2 नि सिङाव आयेन, आरो बिसोरनि उदायथिखौ दफा 107 (1) नि सिङाव आनजाद खालामथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि आयेननि दफा 4 (2) आ फोरमाननि नेम जारि खालामो नाथाय मा बेनिफ्राय बेखौ उनसंनाय जायो दि बेयो फोरमाननि सायाव मोनसे आयेन, जेरै समब्राथि फारियाव रेबगान्थि 5 जों सान्नाय जायो? बेनिखायनो दफा 28 निफ्राय सन्देह गैयालासे दायफोरनि सोमोनदोआव मावखान्थिनि आयदाफोरजों सोमोनदो खालामनाय, नाथाय मा बे जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरखौ फारि III नि दफा 5 आरो 2 नि सिङाव दायारि मावखान्थि रेबगान्थि आइन महरै मानिनाय जायो? जाय थारै बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।
बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों मोनसे जुथायारि संबिज 'नखौ बाहायगासिनो दं, बेबादि संबिज' ननि 406 गुदि बाहागोआ बेनो दि मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव जुथुमनि आयेनारि गोहोफोरखौ रानलायनांगौ। रानलायनायनि सानथांखिआ गुबुन-गुबुन संबिज 'नफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जायो, नाथाय जेब्ला संबिज' नाव मिरु आरो रायजोफोरा जाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो, माखासेखौ ज 'खालामब्लाबो, आयेननि आयदाफोरा नांथारगौ। ब्रिटिश सा आमेरिका आइन, 1867, जाय कानाडानि थाखाय मोनसे जुथायारि संबिज' न गायसनदोंमोन, खोन्दो 91 आरो 92आव आयदाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन, जायनि सायाव ड' मिनियन आरो ओनसोलफोरा फारियै आयेन बानायनो हादोंमोन। थेवब्लाबो फारिलाइफोरखौ आबुं आरो गुवार खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, बेखौ मोन्नो गोबाव सम नांाखैमोन दि मोन्नै खोन्दोफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरा, आरो प्राइभेसि काउनसिला संबिज' न आरो ड 'मिनियननि आयेनफोरजों आरोबाव ज' जादोंमोन।
युरेस। बे थासारियावनो प्रिवी काउनसिला बे बुंफुरलुखौ जौगाहोदों, दि मोनसे हेंथागोनां आयेना गावसिनि सिङाव दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बेनि गुदि आरो गुदिखौ नोजोर होनांगौ। थामहिनबा, जुदि बबेबा आयेनखौ बबेबा आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुदि महरै मोननाय जायो, आयेन आफादनि गोहोआव, बेखौ गावसिनि सिङाव लाखिनांगौ, थेवब्लाबो बेयो गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गैयै आयदाफोरनि सायाव जेथोगोनां जानो हागौ बेनि गोहोनि बायजोआव आयदाफोरनि सायाव गाग्लोबनायनि बिबाङा आयेनआ गाबगोनां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गुदिमुवा जानो हागौ, थामहिनबा, गावनि गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि फावआव, आयेन आफादआ, थारै, गावनि गोहोनि बायजोआव मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायो। नाथाय जेराव बे थाथाइआ नङा, अब्ला अनागारिफोरनि सैथोथिया विलियम बनाम वीडियोनि आइन गाग्लोबनायनि बिथिङावबो गोहोम खोख्लैया।
कानाडानि अ 'मिनियन (1), अ' न्टारीनि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड 'मिनियननि एटर्नी जेनेरेल (3), ब्रिटिश कलम्बियानि यूनियन कलियरी कम्पानि बनाम ब्राइडेन (4) कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम एटर्नी जेनेरेल (1) (1881) 7 ए
सि
96
(3) (4) 407 अ' न्टेरिअ (,), आलबार्तानि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल (2), आरो लेथरब्रिज सा दै सारनाय जिल्ला बनाम इन्डिपेन्डेन्ट अर्डार अफ फरेस्टार्सनि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोर (1)। गोजौनि थिरांथाफोराव होनाय थांखिफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव भारतारि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोरनि गोहोफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बाहाय जादोंमोन। सुब्रमण्यन चेट्टियार बनाम मुत्तुस्वामी गौंड (4) आव सोंदोंमोन दि मा 'मद्रास' नि एटर्नी जेनेरेलनि बेरेखायै एटर्
"चेक, बिल अफ एकसचेन्ज, प्रमिसरि न 'ट्स आरो बे बायदि गुबुन आइजें-आइला" मिरुआरि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय आयदाफोरमोन। बे आयेनखौ गोहो सिङाव थानाय होन्ना बुंना, सार मरिस ग्वेयर सी
जे
आ बेफोर सोदोबफोराव जाहोना बुंदोंमोनः "बेयो सम-सम जाथारनांगौ दि आयेन बानायनाया, मोनसे फारियाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, गुबुन फारियाव मोनसे आयदाजोंबो सोमोनदो दं, आरो आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोरा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ खाना फालिनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्राया मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन। बेनिखायनो बे नेम खान्थि जाय जुडिसियेल कमितिजों जौगाहोजादोंमोन जायनि गेजेरजों बिनि' गुदि आरो गुदि 'एबा बिनि नंगुबै आखु' खौ थि खालामनो थाखाय नायसंनाय जायो, बे फारियाव बेनि सोमोन्दै आयेन बानायनाया नंगौना नङा बेखौ थि खालामो।"
प्रफुल्ल 'कुमार मुखर्जी बनाम द बैंक ऑफ कॉमर्स लिमिटेड (5) नि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय थोंजों ओंखारदोंमोन। बैयाव सोंनाय जादोंमोन दि बेंगल मानि लेंडर्स एक्ट, 1940, जाय (1) (4) (2) (5) (1946 47) 74 आई
ए
23
(3) 53 408 आ गावनि दाहारनि सायाव गुबै आरो सुदनि थाखाय रां दाहार होग्राजों सुख' नो हाथाव बिबांखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जेराव बियो प्रमिसरी न 'टजों सोमोन्दो दंमोन। रां दाहार होनाया लिस्ट II नि आइटेम 27 नि सिङाव प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन, नाथाय प्रमिसरी न' टआ मिरुनि थाखाय थि खालामजानाय मोनसे आयदा, लिस्ट 1, आइटेम 28 नि गेजेरजों। प्रिवी काउंसिलआ बेखौ मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेननि गुदि आरो गुदि बिबाङा थार नंगौ ना नंगौ, बबेखानि बेयो सेन्टारनि सिङाव हाबफैनायनि मोनसे जाथायमोन।
बे खोनदोआ बैफोर बिथाफोरखौ थारै बरनायो जायनि सायाव नेमखान्थिखौ गायसन्नाय जादों, आरो बेयो भारतजों लोगोसे डमिनियन आयेननि थाखायबो बाहायजायो। "जेबो सन्देह गैया दि सिगांनि गोब्राबथिफोरनि रोंमोनदांथिया भारतारि आयेननि राहाफोरखौ माखासे रोखाफोराव बांसिन थि खालामदों, आरो समब्राथि फारिलाइनि थाथाया बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोरलैसिन खालामदों जाय बबे फारिलाइनि थि राहाफोरखौ होफानांगौ आरो जायफोरा खालि हरखाबल '। नाथाय आयदाफोरनि नांफादेरनायखौ मोननैनि थाखाय मोनथाम फारिलाइफोरखौ सोलायनानै, एबा न्यायबिथानि थाखो फारिखौ साजायनानैबो नेवसिनाय जाया। आयदाफोरा दाबो नांफादेरनांगौ, आरो बिसोरो बबेयाव मावो, बे सोंनायखौ पिथ आरो गुदिआव मा सोंनांगोन जाय आइन बानायनायनि गोहोम, आरो बबे फारियाव बिनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ मोन्नो हायो। बेफोर सोंथिफोरखौ सोंनाय जायाब्ला, गोबां मुलामफा गोनां जागोन, आरो गोबां ओनसोलारि आयेनफोराव बिबान होनाय, गोबां जोनोमारि आयदाफोरनाव बिबान होनाय जागोन।
स्लेशनखौ माब्लाबाबो गोहोम गोनाङै सामलायनो हायाखिसै। "बेनि उनाव, फेदेरेल फोथारफोराव ओनसोलारि आयेनजों गाग्लोबनायनि गोसारथिनि सोंनायखौ सामलायनाय, लर्ड प 'र्टारा नोजोर होदोंमोनः" जेबो सन्देह गैयालासेनो बेयो मोनसे गोनां आयदा, जेरै बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो, मानोना मोनसे आयेननि उदायथिखौ गाग्लोबनायनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनानै थि खालामनो हायो, नाथाय हेंथा आयेननि 409 पिथ आरो गुदिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बेनि राहाफोरा फेदेरेल ओनसोलाव दासिम दावगालांनो हागौ दि बेनि नंगुबै आखुया प्रोभिन्सियेल आयदाफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय सोंथिया नङा, बेयो बारा एबा खम बारस्लायदों नामा, नाथाय अनागारि, बेयो जेखि जाया मानो, जेरै दिनथिफुंनो थाखाय दि अनागारि आयेननि पिथ आरो गुदिआ रां दाहार होनाय नङा, नाथाय प्रमिसरि न' ट्स एबा बेंकिं? बे सोंनायखौ खनसे थि खालामब्ला एबा गुबुन फारसेथिं फेदेरेल आयेनाव गोग्लैनायखौ रोखा खालामनो हायो आरो
अयान दास बनाम बिहार प्रभिन्स (1)। बिहाय बिहारनि रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
IV नि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बे बिथायाव गाग्लोब जादोंमोन दि अर्डिनान्सनि बिथिङाव मोनसे आयेन महरै उदायै जानो हागौमोन, भारत सरकार आयेननि दफा 107 (1) नि सिङाव, अर्डिनान्सआ गावनो उदायैमोन। अर्डिनान्सनि थांखिया रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायमोन, आरो फारिलाइ II नि सेथि हाबनायनि सिङाव, जाय प्रभिन्सनि जुनिया गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा। बेनि उनाव होबथाग्रा हमथानाय, जथाय जरिमानानि लाजानाय, हानजा सुरनाय आरो सुबुं जथुममाफोरखौ दबथायनाय, आरो आयेननि सिङाव दायफोरनि थाखाय ग्रेप्तिं आरो बिसारनि थाखाय जुनिया राहाफोर दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय अर्डिनान्सनि खोन्दोफोरा फारिलाइ II नि रेबगान्थिजों खोबजानाय जानो हागौ, फारि II नि सिङाव दायफोर आरो नागिरनायनि राहा होनाय खोन्दोफोर आरो फारि 2 नि सिङाव बिजिरनाया उदायै जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, जे
मुखार्जीया नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो अर्डिनान्सनि गासिबो राहाफोरा गाहायै बिहार प्रभिन्सआव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां आरो बेनि सोमोनदोआव होबथाग्रा हमथानाय आरो रोखोमसे गुबुन राहाफोर होयो। बेयो सैथो दि अर्डिनान्सनि राहाफोर एबा बेनि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरखौ सिफायनायखौ दायगोनां दाय खालामनाय जादों नाथाय लिस्ट 11 (1) 410 आव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोरा लिस्ट II नि आइटेम 37 नि सिङावनो फैयो, आरो समब्रुत लिस्टनि आइटेम 1 निफ्राय रोखा महरै बोखार जायो। बेबादि दायफोरनि बिसारनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय आरो बै थांखिनि थाखाय माखासे कर्टफोराव न्यायबिधान होनायखौ फारिलाइ II नि आइटेम 2 जों आबुङै खोबजानाय जागोन आरो बेनि थाखाय प्रभिन्सियेल लिस्ट 2 नि सिङाव गनायथि होनाय गोहोफोरखौ आरज गाबनायनि गोनांथि गैया।"
गासै आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि I आरो 2 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, आरो दफा 107 (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बे बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननायखौ जगायो। अब्ला बे थाथाइया बे रोखोमै ज' जानो हागौ जेब्ला मोनसे आयेना बिथायाव हेंथा होजायो। दि बेयो आयेन आफादनि गोहो जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन, बेनि नंगुबै आखुखौ थि खालामथारनांगौ। बेखौ खालामनो थाखाय, सासेया गासै आइन बानायनायखौ, बेनि थांखिफोरखौ आरो बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ नोजोर होनांगौ। बेबादि आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जायो दि आयेना आयेन आफादनो थिसनजानाय मोनसे आयदा सायाव गुदि महरै दं, अब्ला बेखौ आबुङै गनायथारनांगौ, जुदिबो बेयो बिनि रोंग 'थिनि बायजोआव थानाय आयदाफोरनि सायाव गोथौवै हाखर जावनो हागौ, जाय बिनि गोहोनि बाहेरायाव दं, बेयो मोनसे गोरोन्थि राहा जागोन, बेखौ गासै आयेननि सिङाव मा बाहागोफोर आरो गोहोमखौ नोजोर होनानै ज' खालामथारनांगौ, नाथाय बेखौ खालि मोनसे बाहागोफोरनि बाहागोफोर महरै बिजिरना नायथारनांगौ।
आयेननि बै बाहागोफोरा गोबाङैनो गोग्लैगोन, आरो बै फारिखान्थिजों बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेनि बबे बाहागोआ गोहो सिङाव दं, आरो मा गैया। दा माद्रास होबथा आयेना, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, महर आरो गुदि मोननैबो बिथिङाव, निसागोनां जौजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। दफा 4 (2) आव थानाय सान्ना लानायफ्रा गासिबो दायारि केसफोरनि बिसावरियाव बुंजानो गोनां सान्ना लानाय नङा, जेरै फोरमान आयेनाव खालामनाय जादों। बेफोर आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय दायफोरनि बिसावरियावल 'बुंजानांगौ। बेनिखायनो बेफोरो फारिलाइ 11 आव थिसनजानाय दफा 31 नि सोमोनदै आयेनारि गनायथि गोहोखौ बाहायनायाव आबुङै हेफाजाबारि। बेनिखायनो, दफा 28 निफ्राय 32 सिम थानाय नागिरनाय, जब्द खालामनाय आरो हमथानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा खालि दफा 411 नि सोमोनदोजोंल' दं। बिसोरहा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव खालामनाय एबा खालाम जानाय सन्देह खालामनाय दायफोरनि सोमोनदोजोंल 'जेबो सान्ना लानाय गैया। बिसोरहा सरासनस्रायै दफा 32 नि बाहेरा जेबो राहा गैया (दफा 28) नि अनगायै जेबो राहा गैया।
आइनजों सोमजिहोजानाय आरो, जोंनि सान्नायाव, लिस्ट II आव एन्ट्रि 31 नि सिङाव आयेननि आबुं हेफाजाबारि होनना मानिनाय जाथारनांगौ। माद्रास होबथा आयेना बिनि आबुङै ओनसोलारि आयेन आफादनि जुनिया गोहोनि सिङाव मोनसे आयेन, आरो दफा 107 (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि सोंथिया नुजाया। (2) बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 4 (2) आव लानाय सान्दांथिफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा, आरो बै बायदियै खोन्दोखौ दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै होनना फोसावनाय जाथारनांगौ। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि दफा 4 (2) आ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गोनांथिखौ माबोरै हेंथा होयो। बेयाव लाजानाय सान्दांथिफोरखौ गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै दिखांनो गोनां जायो, जायनि बेरेखायै बेयाव मुंख' नाय खारिफोरा गायसनजानाय। श्री एन
चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनायआ गावनोगाव दायनि जेबो बिदिन्थि गैया, जाय दफा 4 नि सिङाव थानाय दायगोनां खारिथिनि जेबो बिदिन्थि गैया।
आइक 'रआ दफा 4 (1) (जि) नि सिङाव जौ बानायनो थाखाय मुवाफोर एबा आइजें-आइलाफोर दोननायनि जेबो फोरमान जानो हाया, नङाबा बेसादफोर, जौ बानायनो थाखाय आइजें-आइलाफोर, दफा 4 (1) (ए) आरो (जे) नि सिङाव जौ दोननायनि फोरमान, आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय राहाखौ समान रैखाथिखौ नेवसिनाय महरै बोखारनांगोन। बिथाङा विलियम एन
मैकफारलेन्ड बनाम आमेरिकान शुगर रिफाइनिं कम्पानी (1) आव ह' ल्मस जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "सान्नायफोरनि बेलायाव, थारैनो आयेन आफादफोरा मोनसेखौ दिखांनायाव एबा फोरमाननि बोजाखौ सोलायनायाव मोजां राहा लानो हागौ, नाथाय सिमाफोर दं। बेयो गोनांथार दि फोरमान खालामजानाय सैथो आरो जोबथा सैथोथिनि गेजेराव माखासे थार सोमोनदो थानांगौ, आरो मोनसे सैथोनि आनदाजनिफ्राय गुबुन मोनसे नंगुबैनि आनदाजआ जे
सि
432 आव सोलोगोनां नङा।
बेबादि संबिधानिक आयेन, 1939 सुजुनाय, बिलाइ 835 आव रटशेफारआ बुंदोंमोनः "फोरमाननि नेमफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि गोहोआ मुलुगनाङै गनायजानाय, नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि थार बिखान्थिआ बे बिथिङाव बेखौ सिमागोनां खालामो। बेयो नेवसिथाव सान्ना लानायफोरखौ अब्लासो गायसननो हागौ जेब्ला मा फोरमान जायो आरो बेनिफ्राय मा सान्ना लानाय जायो बेनि गेजेराव मोनसे थार सोमोन्दो थायो।" आइनआ बेबादि नंगुबै, फारिखान्थि दफायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनगोन, आरो बेयो जोंनि संबिजुनि सिङाव आर 'ज खालामनो हागोन ना हाया जोबोरैनो सन्देहगोनां। नाथाय आमेरिकानि मावख' आरिफोरनि मोनसे मुंख 'नाय रोखा दिनथियो दि दफा 4 (2) आव आइन खालामजानाय रोखोमनि सान्ना लानायफोरखौ गनायथाव महरै थि खालामनाय जादों आरो थि फारिखान्थि एबा समान रैखाथि दफाजों गोहोम खोख्लैजायाखै। अल्बर्ट जे
एडम्स बनाम पिपल्स अफ द स्टेट अफ न्युयर्क (1) आव, न्युयर्कनि मोनसे आयेना बेखौ मोनसे गियान गोनां दाय बानायदोंमोन।
बे रोखोमै बे आयेननि दफा 4 (1) (ए) जों समान जायो, जाय बेखौ जौ दोननायखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो, आरो दफा 4 (2) जाय दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव दायनि मोनसे नेवसिथाव सान्नायखौ जौगाहोयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि सान्नाया थि फारिखान्थिनि दफाखौ सिफायदोंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलोखौ मोनदांनायाव फेलें जायो। पलिसि स्लिपफोरा मोनसे सरासनस्रा नङै आखुनि सम्पथि, आरो जानो हागौ, गुबैयै गोबां बिबाङाव, गोरोनथि गैयै हानजाफोरनि सिङाव मोन्नाय। गुबुन जुआ आइजें-आइलाफोर बायदि, बिसोरनि दखलआ बिसोरनि बाहायनाय एबा थांखि बाहायनायखौ दिन्थियो, आरो बुंफुरलु गैयाब्ला गावसोरनि बिगोमाफोरनि बेरेखायै माखासे सान्दांथि सोमजिहोनो हागौ। बे आयेननि गोहोमा ओरैबादि। गोरोनथि गैयै सुबुंफोरहा बेफोर फोरमायनायाव जेबो जेंना जानाय नङा, आरो जायखिजाया जाथायआव टिकेटफोर थानायानो खालि मोनसे नंगुबै फोरमान, जाय पार्टिफोरनि सिङाव थानाय नंगुबै फोरमानखौ दिन्थिगोन।
ps
बेनि अनगायैबो, बे रायजोनि गायसनजानाय गोहोनि सिङावनो फोरमानखौ थिस 'न्नाय जायो जायखौ गावनिनो सोरकारनि आदालतफोराव मोन्नो हायो। "(1); 413 रबार्ट हेव्स बनाम जर्जिया रायजो (1) आव, बे सोंनाया जर्जिया रायजोनि मोनसे आयेननि सोमोनदोआव नुजादोंमोन, जाय मानसिफोरखौ होबथाजानाय जौखौ सोदांनो आरो बानायनो थाखाय न' खरारि आइजें-आइलाफोरखौ नागिरनायनि गनायथि होनायखौ मोनसे दायगोनां खालामदोंमोन। बियो मोनसे साननायखौबो आइन खालामदोंमोन दि जेब्ला बेबादि आइजें-आइलाखौ मोनसे जायगायाव मोन्नाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायग्रा सुबुंखौ मिथिगोनाङै आइजें-आइलाफोरनि थावनिखौ गनायथि होदों होन्ना सान्नाय जागोन। सोंनाया बेमोन दि बे सान्नाया थि बिखान्थिनि दफाजों गोरोबैमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" स्पिरिटखौ सोदांनो हानायआ मोनसे फार्म, आरो होबथाजानाय, रायजोनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङा, आरो मोनसे आयेनगैयै आरो रोखा नङि आखुथाय, आरो थारैनो ओरैबादि मोनसे सिरि फार्मखौ बाहायदोंमोन जाय जानो हागौ बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
एबा बेनि ओंथिया। बिनि उलथा, बेखौ सान्ना लानो हागौदि बेबादि फामुआव थानाय सासे मानसिया, एबा जाय बेखौ आवग्रिना दं, बेखौ मिन्थिगोन दि बेयाव मा दं। बेयो 'रायजोनि थाखाय साननायनि सायाव खामानि मावनाय आरो बेखौ गियाननि फोरमान महरै गायस' ननाया गावनोगाव नङा; थारैनो, रोखा नङा, नाथाय बुंफुरलुनि सिङाव, आरो बुंफुरलुनि राहाफोर। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि थि बिखान्थि दफाखौ बाहायनायावबो, दफा 4 (2) आव होनाय सान्नायखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनो हाया। जों दाजाबदेरनांगोन दि जाय लुनायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 4 (2) आव दोन्नो नागिरो, बै खोन्दो सिङाव सासे जौ थानाय सुबुंखौ दफा 4 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सान्ना लानो हागौ एबा जाय सुबुंनाव आइजें-आइलाफोर दं, बेखौ दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सान्ना लानो हागौ।
बिदिन्थि बायदियै, दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव जौ दोननाया मोनसे दायगोनां दाय। दफा 4 (2) नि सिङाव बेखौ सासे सुबुंनि सिङाव मोननाय जायोब्ला, बिखौ दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव दायगोनां होनना सान्ना लानाय जायो, बिदिन्थि बायदियै, बियो बेनि थाखाय गोजोनथाव बुंफुरलु होनो हायाब्ला, बेखौ गावनि गियान गैयालासेनो जायगायाव फज 'नाय जानांगौ। रोखोमसेयै, दफा 4 (1) (जी) नि सिङाव मोनसे (1); 414 दायगोनां बाथ्रा, मुवाफोर थानाय, अब्लाबो, टडी टेप खालामनाय एबा जौ बानायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा आइजें-आइलाफोर। दफा 4 (2) नि सिङाव, जुदि सासे सुबुंखौ दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव मुंख' नाय मुवाफोर एबा गुबुन बेसादफोर थानाय मोननाय जायो, अब्ला बियो मोनसे दायगोनां दायगोनां सानना लानाय जायो, नाथाय दफा 4 (1) (जी) नि सिङाव बिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मोनसे गोरोनथि, नाथाय (4) नि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोरोनथि नङा।
खोन्दोआ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो, बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
