N: 1982 मायथाइनि स्पेसाल लिभ टु आपिल (CRL) नं
1523 नि थाखाय आर 'जलाइ। 1981 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
1742 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 12 एप्रिल, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, डा
वाई
एस
चिताले आरो मिस ए
सुभाशिनी। रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय स 'लि जे
सोराबजी आरो मिस रानी जेठमलानी। रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय ए
के
सेन आरो बी
आर
हान्डाया। क 'र्टनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी, जे
अब्दुल रहमान अन्तुलेआ 12 जानुवारि, 1982 मायथाइसिम महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रिमोन। जेब्ला बिथाङा दासिमबो गिबि मन्थ्रि रामदास नायकनि मावख' आव दंमोन, सासे बारग 'आयेन आफादनि सोद्रोमा, जाय एसेंबलीनि सासे सोद्रोमामोन, जाय बिथांनि बेरेखायै एन्टीप्लानेद आरो 28 मेत्र' पलिटान न्यायालाय आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद आरो एन्टीप्लानेद कोर्ट
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 161 आरो 185 आरो करपसन होबथाग्रा आइन 10 नि दफा 185। दायनि गुबै बिबाङा बेमोनदि श्री अन्तुलेआ गुबुन गुबुन मुंजों लिंजानाय गोबां ट्रास्टफोरखौ उदां महरै गायसनदोंमोन आरो सामलायदोंमोन, आरो बेखौ गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन दि गाहाय मन्थ्रि आरो महाराष्ट्र सोरखारा गोसो दंमोन एबा ट्रास्टफोरखौ मदद होदोंमोन, मदद होनाय आरो सिगिनायफोरखौ हमथाना गावनि मासि आरो गोहोखौ बाहायना ट्रास्टफोरनि दायगोनां मुलाम्फानि थाखाय दान आरो दान बुथुमदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोन जेराव बिथाङा बा कौटि रांनि बांसिन बिबांखौ सोलायनो आरो सोलायनो हायो। रोंग' थिगोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा बे अभियोगाव हाबनो नेवसिगारदोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 6 नि सिङाव सरकारनि गोनां गनायथि गैयालासे बेखौ सामलायथाव नङामोन। गियान गोनां मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटा आर
एस
नायका महाराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'भिजन आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 407 आरो 482 आरो संबिजुनि दफा 228 नि गेजेरजों। महाराष्ट्र रायजो आरो श्री अन्तुलेखौ साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन। क्रिमिनल रिभिजन आर 'जिसन थाबथानाय समाव, श्री अन्तुलेया महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन। 12 एप्रिल, 1982 मायथाइनि मोनसे गुवार बिथोनजों, जे
जे
गाडगिल आरो कोतवालआ बे नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि गनायथि होनायनि गोनांथि दं आरो रिभिजन आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जिसनखौ नेवसिगारनाय समाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिनो गोनां गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आर' जिसनखौ आयेन मन्थ्रि एबा जायखिजाया मन्थ्रिजों थि खालामजानो नाङा, नाथाय "बेयो गाव हारसिङैनो रायजो बेंगिरिया थिरांथा लानो आर 'ज गोनां।" महाराष्ट्र रायजोआ क्रिमिनल रिभिजन आर' जिसननि गेजेरजों दुखु मोननाय नङामोनब्लाबो, बे आर 'जिसनखौ कनस्टिट्यूशन कर्टनि आर' जिसन 136 नि सिङाव फोसाबनो आर 'ज खालामदोंमोन।
महाराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, जेराव बुंनाय जायो दि बिजिरनाया महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिनो श्री अन्तुलेनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि गावआरि सान्दांथिखौ बाहायनो बिथोन होदोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बबेबा मोनसे थि आयदा सोमोनदोआव रायजो बेंगिरिया गावनि सान्दांथिजों एबा मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोनजों खामानि मावनो नांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङामोन आरो दफा 163 (2) नि सिङाव, जुदि बबेबा सोंनाया नुजायो दि बबेबा आयदाआ मोनसे आयदामोन ना नङामोन, जायनि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरिया गावनि सान्दांथिजों खामानि मावनो गोनांमोन, 11 रायजो बेंगिरिया गावनि सान्दांथियाव लानाय थिरांथाआ जोबथामोन, आरो रायजो बेंगिरिया खालामनाय जायखि जाया खामानिनि गनायथिया सोंनायाव बुंजानो गोनां नङामोन दि बिथाङा जोंनि सान्दांथिजों खामानि मावनो नाङा।
दफा 163 (3), जेराव बुंनाय दं दि मन्थ्रिफोरजों रायजो बेंगिरिनो माबाफोर बोसोन होनाय जादोंना जायाखै, आरो बिदि दङब्ला मा बोसोन होनाय जादों, बे सोंनायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंनाय जानाय नङा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोंजानाय सोंनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोनां सोंथि, जानो हागौ बे बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गोथौवै बिजिरनो गोनां। नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय होनायनि थांखि लायाखै, खालि बे सोंनायखौ सान्ना नायनो थाखाय, मानोना दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गावनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों आरो नैथियाव आरो बेयो गोनांथार दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै साखिगिरिफोरजों मोनसे रोखा गनायथि होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि जाथायनि खारिजों नुजानाय थासारियाव रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो खामानि मावनो नांगौ। जे
गाडगिला गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रायलायदोंमोनः "बबेखानि, आं गावनो नोजोर होनो हायोदि बे थाखोयाव सासेआ बेखौ फोरमायदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनाय सुबुरुनखौ आरज गाबनाय जायो दि जुदि बेखौ मोनदांनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि थांखि लाजानाय मावआगानाव नांफादेरनाय आखुथाय दं, अब्ला बेबादि थासारियाव गुबुन मनथ्रिफोरा जानो हाथावना दायगोनांनि बिथिङाव थाफादेरैब्लाबो, रायजो बेंगिरिया गावनो, उदां महरै आरो बबेबा मनथ्रिनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे बे सोंनायखौ थि खालामनाया मोनसे थार जाहोन जागोन। जे
कोतवालआ बेखौ आरोबाव रोखा खालामना बुङोः "मोनसे थाखोआव बियो रोखा नङि बाथ्राफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों ज 'जादोंमोन दि बे मामलायावबो आयेन मनथ्रिनि बेरेखायै बेबादि जेबो दाय लायाब्लाबो जुदि अदालते सानो दि आयदाफोरनि आखुआव बिनायगिरिनि फारसे आरो सासे आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै आखुथायआ रोखा, रोखा आरो आइन मनथ्रिनि गोसोयाव रोखा, रोखा आरो रोखा जागोन।
गुबुन मन्थ्रिफोरा बेबादि खालामनो थाखाय रोंग 'थि गैयै जानो हागौ आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव रोखायै ज 'खालामोदि बेबादि जाथायाव रायजो बेंगिरिल', जाय गावनो गाव उदां महरै बे सोंनायखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ मोनगोन। "जेब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गनायथिनि फारसे रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गोसो बोनो हायो, अब्ला श्री ए
के
सेन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय ज' जादोंमोन आरो बैहाय रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दैदेनदोंमोन आरो जाय जोंनि सिगाङाव श्री अंतुलेनि थाखाय ज' जादोंमोन, हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि जेबो गनायथि होजायाखैमोन आरो जोंनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै लिरनाय आर 'जलाइफोरखौ लिरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जों गियोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया। बेयो खालि खालाम जानाय नङा। सुबुङारि खान्थिया जोंनि सायाव हेंथा होयो। न्यायबिगियानारि रिकॉर्डनि बाथ्राफोरा सन्देह खालामथाव नङा। बिसोर बिजिरसंगिरिफोरनि काउन्टाराव लाना थांनो हाया।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। "(1) जों बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोनां, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रेबगान्थिखौ माबोरै फोसाबनो हायो। बेबादि जेबो आगान लानाय जायाब्ला, बाथ्राया गोनांथार महरै बैयाव जोबथारनांगौ। थारैनो मोनसे हानजाया समसुंदरन बनाम सुब्रमनियन, ए
आइ
आर
(2) आव लर्ड एटकिनसननि बायदियै मोनसे आपिल (1) खालामनो हागौ (मधुसूदन बनाम चंदरवती, ए
आइ
आर
1917 पी
सी
30 आव लर्ड बकमास्टारनि बायदियैब्ला। 13 अदालते बिथांखौ मोननो थाङै आरो आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे रायलायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनो हागौ मानोना रायलायनाया आयेननि गोरोन्थि बाखनायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो गेदेर अनागारि सोमजिहोदोंमोन; नाथाय, बिथाङा बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामनाय बायदि रायलायनायखौ खालामनायनि नंगुबै सैथोथिखौ सोंनो हाया। रेव
मेलर, 7 कॉक्स
पी
सी
454 मार्टिनआव बुंनाय जादोंमोनः "जों बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि फोरमायथिखौ नंगुबै महरै सान्ना लानांगौ आरो जों गावनि फोरमायथिखौ मोनसे नंगुबै रेबगान्थि महरै लानो नांगौ आरो
सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव बिजिरनायनि समाव मा जादोंमोन बे बाथ्राखौ बुंनाया जोबथा आरो थिरांथा गोनां जायो; बेखौ सावरायनाय एबा नेवसिगारनाय जाया; बेखौ गावनो बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोरमायनाया जोबोद खम। "शरत चन्द्र बनाम बिभाबाटि देबी (2) आव सार आशुतोष मुखर्जीया मा खालामनांगौ बेखौ बुजायदोंमोनः" बेयो रोखा दि बे आखुथाइनि जाथायफोराव जेराव सासे नालिसगिरिआ मोनसे बिजिरनायाव फोरमायनायनि गेजेरजों दुखु मोनो दि मोनसे गनायथि होजादों, बेखौ उनसंनो थाखाय बयनिख्रुइबो खाबुगोनां आरो गोजोनथाव राहाया जाबाय, बिजिरगिरिनि खाथियाव गोबाव खालामालाबानो आर' ज खालामनाय आरो बिजिरनायखौ फोसाबनो एबा नायसंनो थाखाय बुंनाया "बिनिखाय बिजिरगिरिफोरा, रेबगान्थिया थि। उकिल एबा नालिसारि रावबो बिनि हेंथा खालामनो दाबि खालामनो हाया, बिजिरगिरिनि सिगाङावल ', नाथाय जेरावबो नङा। मिस्टार सेननि लिंहरनायनि सायाव, जों जेब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाथ्रा दानस' नो थाखाय लिरबाय थायो, जों जेब्लाबो मोन्नै बाथ्रा दानस 'नो थाखाय लिरबाय थायो।
सुबुरुन होग्राफ्रा, गोबां समावनो, सांग्राङै आरो समान महरै गनायथि होयो, जाय लिरबिदां होनायफोराव जायगा मोना। सावरायनायजों गोबां गनायथि मोनो। (1) (2) 34 सी
एल
जे............................................................................................................................................................
जुदि रायजो बेंगिरिया खामानि मावनो आरो गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनो नेवसिगारो मानोना बिथांनि मन्थ्रिफोरा गावारि महरै बाहागो लादोंमोन। सुबुंखुंथायारि सरकार आरो बेनि खामानि मावनायनि थाखाय, रायजो बेंगिरिया गावनो बेबादि केसआव खामानि मावनो नांगौ। नङाब्ला, बियो गावनि मन्थ्रिफोरनि गावारि आरो गावआरि मोजांनि थाखाय मोनसे आगजु जागोन। "जों आरोबाव बुंनो नाङा। जेरै जों बुंदोंमोन, जों मावनो हाया आरो जों नायबिजिरनायखौ जागायनो हाया। जों बिजिरगिरिफोरनि रेबगान्थिजों थांगोन। जों दाजाबदेरनो हागौ, जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो गोरोन्थि जादों होन्ना सान्नो जेबो गैया, आरो जुनिया जिरायनाय गनायथि होनायनि आर 'जलाइयाव जेबो गनायथि लानाय गैया दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे गोरोन्थि नोजोरआव दावगादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया मोनसे गनायथि होदोंमोन दि थासारिफोर नुजानो हागौ, जायनि सिङाव रायजो बेंगिरिया सासे मन्थ्रिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो थाखाय गाव हारसिङैनो खामानि मावनो नांगौ आरो आफादनि बोसोननि सायाव नङा। बिजिरनायाव बेबादि बुंफुरलुखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आरो, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, रायलायनाया थारमोन। (आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला गिबि मन्थ्रिनि सायाव नालिस खालामजानांगौ जायो, अब्ला रायजो बेंगिरिया अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेबादि नालिसनि थाखाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय समाव, मोनसे मोजां बाथ्रा महरै, गोनांथार महरै गावनि गोसो बायदियै खामानि मावो आरो मन्थ्रि आफादनि सुबुरुननि सायाव नङा। अब्ला सोंथिया बेनो दि जों महाराष्ट्र रायजोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय रायलायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दा दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव लाना थांनांगौ नामा। जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि 15 महाराष्ट्र रायजोखौ दा रायलायनायनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनानै न्यायनि जाहोनखौ जेबो रोखोमै दावगाहोनो हानाय नङा आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
मानोना बेखौ थारै साननाय जादोंमोन दि सासे गिबि मन्थ्रिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नाङा, रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै हाबा मावगोन आरो मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोनजों नङा। बिनिखाय जर 'खा जिरायनाय होनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
