1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2631। 1980 मायथाइनि सि
(मेन) नं
184 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 3 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस लिली थमास, के सेकसन गिल आरो एस
के
अर 'रा। सा
ति
देसाई आरो सा
ति
सुभाशिनी सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
जथाय आर 'जलाइखौ फोसाब जाहाते बिसोर इंलेन्डनि मैट्र' मिनियेल क 'ज्स एक्ट, 1973 नि दफा 1 (2) (डी) जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 7 नि सायाव सोनारनो हायो। फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिसावराय बिथायाव बिसावराय दाबि खालामनानै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर नै बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय आलादा जानानै थादोंमोन आरो लोगोसे थानो हायाखैमोन आरो बिसोरनि हाबाया फिन मोनफिनथावै महरै बायफ्लेबायमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गोजौनि राहाफोरनि सिङाव बिसावरायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। 16 आगस्त, 1980 आव बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा इंराजि आयेननि दफा 1 (2) (डी) नि सायाव सोनारनो मोन्थाइ गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे बाथ्राखौ गोजौ आदालत एबा दिल्लीयाव लाना थाङो।
फामुवारि जाहोनफोरनि आयेन, 1973 खौ बेयाव सोफादेरनाय जाथारनांगौ आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा उननि आइनआव दिफारनि बिथानि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। मिस थमासनि गोख्रों आर 'जलाइफोरखौ मान होनानै आरो सोंनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै जों बिखौ गोलावसिम खोनादोंमोन, नाथाय जों इंगित होदोंमोन दि बिथांजोनि गेजेरजों बुंजानाय बिन्दोआव फोथायथि गैया, आरो जों आबुङै जाहोन गोनां बिथोन होनो थाखाय बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, बेनि एसे उनावनो, मिस थमासआ मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांहा खौरां दंमोन दि भारत सोरखारा भारताव खृस्टान हारिनि सोमोनदोआव जुलि आयेनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि बे थासारियाव बिजिरनायखौ माखासे समनि थाखाय होनो हाया। जिखिजायामानो, आइनआव जेबो सोलायनाय जायाखै, आरो जों सानो, दा गोबाव खालामालाबानो बिजिरनायखौ फोसावनाय जाथारनांगौ।
बेनि थाखाय, बै राहानि जाहोनाव, हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आयेन, 1973 नि दफा 1 (2) (घ) नि सायाव सोनारनो थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इंराजि आयेननि दफा 1 (2) (घ) नि राहाफोरखौ इं 1973 नि दफा 7 आव फरायनो हायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ गायसननो हायो दि दफा 1 (2) (घ) आव थि खालामनाय थासारिफोरा फाथैनायनि बिथोन दाबि खालामनो आर' जलाइ जागोन। नाथाय जों गोजोनथाव नङा दि इंराजि आयेननि दफा 1 (2) (घ) खौ हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आयेन, इं 1973 नि दफा 1 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि दफा 7 आव फरायनो हायो।
आथोन गोरोबनाय आरो आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिजों थांना थानायखौ सहायनो हायि मोनो; (ख) बिनायगिरिआ ओरैबादि आखु खालामदों दि बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिजों लोगोसे थांना थानायनि आसा खालामनो हाया; (ग) बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि एसे सिगां खमैबो बोसोरनैनि अरायथा समफारिनि थाखाय नागारबाय, (घ) हाबायाव बाहागोआरिफ्रा आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि एसे सिगां खमैबो बोसोरनैनि अरायथा समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थादोंमोन (बेनि उनाव बे आयेनाव "बोसोरनै आलादा" महरै मुंख' नाय जादोंमोन) आरो बिनायगिरिनि गनायथिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन; 36 (ङ) हाबायाव बाहागोआरिफ्रा आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि एसे सिगां खमैबो बा बोसोरफोरनि अरायथा समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थादोंमोन (बेनि उनाव बे आयेनाव "बा बोसोर आलादा" महरै मुंख' नाय जादोंमोन)।
बेफोर राहाफोरखौ दफा 7 नि दफा 7 आव सोफादेरनाय होनना गनायनो हागोन नामा? "7
बे आइनआव थानाय राहाफोरनि सिङाव, गोजौ आदालत आरो जिल्ला अदालतफोरा गासिबो नालिसफोर आरो बिखान्थिफोराव खामानि मावनो हागोन आरो सुग्लाय होनो हागोन, जाय बुंजानाय अदालतफोरनि सान्नायाव, बिखान्थिफोर आरो नेमफोरजों फ्राय गोरोबनो हाथावना, जायनि सायाव इंलेन्डाव दिभ 'र्स आरो मैट्र' म 'नियेल क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क 'ज्स क' ज्स क
ग्लेन्दआ खामानि मावो आरो सुग्लाय होयो। जायखौ सान्ना लानाय जायो बे आदबा जेराव अदालते थाबथानाय नालिस एबा फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायगोन। "खान्थिफोर आरो नेमफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बै बिथाफोर नङा जायनि सायाव नालिस एबा फारिखान्थिखौ गायस 'ननो हायो। जाहोनफोरखौ सरासनस्रायै नालिस एबा फारिखान्थियाव दोननाय जायो जेब्ला बिनायगिरिआ आदालतआव फैयो आरो बेनि न्यायबिगियानखौ लिंहरो। नालिस एबा फारिखान्थिखौ गोसो होखांनायनि उनाव बेखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय अदालतजों बाहायजानो गोनां नेम खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया नुजायो। नङाब्ला, रोखा महरै बेनि दफा 10 जों हेंथा जागोन। दफा 10 नि ब्रैथि बाहागोनि थाखाय सिमा गोनां बिथायफोर जायनि सायाव हाबा फोजोबनायनि थाखाय बिसि एबा बिसिजों आर' जलाइखौ दिनथिफुंनो हायो। 37 बेखौ नेवसिनो हाया दि समाजआ सरासनस्रायै हाबानि सोमोन्दोखौ लाखिनायनि गोसो दं आरो नख 'रारि दिदोमथि आरो नख' रारि नोजोरखौ रैखा खालामो।
आर हाबानि गथ 'फोरनि देरनाय आरो गोजोननाय। हाबाखौ सिफायनायनि थांखिनि थाखाय आयेन बानायनाया बे गुदि नेमखानथिनिफ्राय आलादा जानाय, आरो आयेन आफादफ्रा हाबाखौ सिफायनो हानाय जाहोनफोरखौ थि खालामनायाव जोबोद सांग्रां। गासै हाबानि आयेननि जारिमिना दिन्थिगोन दि जागायजेननायाव नेर्सोनारि आखुथाइया बै बिथाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जायनि सायाव आलादा एबा डिव' र्स होनो हायो। जिथायफोरनि गेजेराव, मोनसे बांसिन उदां आखुथाय आजावनाय जादों, जाय थोंजों सोमोन्दोगोनां बैसोगोरा बाहागोफोरनि गावारि सुख 'नि गोनांथिखौ सिनायथिनायजों थुलुंगा होजादों। नाथाय डिव' र्सनि जाहोनफोरा उदां खालामजादोंब्लाबो, बिसोर हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सरासनस्रा बिखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि बानायबाय थायो। जोंनि सान्नायाव, जेब्ला मोनसे आयेनारि बिखान्थिआ मोनसेल 'थासारिफोर थि खालामो जायनि सायाव डिव' र्सखौ गनायथि होनो हायो, जेराव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं।
बिसोरनो बिथोन होनाय जाय आइन बानायनायाव सिगांनिफ्राइनो थि महरै मुंख 'नाय, बेयो आयेन आफादनि फालांगि आरो बिजिरसालिनि नङा। बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि जाय रावाव बिथाफोरखौ सोफादेरनाय जादों बेखौ बिजिरनायाव आदालतफोरा बेखौ मोनसे उदां दाथाय होनांगौ। थारैनो, जों सानोदि आदालतफोरा बेबादि राहाफोरनि ओंथिनि आबुं गुवारथिखौ होनांगौ। नाथाय बेनि ओंथिया ओरैबायदि जानांगौ जायखौ खोनदोनि रावा लानो हायो। बेखौ खोनदोआव फारिलाइ खालामै गोदान बिथाफोरखौ दाजाबदेरनानै फुवारनो हाया। बेनिखायनो जेब्ला खोनदोनि दफा 10 आ थि महरै बिथाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव जुलिखौ सिफायनो हायो, बै खोनदोआ रोखा गोसो गैयाब्ला माखासे गुबुन खोनदोनि न्यायारि लुनायजों दाजाबदेरनो हाया। बै, जोंनि गोसोयाव, दफा 7 आ नङा। जों नोजोर होनो हागौ दि एम
बर्नार्ड बनाम जी
एच
बर्नार्ड (कलकत्ता गोजौ आदालत) आव रोखोमसे खोनदो 7 खौ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै बाहायजानो हाया।
खोन्दो 1 () आव मुंख 'नायफोरनि अनगा रैखानायनि थाखाय जायखिजाया गोदान बिथाय दं आरो "हाबाखौ सिफायनो हानाय मोनसेल' बिथायानो आयेननि दफा 10 आव थि खालामनाय।" मिस शिरीन मल बनाम जन जेम्स टेलर (2) आव पान्जाब गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि भारतारि (1) ए
आइ
आर
1928 केल
नि दफा 10 आव थि खालामनाय बिथायफोर। (2) ए
आइ
आर
38 डिव 'र्स एक्टखौ आयेननि दफा 7 खौ नोजोर होनानै फेहेरनो हाया। बेनिखायनो टी
एम
बाशियाम बनाम भिक्टर (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंसबो दं आरो ए
जर्ज कर्नेलियस बनाम एलिजाबेथ ड 'प्टी समदानमआव बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि दं। (2) मिस थ' मसा जोंनि खाथियाव "सोशल इंजीनियरिंग" नि खान्थि नाजावनो आर 'ज खालामो आरो दफा 7 खौ होनो आर' ज खालामो, जाय दफा 13 नि सिङाव थानाय आयदाफोर आरो बेखौ बुंनाय जायो दि मोन्नैबो थाखोआव गावजों गाव हाबानि थाखाय गनायथि होयो।
बबेखानि, गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बिदा दानस्लायनायनि राहाखौ आयेनारि खान्थिनि मोनसे आयदायाव सोफादेरनांगौ ना नाङा। बिजिरसालिनि दारै आयेनारि खान्थिखौ फुवारनो एबा फेहेरनो हाया, जाय आइनआव मोनसे राहा दाजाबदेरनाय जाय माब्लाबाबो आइन खालामजायाखैमोन। मिस थमासनि दारै मुस्लिम जुलि दानस्लाय आइन, 1939 नि दफा 2 (ix) खौ मुंख 'नाय जायो, जाय बिजिरसालिनि दारै मुस्लिम जुलिखौ दानस' नो गोहो होयो, "जाय मुस्लिम आयेननि सिङाव हाबा दानस 'नायनि थाखाय गनायजाथाव।" "बेबादि जेबो राहा गैया। बेबादि जेबो राहा गैया। आर' जलाइनि दफा 10 आव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि दारै बि
ईश्वरय्या बनाम स्वर्णम ईश्वरय्या (3) आरो जर्ज स्वामीद' स जोसेफ बनाम मिस हैरियट सुंदरि एडवर्ड (4) खौ बिथोन होदों। बै जाथायफोराव जेबो बुंजायाखै, जाय गिबि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां फिसाया गावनि फिसायनि नैथि आर' जलाइखौ बांहोनो हागोन ना हाया।
(1) ए
एल
आर
(2) ए
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
1931 प्रिवी काउनसिला 234
(4) ए
एल
आर
39 जों गोजोनथाव नङा दि बेनि दफा 7 खौ हाबा मावनायनि जाहोनफोर आइन, 1973 नि दफा 1 (2) (दि) नि राहाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फरायनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेनि उनाव फोरमायो दि खृस्टान जुलिखौ आइन, 1967 नि सिङाव रेबथुमनो हायो आरो बेनि सिङाव रेबथुमजानाय हाबाया मानो मोनसे मुलाम्फा मोननो नाङा, जाय रेबथुमनायनि थाखाय मोननोहाथाव। रिलायेन्सखौ संबिजनाव रेबथुमनाय दफा 14 नि हेंथा आयेनारि होबथानायनि सायाव दोननाय जादों। बेनि सोलायै, हाबा मावग्रानि थाखाय बेखौ केसाव गेवनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बिसोर दा भुगिनाय खहानि बागै रोखा बुंनाया गेबें नङा। आपिल खालामग्राफोरजों बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि हाबा मावनाय आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि न्यायबिगियानआ थोजासे गुवार, जायजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै बियो दानस्लायनो बिथोन होनो हायो। जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो जों नुवा दि बे न्यायबिगियानखौ माबोरै मोनसे बिथाखौ सोफादेरनो हायो जाय थि महरै ई दफा 10 आव थि खालाम जानाय नङा। जों गोजोनथाव नङा दि बे आर 'जलाइया जाफुंसार जानो हागौ। बेखौ बिजिरनाया संसदनि थाखाय दि बेखौ फोसाबनांगौ ना नाङा जाहाथे गावजों गाव दानस्लायनायजों दानस्लायनायनि राहाखौ सोफादेरनो हायो। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। चिनापा रेड्डी, जे
आं आंनि फंबायजों गोरोबदों, 'जे
पाठक' आरो 'जे.' नि दारै गनायथिनि थाखाय मोनसे बिथा जाय खालि ब्रिटिश दफा 1 (1973) नि दारै दानस्लायनायनि राहाफोरल 'फरायनो हाया, मानोना 1973 (1973) नि दफा 2) नि सिङावल' फरायनो हाया।
दफा 7
बे बाथ्राखौ सान्नो हानाय नङा दि जायखिजाया गुबुन रायजोनि संसदजों जेब्लानो आयेन बानायनाया गावनो गाव गुबुन सोरगोआरि रायजोनि आयेननि बाहागो जानो हागौ। सरजाबनानै आयेन बानायनाया माब्लाबाबो दासिम थांनो हाया। दफा 7 नि जायखिजाया बुंफुरलुखौ 15 आगस्तनि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन। 1947 आव जेब्ला ब्रिटिश संसदआव 40 आ भारतारि हादाबाव आयेननि आबुं गोहो दंमोन, दा जेबो बुंफुरलुखौ गनायथि होनाय जाया जाय 1947 नि उनाव ब्रिटिश आयेनफोरखौ भारतारि आयेनाव सोफादेरगोन। आंनि फंबाय पाठक जे
आ नोजोर होदों दि जुलि आयेननि जारिमिना गावस्रालायनायनि बिथाफोरखौ उदां खालामनायनि फारसे दं। गोनांथारै बेबादि। बावैसोनि मुगायाव हाबानि जारिमिना गावनो आसार-खान्थि आरो गोथारनिफ्राय सैथो आरो गोरोबनायसिम मोनसे दावगाथाय जानानै दं, बबेखानि आथोननि सोमोनदोनि जारिमिना हौवाफोरनि दबथायनायनिफ्राय लानानै आथोनफोरनि गेजेराव समानथायनायसिम जाबाय। नाथाय दासिमबो मुलुगआ मोनसे हौवा आरो मानसिनि मुलुग, जायखौ जों जोबोद गोजौ थाखोनि आयेन बानायदोंमोन।
जुथाय रायजो आमेरिका बायदि, आयजोफोरनि थाखाय समान मोन्थाइ फोसाबनायखौ जाफुंसारै नारसिन्नो हायाखिसै मानोना गोनां अनजिमानि रायजोफोरनि हेफाजाब मोननो हायाखिसै। जोंनि संबिजिरा बानायग्राफोर आरो जोंनि संसदआ थारैनो साबसिन खामानि मावदोंमोन। जोंहा आथोनफोरनि थाखाय आयेनारि आरो आयेनारि समानथि दं। अब्लाबो, आथोनफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि आरो समाजारि समानथिया मोनसे जोबोद गोजान थांखि महरै नुजायो। सासे मानसिया 'दाइजो थैनाय' आरो 'आयजोफोरनि सायाव अनागारि' नि सानफ्रोमबोनि गाज्रि फोरमायथिफोरखौल 'फरायनांगोन बेखौ मोनदांनो थाखायदि जोंनि हादाबाव आयजोफोरखौ दासिमबो मुवाफोर आरो गेलेनाय मुवाफोर महरै मानिनाय जायो। गुबुन थाखोनि समान नङिफोर बायदि, आथोनफोरनि गेजेराव समान नङैनि गुदि जाहोना, बिसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि समान नङिथि। गासैबो समान नङैआ अब्ला जोबगोन जेब्ला समाजारि आरो रांखान्थियारि समान नङैआ जोबगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आथोनफोरनि गेजेराव नंगुबै समानथिया आरो गुबुन जेराव जाथावना जायो अब्लासो जोंनि संबिजनाव रांखान्थियारि आरो समाजारि समान नङिथिफोरा मोनसे समाजबादि फसंथाय महरै फोसावजायो।
बुं जेराव जोंनि आयेनारि थांखि महरै समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय जागोन आरो बेखौ गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि खोन्दोफोराव बुंनाय जादों। नाथाय, समानथि आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि न्यायनि फारसे दावगालांनाया दाबो मोनसे 'गोलाव आगान' आरो बेनि गेजेराव, गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों दानस्लायनाय मा? नंगौ, आं मिस लिलि थमासजों गोरोबदों दि गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों दानस्लायनाय मोनफ्रोमबो हाबा जानाय जराखौ मोनथावना जानांगौ, बिसोर जायखिजाया धोरोमखौ मानिनो हागौ आरो जिखिजायामानो, बिसोर हाबा जादोंमोन। जायखिजाया आयेना हौवा आरो हिनजावनि गोरोबनायखौ नारसिननो नाङा जाय गावस्रानायनि सायाव गनायदोंमोन। बिसोर सानै जानो लुबैदोंब्ला, आयेना मानो बिसोर मोनसे जानो नारसिननांगौ? नाथाय आंहा मोनसे रोंग 'थि दं, आयजोखौ मानो रैखाथि होनांगौ। जोंनि समाजआ दासिमबो मोनसे गावस्रानाय आयजोखौ सोंनो नागिरो। सासे आयजो दानस्लायनायआ दासिमबो सन्देह गोनां। बिनि थांनाथानायनि खाबुफोरा दानस्लायनायजों बाङाइ खालामजायो, जाय आइनआ बिथांजोनि उदांश्रीनि थाखाय माखासे रैखाथि गोनां बिथाय जानांगौ। 41
एबा डिव 'र्स, बियो गावजों गाव गनायनायानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो
