1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2050। 1970 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
691 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पार्थसारथि। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पी
एन
पद्दार। रिपेनडेन्ट नं
6 नि थाखाय दफा मार्काकान्डेया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों सायख' जानाय बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बै बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय आरो आथिखालनि आपिल खालामग्रानि मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय, आंध्र प्रदेश रायजोनि हाग्रा बिफाननि सासे मावख' गिरि महरै खामानि मावग्रा आपिल खालामग्राया 161 माइथायनि इन्टिग्रेटेड ग्रेडेशन लिस्टआव थांफिनदोंमोन, जाय 1962 माइथायनि 27 जानुवारियाव फोसाव जानाय मोनसे आयदा, हैदराबाद रायजो जुथाय हायुं आवथा
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गाहाय महरै मोन्नै बाहागोफोर दंमोन। गिबिसिनै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो द 'थि बिबैनि गेजेराव, जाय सानैया गुबैयै अन्ध्र केडरजों सोमोन्दो गोनांमोन, आर' जलाइ ग्रेडेशन लिस्टआव द 'थि बिबैखौ आर' जलाइगिरिनिख्रुइ देरसिन महरै दिन्थिना गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया आयेन बायदियै द' थि बिबैनि सायाव आर 'जलाइ मोननो ह' मगौमोन। नैथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि अनजिमा 3,4,5,7 आरो 8, जायफोरा सिगांनि हैदराबाद रायजोनि तेलंगाना ओनसोलनि अन्ध्र प्रदेश रायजोआव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरमोन, मासिफोरनि समानथिनि थाखाय भारत सरकारा थि खालामनाय खान्थिफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव आर' जलाइ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालाम जादोंमोन।
बिबैफोर 3,4,5,7 आरो 8 नि सोमोनदोआव बिथांनि थाखो आरो बैसोगोरानि सोमोनदोआव जेंनाफोर। बिनिखाय बिथांनि थाखाय गोजौनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैयै जायो आरो बेनिखायनो बिथाङा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव द 'थि बिबैनि सायाव गावनि देरसिन दाबिनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौल 'नारसिनदोंमोन। बेनि मथै, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनदों दि आपिल खालामग्रानि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायदि बिथाङा द' थि बिबैनि सायाव देरसिनथिनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो रायजो सरकार आरो भारत सोरखारा आपिल खालामग्राखौ द' थि बिबैनि देरसिन महरै दिन्थिना ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसाबनो बिथोन होनानै मोनसे रिट जारि खालामो। द 'थि बिबैआ 1978 नि 691 नं आपिल दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आयदाखौ लाना थाङो।
नं
1 आरो 2आ 27 जानुआरि, 1962 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों लोगोसे फोसावजानाय अरायथा नङै थाखो राननायनि फारिलाइखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आरो बिनायगिरिआ फारिलाइखौ बोखारनो थाखाय बुंजानाय आरजखौ नारसिनाखैमोन मानोना बेयो तेलेंगाना ओनसोलनि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन (सा 3,4,5,7 आरो 8), रिट पिटिसनखौ बै गुसुं बिथायाव बोखारजानांगौमोन आरो बिनायगिरि आरो सा 162 द 'थि बिनायगिरिनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया थि खालामजानांगौ नङामोन। बे नोजोरै, डिवीजन बेंचा रिट आपिलखौ गनायथि होयो, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया बे कर्टसिम गोजौनि फारिलाइनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ सोंनानै फैदोंमोन आरो बेन्चनि बुंजानाय बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि थारथिखौ सोंनानै।
बिनायगिरिफोर नं
3 निफ्राय 8 आरो बिनायगिरि (बिनायगिरि) आ बुंजानाय थाखो राननायनि फारियाव बाहायनायनिफ्राय एबा खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 खौ बिथोन होनाय बिथोन होनाय मान्दामस रिट जारि खालामनोबो दाबिदोंमोन। नाथाय रिट पिटिसन फसंनायनि उनाव, मिरु सोरखारा बिनायगिरिफोर नं
3,4,5,7 आरो 8 (तेलेंगाना मावख 'गिरिफोर) नि थाखोखौ फिन थि खालामफिनदों आरो बिसोरखौ बिनायगिरिनि गाहायाव दोनो, जायजों बियो गोजौनि बिनायगिरिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय अपीलगिरिनि दुखुखौ सोदेरो। बिनिखाय बिनायगिरिनि थाखाय बै मोनबा बिनायगिरिफोरनो थिसनजानाय थाखोफोरनि सोमोनदै रैखानायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दावगाहोनाया गोनांथि जानायसै। बैफोर थासारिफोरनि सिङावमोनदि बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजादोंमोन, खोनानायनि जोबथा समाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नारसिन्नायमोन दि बियो गावनि आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ आर 'थ आर' थ
रिट पिटिसनआव बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ आर 'जिकेल ग्रेडेशन लिस्टखौ बाहायनायनिफ्राय एबा खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनाया बिथांखौ एसेल' रैखाखालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय खामानि खालामगोन, जेरै, लिस्टखौ फोजोबनाया अब्लासिमल 'जेब्लासिम बियो गावनि आरो 6 थि बिबैनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायजों सोमोनदो दं। गुदि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव गुदि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा गोबां सोलायबायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गिदिर रैखाखालामनायनि थाखाय गावनि गुबै आर 'जखौ उनसंनाया गोनांथि गैयै जाबायमोन। बे गोनां बिथिंफोरखौ नेवसिनायनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिनि नोजोरखौबो खोमाना लादोंमोन दि जेराव मोनसे हानजाया मोनसे गिदिर रैखाखालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदों बैयाव बियो जेब्लाबो बिजिरसालिनि थाखाय जायखिजाया फिसा रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय गेवनायमोन जाय बिथांखौ आइनआव थोजासे रैखाखालामनो हाथावना मोननो हागौ।
सोलाय-सोल 'जानाय थासारिफोरखौ सन्देहजों नोजोर हो आरो मामलायाव न्याय मोननो थाखाय सोमोन्दो गोनां हानजानो होनो गोनां सुग्लायखौ आरजाथावै महर हो। जेसेबां हायो एसेबां बिजिरसालिनि उसुखुथु आरो नाजानाया मोनसे अनागारिखौ फोसाबनो जानांगौ जेब्ला बेखौ खालि आरोंदायारि आरो गुसेब बिखान्थिनि बिथायाव दुखु मोननाय हानजानो सुग्लायखौ नेवसिनायनि सोलायै गावनि नोजोरयाव लाबोनांगौ। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानायखौ जाथावै मोना दि मानोना रिट पिटिशनखौ तेलेंगाना ओनसोलनि मावख' गिरिफोरजों सोमोनदो गोनां नङामोन, मानोना रिट याचायगिरि आरो द 'थि बिनायगिरिनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोरानि सोंनायखौ मोनसेल' जजआ गनायनो नाङामोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिजानांगौमोन। बेनि मथै, जों डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो हाइ कोर्टआव गोदान रिमान्ड आर 'जखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामो।
अल।
