1981 नि दफा नं
8143
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) गाव हारसिङैनो गोबिन्द मुख 'टी आरो बिनायगिरिनि थाखाय ए
के
गंगुली
बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी
बिनायगिरि नं
एन
सी
तालुकदार आरो बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय आर
एन
पद्दार आरो 6
बिनायगिरि नं
7 नि थाखाय सरदार बहादुर सहारिया आरो विष्णु बहादुर सहारिया। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि गेजेरजों लाबोजानाय आर' ट पिटिसन, जाय एशियान गेम्सजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गिबि बिनायगिरिजों बिजिरसालिनि गोसोयाव लाबोजादोंमोन, जाय सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय दानाय मोनसे आफाद।
जाय थाथायफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन एशियाड बिथांखिफोराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन। मानोना गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावारि नायबिजिरसंनाय आरो फरायसंनायनि उनाव साथाम समाजारि बिगियानगिरिफोरजों खालामजानाय रिपर्टनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, बेखौ जुडिसियेल फारसे मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन जाय गुबुन-गुबुननि गेजेराव भारत जुथाइ, दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो दिल्ली खुंथायनो रिट पिटिसनआव सा 467 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बिथोन हो दि सुबुं मोजांमोननाय नालिस जाय आयेनारि हेफाजाबनि मोनसे सोलोआरि आखाय आरो जाय निखावरि सुबुंफोरनि मोनथायनि सिङाव न्याय लाबोनो थांखि लायो, जाय सुबुंथिनि एसेल 'नुजानाय ओनसोल, सरासनस्रा दोरोङारि नालिसनिफ्राय मोनसे आबुङै गुबुन रोखोमनि नालिस जाय गोनांथार महरै मोनसे हेंथा आखुनि जेराव मोन्नै नालिस खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं, सासेया दाबि खालामो एबा गुबुननि बेरेखायै सुग्लाय नागिरो आरो गुबुन सासेया बेबादि दाबिखौ हेंथा होयो एबा बेबादि सुग्लायखौ हेंथा होयो। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाया सासे सुबुंनि गुबुन सासेनि बेरेखायै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङा जेरै सरासनस्रा नालिसनि बेलायाव जायो, नाथाय बेयो सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनो आरो फोरमान खालामनो थांखि लायो जाय दाबि खालामो दि गोबां अनजिमानि आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जाय निखावरि, गियान गैयै एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायाव दं, बेखौ नोजोर होआलाबानो नाङा आरो बिसावरिनो नाङा।
आयेननि खुंथाय जाय जायखिजाया सुबुंखुंथायारि सरकारआव सुबुं मोजांमोननायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो। आयेननि खान्थिनि ओंथिया बे नङा दि आयेननि रैखाथिखौ माखासे खाफालगोनां सुबुंफोरनि थाखायल 'मोनथावना जानांगौ एबा आयेनखौ गावसिनि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि साजायनायाव थाथायखौ रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि थाखाय गावारि गोसोजों सोलिबोनायखौ गनायथि होनांगौ। निखावरिफोरनावबो नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोर दं आरो आयेननि खुंथाइआ बिसोरनि थाखायबो दं, बबेखानि दिनै बेयो खालि लेखा बिलायावल' दं आरो मोगथाङाव नङा। जुदि सिनि बैरनफोर आरो जौ राजाफोरहा गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो आरो सोबग्रा सुबुंफोरखौ सोबखानानै गावसोरनि पार्सफोरखौ मेजेम खालामनो गुदि मोन्थाइ दं, अब्ला समाजनि गाहायसिन थाखोनि 'चामर' फोरा गावसिनि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों फोथायजाथाव जिउ खांनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, सिगांनि मोनसे गोख्रों आदाल 'फोर एबा रौनिया हानजाफोरहा सानब्रै खालि गावसिनि रोंग' थिगोनां उख
सरकारनि बेरेखायै गुदि मोन्थाइनि मुं दोनजायो, बिजिरसालिनि साहसखौ बाख्नायनाय जायो आरो साहस आरो उदांस्रिखौ बाख्नायनाय जायो आरो बाख्नायनाय जायो। नाथाय, अनागारिनि निखावरि आरो मदद गैयै भुगिग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसजों बाहायजायोब्ला, सुबुं मोन्थाइफोरनि बुंजानाय चेम्पियनफोरा बेखौ हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि सम गारनाय होन्ना रागा जोङो, जाय, बिसोरनि बायदिब्ला, बेबादि फिसा आरो फिसा-फिसौ आयदाफोराव गावनो नांफादेरनो नाङा। बेनि अनगायैबो, बेफोर गाव-महरगोनां सुबुं मोन्थाइ मावगिरिफोरा बे नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइखौ बावगारो, जाय उदांस्रि आरो सुबुंखुंथायनि थाखाय बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा, खालि जोंनि सुबुंफोरनि गुवार सुबुं अनजिमानि थाखाय गैया। जोंनि सुबुं अनजिमानि गोबां अनजिमा थानाय हौवाफोर, आयजोफोर आरो गथ 'फोरा दिनै जोबोद निखावरि थासारियाव मोनसे गाहाय सुबुं थाथायाव जिउ खुंगासिनो दंः गावसिनि सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो बिसोरनि सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा।
सुबुं समाजनि बे निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोआ मा नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइखौ बाहायगोन? बेखौ बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालियाव सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि सिलभार जुबिलि फालिथायाव डब्लिउ
पल गरमसेलीया नारसिननानै दिहुनदोंमोनः "मानोना भारतआ बै हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे जाय गावनि संबिजुवाव गुदि सुबुं मोन्थाइ आरो उदांस्रिखौ गावनि गुदि मोन्थाइ आरो रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि खोन्दोआव मोनसे गोग्गानाय जायगा होदों आरो उदांस्रिनि नैजिबा बोसोर आबुं जाबाय, बे सोंथिया जानो हागौ दि जोंनि संबिजुवाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरा जोंनि लाख लाख सुबुंफोरनि थाखाय माबा ओंथि दं ना गैया, जायफोरनो जाग्रा आदार, दै लोंनाय, सम सम मुलियारि खाबुफोर आरो बेराम आरो खैफोदनिफ्राय रैखा, सोलोंथाय आरो हाबानि खाबुफोरा दाबो एंगारनो हायै जाना दं। जों, भारताव, बे फालिथायाव सुबुं मोनथायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय आरो सुबुं मोनथायनि मोन्थाइजों रुजुना नायनांगौ।
सोलिबोनाय आरो जोंनि हादोरनि आयेनजों रैखाथि होजानाय। "समाजनि बे गेदेर थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइखौ ओंथिगोनां खालामनायनि मोनसेल 'राहाया जाबाय बेसादारि थासारिफोरखौ दाफिननाय आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिखौ दाफिननाय जाहाथे बिसोर रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरखौ मोनदांनो हायो। फारसेथिं नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइ आरो गुबुन फारसेथिं रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दो दं आरो बे सोमोन्दोआ ओरैबायदि रोखा दि 1968 मायथाइयाव सरासनस्रा आफादजों तेहरानआव लिंजानाय हादोर गेजेरारि सुबुं मोनथाय जथुममा 469 आ जोबथा फोसावनायाव फोसावदोंमोनः" सुबुं मोनथायफोर आरो गुदि उदांस्रिआ बोखावजायै, रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि रंजानाय गैयालासे नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ आबुङै मोनदांनाया जाथावै। "थारैनो, समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिखौ दाफिननायनि हाबाया जाहाथे समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरा निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि जायो।
सुबुं समाजआ ओरैबायदि मोनसे जाय आयेन आफाद आरो मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय मावख' आरि आरो आयेन आफादजों समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखा खालामनाय हाबाफारिफोर जागायनाया थोजासे नङा आरो बे समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखा खालामनाय हाबाफारिफोरखौ सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसजों लोगोसे बांमोखाङारि सोलोफोरनि गेजेरजोंल 'गोहोम गोनां खालामनो हायो। सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसखौ, जेरै जों बेखौ सान्दों, गोनांथार महरै बिनायगिरि, रायजो एबा सोरखारि मावख' आरि आरो बिजिरसालिनि दारै मोनसे हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि नाजानाय, जाय सुबुं हारिनि लोरबां थाखोफोरनो होजानाय आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइ, मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरखौ मानिनो आरो बिसोरसिम समाजारि न्याय मोनहोनो थाखाय। रायजो एबा सोरखारि मावख 'आरि जायनि बेरेखायै सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसखौ लाबोनाया गुदि सुबुं मोन्थाइ, आयेनारि लोगोसे आयेनारि, बैसोर जाय समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायाव दं, बेखौ थि खालामनायावबो एसेबांनो गोसो गोनां जानांगौ, जेरै बिनायगिरि।
बिजिरसालिनि सिगाङाव सुद नालिस खालामनाय। रायजो एबा राइजोआरि मावख 'आरि, जायखौ सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिस खालामनाय जायो, थारै बेखौ बरायनो नांगौ, मानोना बेयो बेखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा हारिनि निखावरि आरो लोरबां थाखोनि सायाव जानाय अनागारिखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होगोन, जायनि मोजां जानाया रायजो एबा राइजोआरि मावख' आरिनि गाहाय जेंना आरो जानांगौ। माखासे उखिलफोर, रादाबगिरिफोर आरो राइजोआरि जिउनि हौवाफोरनि गोसोआव मोनसे गोरोन्थि सानदांथि दं दि सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिस खालामनाया बिजिरसालिनि फाइलफोरखौ गोनांथि गैयालासेनो बेले-बेजे खालामगासिनो दं आरो गोबाव बोसोरनिफ्राय थाबनो थाबनो थाबनो थाबथानाय मामेलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दारिमिनारि फालांगियारिफोर, नाथाय बेसोरो निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखायबो दं, जायहा जेबो गैया, बेंगुराफोर आरो जोंनि हादोरनि लाख-लाख उखैहाबनायफोर दं। दासिम बिजिरसालिनि बाहायनाया खालि दोहोनि आरो दोहोनि सुबुंफोरनि मोनथायखौ रोखा खालामनो थाखायल 'जाबाय। बेफोर खाबुगोनां थाखोफोराल' जाय गावसोरनि गावारि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हादोंमोन। बे खालि रां गोनांफोरनिल 'जायहा न्यायनि दरजाखौ गेवनो थाखाय सनानि चाबि दंमोन। नाथाय, दा गिबि खेबनि थाखाय बिजिरसालिनि पर्टेलफोरखौ निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जादों, गियान गैयै आरो लेखा गोरोंफोरनि थाखाय गेवनाय जादों, आरो बिसोरनि मामेलफोरा सुबुं मोजांनि नालिसनि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव फैगासिनो दं, जाय बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो केसफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायजों जाथावना जाबाय। लाख-लाख सुबुंफोर आरो सुबुंथि गैयै सुबुंफ्रा बिसोरनि जिउनि गुदि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय सुबुं आरो सुबुंथि गैयै थासारिफोरखौ नायगासिनो दं।
बिसोरनि थाखाय जोबोद होंगो दोंगो। बिसोर न्यायनि थाखाय होंगो दोंगो खालामदों, नाथाय बिसोरनि होंगो दोंगोआ दासिम हाग्राबारियावनो दं। बिसोर अन्थाइनि सहायनायजों सिरिङै अनागारिजों जुजिगासिनो दं, जेबो खुदै बोहोनोबो गोहो गैया। महात्मा गान्धीआ खेबसे गुरुदेब टेगरनो बुंदोंमोन, "आं दावफोरखौ नायनायनि दुखु मोनदों, जाय गोहोनि थाखाय गावसिनि गांफोरनि होंगो दोंगोआवबो गोसो होजानो हायाखिसै। भारतारि अख्राङाव मानसि दावआ गावनि बिबान एंगारनायनि फाव खालामनायनिख्रुइ लोरबां जायो। लाख-लाख सुबुंफोरनि थाखाय बेयो मोनसे अरायथा गोसो बायनाय।" बेयो उदांस्रिनि 30 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनावबो भारतनि 'सुबुं दाव' नि थाखाय सैथो। आयेनारि हेफाजाबारि जांख्रिथाय आरो सुबुं गोसोगुदुं नालिसआ भारतनि नोगोरारिफोरनि गोबां बाहागोखौ दानाय मानसिफोरनि बे बावगारनाय नेरसोनफोरखौ न्याय मोनहोनो नाजायो आरो जायफोरा थारैनो आरो थारै 'भारतनि सुबुं' जाय गावनोगाव बे साबना-हामना संबिज 'नखौ होदोंमोन।
हारिफोरनि निखावरि आरो लोरबां थाखोफोर। जायखिजाया रायजोआ गावनि नोगोरारिफोरखौ बेखौ खोन्थानो मोन्थाइ गैया दि जोंनि आदालतफोराव गोबां बिबांनि दोहोनि आरो मोजां खामानि मावनायनि केसफोर थाबथाबोदों, जों निखावरिफोरखौ न्याय मोन्नायनि थाखाय अदालताव फैनायाव मदद खालामनो हानाय नङा, अब्लासिम जाय सुबुंफोरनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां केसफोरा जोबलांनो हायो, बेखौ फोजोबनाय जायो। दा सम फैयो जेब्ला अदालते बे हादोरनि निखावरि आरो जुजिनाय सुबुंफोरनि थाखाय अदालत जानो गोनां जायो, बिसोरो गायसनजानाय बिखान्थि आरो थाथायनि मददगिरि महरै गावसोरनि आखुखौ गारनांगौ। बिसोरो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय न्याय खालामनायनि गोनांथिखौ सांग्रां जानांगौ, जायफोरखौ फोलेर-फोलेरनिफ्राय अनागारि आरो गोसो गैयै समाजजों न्यायखौ नेवसिनाय जादों। बिसोरसिम बे मोन्दांथि फैथारनांगौ दि 471 समाजारि न्यायआ जोंनि संबिज 'ननि नेरसोन आरो संबिज' ननि सिङाव निखावरि आरो लोरबां हारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया बिसोरनि गोथार बिबान।
बे गोदान सोलायनाया फैनांगोन जुदि न्यायारि खान्थिया समाजारि न्यायनि मोनसे गोहोम गोनां आगजु जानो गोनां जायो, मानोना बेनि अनगा बेयो गोबाव समसिम थांना थानो हाया। खाफालाफाला, बे सोलायनाया लासै लासै जागासिनो दं आरो बे सोलायनायखौ लाबोनायाव सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ मोनसे गिदिर बाहागो गेलेगासिनो दं। बेयो सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि गेजेरजों जाय निखावरिफोरनि जेंनाफोरा दा सिगांथिं फैगासिनो दं आरो आयेननि गासै नायजाबआ सोलायगासिनो दं। बेयो इयुननि थाखाय गोबां जाथावनाफोरखौ दिन्थियो। बे रिट पिटिसनआ सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि मोनसे बिदि बिदिन्थि। एशियानि गेलेमुफोरा सम-सम एशियानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव जायो आरो बे समाव भारतआ एशियानि गेलेमुफोरखौ खुंगासिनो दं। बेयो मोनसे जोबोद सनमानगोनां हाबा आरो बेखौ हादोर गेजेरारि मानथाखोफोर बायदियै जाफुंसारै मावनो थाखाय भारत सोरखारा गोबां लुनाय बिथांखिफोर जुरिनो गोनां जादोंमोन, जेराव फ्लाइअ 'भार, स्टेडियम, स्विमिंग पुल, हटेल आरो एशियान गेम्स विलेज वर्क कमप्लेक्सफोर दंमोन।
दिल्ली खुंथाय, दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय आफाद बायदि बायदि गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेराव भारत सोरखारा दानस' नाय। दानि रिट पिटिसननि थांखिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि बबे थि बिथांखिखौ बबे मावख 'आरिनो बिबान होनाय जादों मानोना बे रिट पिटिसननि थांखिया बबेबा थि मावख' आरिजों गोरोन्थि नागिरना लानाय नङा दि बिथांजों मावफुंजानाय बिथांखिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव मावदांसा आयेनफोरखौ मानियाखै, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि इयुनाव मावदांसा आयेनफोरखौ बाहायनाय जायो आरो मावदांसा आयेनफोरनि सिङाव मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जाया। बेफोर गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोर जायफोरनो गुबुन गुबुन बिथांखिफोरखौ मावफुंनाया बिथांखिफोरनि लुनाय खामानिखौ मावनो थाखाय मावदांसाफोरखौ बिबान होजादोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 7 नि सिङाव गाहाय थिस' नग्राफोर महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरा बिथांखिफोरनि लुनाय हाबाखौ जागायदोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय।
लुनायनि खामानियाव, बिसोर जमादारफोरनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। जमादारफोरा भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय आरो गुबैयै राजस्थान, उत्तर प्रदेश आरो उरिसा रायजोफोरनिफ्राय मावदांसाफोरखौ लाबोयो आरो बिसोरनो कन्ट्रेक्टरफोरजों मावसोमहोदोंमोन। मावदांसाफोरा सानसेयाव 472 9.25 रां खमसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय लामाफोर लुनाय आरो न 'लुनाय हाबाफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय खमसिन मुजुरिमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोन दि मावदांसाफोरनो बे खमसिन मुजुरि होजायाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टरफोर आरो जमादारफोरजों बिसोरखौ सोबख' नाय जादोंमोन। भारत जुथाइया मदन म 'हनजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि फिननायाव; लेबार मिनिस्ट्रिनि आन्डार सेक्रेटारिया गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरा सानसेयाव 9.25 रां खमसिन मुजुरि होदोंमोन, नाथाय रोखायै मानिना लादोंमोन दि बे खमसिन मुजुरिखौ जमादारफोरनो होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसननाय जादोंमोन आरो जमादारफोरा सानसेयाव 8.25 रांल' खाजोना होदोंमोन।
थारै मावदांसाफोरा सानसेयाव 9.25 रां खमसिन मुजुरि मोनामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' ज आर 'जियाव बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिसोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो आइजो मावदांसाफोरनो सानसेयाव 7 रांल' होनाय जादोंमोन आरो मजुरि आद्रा थानाय रांखौ जमादारफोरा गोरोनथि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 24 आरो 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरखौ गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानायनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा कन्ट्रेक्टरफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय आरो बै राहाफोरखौ सिफायनायखौबो दाय होदोंमोन जायनि फिथाय महरै बांसिन बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ खहा खालामनाय आरो सोबख' नाय जादोंमोन। बे जाथायआबोमोनदि बिनायगिरिफोरखौ मोजां जिउ खांनाय आरो गुबुन सावस्रिनि राहाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बिथाङा। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो उसुखुथु होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरा गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि) आइन 1979 नि राहाफोरखौ बाहायाखै, बबेखानि बे आइनखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव 2 अक्ट' बर 1980 मायथाइसिम बाहायदोंमोन। साथाम समाजारि बिगियानगिरिफोरनि हानजानि रिपर्ट, जायनि सायाव रिट पिटिसनआ बिथा खालाम जानायमोन, संबिजुनि दफा 24, गथ 'फोरनि मावसोमनाय आइन 1970, आरो गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथिफोर) आइन 1979 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि गोबां जाथायफोरखौ थि खालामदोंमोन। भारत जुथाइ, 473 दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फिननायाव आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालामनाय बे बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेफोर मावख 'आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जेरावसिम आरो सोमोनदो दं, बेफोर राहाफोरखौ मावदांसा आरो
बेफोर मावदांसा आयेनफोरनि सायाव मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव लाबोनाय जादोंमोन मानोना बिसोर सम-सम नायसंदोंमोन, कन्ट्राक्टरफोरनि बेरेखायै उखिलनि राहाजों हाबाफारि लानाय जादोंमोन। दिल्ली जौगाथाय आफादनि बायदिब्ला, कन्ट्राक्टरफोरा बेनि राहाफोरखौ नायदोंमोन आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि गेजेरजों गावनि एफिडेविटाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेखौ बिबान होनाय बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानिखौ कन्ट्राक्टरफोरा बिसोरजों मोनसे लिरनाय रादायाव खालामदोंमोन आरो बे लिरनाय रादायाव "दिल्ली जौगाथाय आफाद एबा बेनि कन्ट्राक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय सावस्रि आरो साखोन-सिखोन राहाफोरनि रैखाथिनि थाखाय मडेल नेमफोर" खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बायदि बायदि खाबुफोर होयोमोन आरो बिसोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि राहाखौबो रोखा खालामोमोन।
एफ आरो गावनि एफिडेविटनि फिननायाव बियो गनायदों दि जाय जमादारफोरनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसननाय जादोंमोन बिसोरो मावदांसाफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय सानसेयाव सासे मावदांसा रां दानख 'दोंमोन जानो हागौ। बबेखानि भारत जुथाइया बांसिन गेबेंमोन आरो बियो गावनि एफिडेविटनि फिननायाव रोखा मानिना लादोंमोन दि जमादारफोरा मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरानिफ्राय सानसेयाव सासे मावदांसा रां दानख' दोंमोन जायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरा सानसेयाव 9.25 रांनि बाङाइसिन मुजुरिया मोनामोन आरो बेनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। दासिम भारतनि जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि बेलायाव बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै जेबो उसुखुथु गैयामोन, मानोना बिसोर जायखिजाया समावनो नाजावोमोन आरो बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्राक्टरफोरजों बेफोर राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। बि मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर हाबाफोराव बाहायजाथाव
फोरोंनाय दारिमिनआ फारियाव थि खालामनाय खान्थि नङा आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 3 नि दालाय 474 दफा (3) नि राहाफोरनि सिङावबो गैया। दा दुखुगोनाङै बे बाथ्रा दानथेलायनाया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोजाङै गायसनजानाय, मानोना लुनाय दारिमिना फारियाव जायगा मोना आरो बै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव बानायजानाय होबथानाया गावनि जिब्रै बोसोर आबुं खालामै गथ 'नि थिसननायनि बेरेखायै लुनाय दारिमिनाव खामानियाव बाहायनो हाया। बेयो मोनसे दुखुगोनां आरो दुखुगोनां एंगारनाय, जायखौ जों सानो, मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा फारियाव फोसाबनानै थाबैनो थि खालामनांगोन जाहाथे दफा 3 ए नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना बेयाव लुनाय दारिमिनखौ सोफादेरनो हायो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा जेबो गोबाव खालामालाबानो बे बिथिङाव गोनां आगानफोर आजावगोन, मानोना बानायनाया रोखा महरै मोनसे खैफोदगोनां जिउ राहा आरो बेखौ लानानै गथ' फोरनि जोबोद गोनांथार खामानि।
14 बोसोर बैसोआ गासैबो रोखोमनि लुनाय खामानियाव होबथानांगोन। बेयो हादोर गेजेरारि मावसोम आफादजों नाजावजानाय आरो भारतजों गनायथि होजानाय कनभेनसन नं
59 जों गोरोबनाय जागोन। नाथाय कनभेनसन नं
59 नि गोनांथिनि अनगायै, जोंहा संबिजुनि दफा 24 दं जाय होयो दि 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ जायखिजाया कारखाना एबा खनियाव खामानि मावनो एबा गुबुन जेबो खैफोदगोनां खामानियाव थिसन जानाय नङा। बेयो मोनसे आयेनारि होबथाग्रा, जाय, आरजाथाव आयेनजों उनसंजायाब्लाबो, गावारि गोख्रोंथि बाहायनांगोन आरो लुनाय हाबाया रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे खैफोदगोनां खामानि, बेयो रोखा दि बे आयेनारि होबथानायनि जाहोनाव, 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ' खौ लुनायनि खामानियाव थिसनजानो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फारियाव लुनाय दारिमिननि थि खालामनाय गैयाब्लाबो, 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'खौ लुनायनि खामानियाव थिसन्नो हाया।
भारतनि जुथाइजों लोगोसे गासिबो रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव बे आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जाया। बेयाव, थारैनो, भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि आर 'जआ बेमोन दि 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय रावबो गथ' फोरा बेफोर बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव माब्लाबाबो थिसनजायाखैमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बेफोरनि जायखि जाया मावख 'आरिजों जेबो जेंना मोन्नाय जायामोन आरो बेनिखायनो दफा 24 आव जारि खालामजानाय आयेनारि होबथानायनि जेबो सिफायनाय जायामोन। दासिम हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन (मावसोमनाय नेमखानथि आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन 1979 नि राहाफोरखौ मानिनि सोमोनदै नालिसनि सोमोनदो दं, भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि रैखाथिया बुंदों दि बे आयेना दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि 475 आव 2 अक्ट' बर 1980 निफ्राय बाहायजानायब्लाबो, बे आयेननि राहाफोरखौ मावफिननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
14 जुलाइ इं 1981 माइथायावल 'जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि थिस' नगिरि आरो बेनि उनावबो आयेननि राहाफोरखौ बाहायजानो हायाखैमोन मानोना आयेननि सिङाव बानायजानो गोनां नेमफोरखौ 4 जून इं 1982 माइथायसिम जोबथा खालामनाय जायाखैमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोर नेमखानथि) आइन 1979 बायदि मुलाम्फागोनां आयेननि बेलायाव मानो भारत सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि खुंथायगिरिनो मावसोमनायनि गोहोखौ दैथायहरनो थाखाय 18 दाननि बांसिन सम नांथारगौमोन आरो आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय 12 दानसोसोसो नांथारगौमोन। बेयो मोजाङै मिथिजानायमोनदि गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय गोबां अनजिमानि दावबायग्रा मावदांसाफोरा गुबुन गुबुन एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजादोंमोन आरो जुदि गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावमिननि थाथायफोर नेमखानथि) आइन 1979 बायदि समाजारि मोजांनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बेफोर गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनथावना, बेयो बिसोरनि खामानिनि थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो गुदि सुबुं सनमानजों लोगोसे मोनसे मोजां जिउ खांनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लानो हागौमोन। जों जोबोरैनो लुबैदों दि बे आयेननि राहाफोरखौ बेफोर बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सिगाङाव बाहायजानाय जादोंमोन, बबेखानि जों मानिनो गोनां दि जों नुवा मानो आयेननि राहाफोरखौ नेमफोर बानायजासिम थाबथाहोनांगौमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि आयेनाव माखासे राहाफोर दं जायखौ आयेननि सिङाव नेमफोर खालामजायागौमानि बाहायजानो हाया, नाथाय रोखोमसेयै गुबुन राहाफोर दं जायफोरखौ बेफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोरजों जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया आरो बेफोर उननि राहाफोरखौ बैफोर बिथांखिफोराव थिसनजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव मिरु हायुं आवथा दिल्लीनि खुंथायगिरिजों थारैनो बाहायजानो हागौमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 4 जून, 1982 नि उनाव जायखि जाया जाथाय जादोंमोन।
मुलामफा गोनां आयेना बाहायजाथाव जाबाय आरो बेफोर बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरा बै राहाफोरनि सिङाव बिसोरनो होजानाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि जेराव आइननि दफा 13 निफ्राय 16 नि राहाफोरनि सिङाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ रोखा खालामनायनि बिबाना खालि कन्ट्रेक्टरफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय भारत जुथाय, दिल्ली खुंथाय एबा दिल्ली जौगाथाय आफाद, जाय 476 बोसोर, कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होनाय लुनायनि हाबाफोरनि सोमोनदै गाहाय थिस' नगिरिफोरनावबो थायो। जों मानिनो गोनां दि बे आयेननि राहाफोरा बेफोर बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनि सोमोनदै बाहायजागासिनो दं ना गैया, जोंहा गोथौ सन्देह दं आरो बेनिखायनो जों 11 मे, 1982 नि जोंनि बिथोनजों सम-सम नायसंनायनि थांखिनि थाखाय साथाम लोकपाल थिस 'नदों।
बे आयेननि राहाफोरा खमैबो 4 जुन 1982 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दं। जों थारै नोजोर होनांगौ दि भारत जुथाइया गावनि एफिडेविटनि फिननायाव बुंदों दि गुबुन गुबुन मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै गोबां केस सालायनाय जादों आरो बेनि एफिडेविटनि फिननायाव एनेक्सार I आव बेबादि नालिसफोरनि गुवारै फोरमायथि होदों। बे एनेक्साराव होनाय रोखा फोरमायथिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनायफ्रा गुबैयै सोमोन्दो गोनां रेजिस्टारफोरखौ सामलायनो हायै आरो मोजां आरो सावस्रिनि राहाफोर जेरै फार्स्ट एइड बक्स, लेट्रिन, हासुदै खथा बायदिफोर आरो मजुरि स्लिपफोर जारि खालामै बायदि दायफोरनि थाखायमोन। जों कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै सालायनाय बे नालिसफोरनि गुवारै फोरमायथि होनो थांखि लायाखैमोन, नाथाय जों बेखौ नुनानै गोमोयो दि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनाय जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटफोरनाव खालि 200 रांल 'जरिमानाया होनाय जादोंमोन।
बिसोर मावदांसा आयेन सिफायनायफोरखौ जोबोद गोसो गैयै आरो गोसो गैयै नोजोरजों नायनाय जायो जेरै बिसोर न्यायारि गोख्रोंथिनि थाखाय आरजाथाव नङि फिसा-फिसौ दायफोर। बिसोर बे सैथोथिखौ बांद्राय नुनो मोनो दि मावदांसा आयेनफोरखौ मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय जारि खालामनाय जादों आरो मावदांसाफोरखौ मावदांसा आयेन सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ बायनो गनायथि होनो हाया, जाय बिसोर होनो गोसो जानाय नङा, मानोना मावदांसा आयेन सिफायनायजों बिसोर मुलाम्फा आर्जिनो हागौ जाय जरिमानानि बिबांखौ बारायनो हागौ। जुदि मावदांसा आयेन सिफायनायफोरा एसेल 'जरिमानाजों साजा होजानो गोनां जायो, अब्ला मावदांसा आयेनफोरनि मानिनायखौ रोखा खालामनाया जाथावै जागोन आरो मावदांसा आयेनफोरा जेबो हाथाइ एबा आथिंफोर गैयालासे खालि लेखा बिलाइ मोसाफोरल' जागोन। जों हादोरनि मेजिस्ट्रेटफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो लुबैदों दि मावदांसा आयेन सिफायनायफोरखौ सिफायनायफोरखौ जेब्लानो गोरोनथि आइन सिफायनायजों लोगोसे गोब्राब साजा होथारनांगौ।
ल 'यार्सआ थोजासे साजा होनायजों। जों बे थाखोआव खाबजाथावै, केसनि नंगुबै बिथिंफोरखौ नायसंनायनि सिगां, रिट पिटिसनखौ हमथाना लाखिनायनि बेरेखायै रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय मोन्नै गिबि 477 हेंथाफोरजों मोगामोगि जानो हागौ। गिबि गिबि हेंथाआ बेनोमोन दि रिट पिटिसनखौ लाखिनायनि जेबो थिलि गैया, मानोना रिट पिटिसनआवबो, जाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों होन्ना बुंनाय जादों, बेयो गुबुन-गुबुन एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनिमोन आरो याचायगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनाव जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैया। नैथि गिबि हेंथाया रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै जेबो रिट पिटिसन थानो हाया, मानोना जाय मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, बिसोर कन्ट्रेक्टरफोरनि मावदांसाफोरमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि नङा आरो खामानि मावग्राफोरनि खामानिनि जाहोन, बेनिखायनो कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै जेबोमोन।
बिबैफोरनि बेरेखायै नङा आरो बिबैफोरनि बेरेखायै नङा। बे गिबि हेंथानि बाहागो महरै बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय बिबैफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जेबो रिट पिटिसन थानो हाया, आरो बेनि राहा, माबाफोर दंब्ला, बै आयेनफोरनि राहाफोरनि सिङावल' मोन। बे मोन्नै गिबि हेंथाखौ भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय रिट पिटिसनआव बुंजानाय गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरखौ सिफायनायनि सायाव बे कर्टजों नायसंनायखौ बन्द खालामनायनि नोजोरजों, नाथाय जों सानाखै दि बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा दं आरो बेफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेबादि बुंनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः गिबि हेंथाया रिट पिटिसनखौ लाखिनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि ल 'कास स्टेन्डीनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेयो सैथो, दि आर' जियाव आर 'ज खालामग्राफोरनि आर' जआ रिटनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय।
खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय आरो बेनिखायनो मोनसे गोख्रों दोरोङारि नोजोरनिफ्राय, बे मावदांसाफोरल 'जागोन, जायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, जायफोरा न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाथावना जागोन। नाथाय गसंनायनि दोरोङारि नेम, जाय न्यायारि बिखान्थिखौ बैसोरावल' सिमागोनां खालामो, जायफोरखौ आयेनारि दुखु होनाय जायो एबा आयेनारि गोरोनथि खालामनाय जायो, दा बे बिजिरसालिनि दारै बोखार जाबाय आरो बै गुसेब सिमाफोर जायनि सिङाव गसंनायनि नेमखौ एंग्ल 'सेक्स' न खान्थिनि न्यायबिगियाननि उनमोनथायनि जाउनाव गोबाव बोसोरसिम जेलाव दोननाय जादोंमोन आरो लकास स्टेन्डीनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोदान महर होनाय जादों, जाय सोनाबारि न्यायबिगियान बिखान्थिनि सिगाङाव मिथिजायै रोखोमै न्यायनि मोनहैनायनि गासै सानदांथिखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन। बे कर्ट 478 आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि, हादोरनि सरासनस्रा नङै समाजारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव गोबां रांखान्थियारि आरो गोरोनथि गैयै हाबायाव हेंथा दं।
न्यायारि बिखान्थिनि थाखाय, बेनि फिथाय महरै एंग्ल 'सेक्स' न न्यायबिगियानजों सोलिबोनाय गसंनायनि दोरोङारि नेमखान्थि, जेराव खालि सासे अनागारि सुबुंखौल 'न्यायारि फोसाबथायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो, बेखौ खानाङै फालिबोनांगौ आरो बेखौ फालिबोनांगौमोन, आरो बेनिखायनो बे गसंनायनि दोरोङारि खान्थिखौ गोरलै खालामनानै मोनसे गोदान सोलो जौगाहोनाया गोनां जायो जाहाथे गाहाय आरो खोमाजानायफोरनो न्यायआ गोरलैयै मोननो हायो। बेखौ बे अदालते बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो सोलायसोल' मामलायाव गावनि बावैसोनि बिजिरनायाव गनायदों, जायनि गेजेरजों फैगौ बोसोरफोराव न्यायारि बिखान्थिखौ गोदान ओंथि आरो सोमोनदो होनो हागौ आरो बेखौ समाजारि रांखान्थियारि सोलायनायनि आगजु महरै सोलायनो हागौ, जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोआ आयेनारि जाहोन एबा गोरोन्थिनि थाखाय निखावरि एबा समाजारि महरै लोरबांथि गोनां न्यायबिगियान एबा आयेनारि राहानि थाखाय लोरबांथि गोनां नङा।
जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाखोआ जाय निखावरि, लोरबां एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायाखिसै आरो बिजिरसालिनि सासे सोद्रोमाजों बेबादि आयेनारि जखम एबा आयेनारि गोरोन्थिनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो खांहोनाय लायजामखौ लिंहरनानै बिजिरसालिनि गासिबो बिरोंदामिनारि नेमफोरखौ बोखारनाय जायो आरो लायजामखौ न्यायारि फारसे रिट पिटिशन महरै गनायनाय जायो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जायो। जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाखोआ आयेनारि जखम एबा आयेनारि गोरोन्थिनि न्यायारि फाहामनाय नागिरो, जाय निखावरि, लोरबां एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायाखिसै आरो बे थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि सासे सोद्रोमाजों बेबादि आयेनारि जखम एबा आयेनारि गोरोन्थिनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो खांहोनाय लायजामाव लिंहरजायो, अब्ला बिजिरसालिनि गासैबो बिरोंदामिनारि नेमफोरखौ बोखारनाय जायो आरो लायजामानि फारसे मोनसे रिट पिटिशन महरै लायजामखौ गनायनाय जायो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जायो।
गुदि सुबुं मानथाखोखौ नेवसिनाय जादों निखावरि, गियान गैयै, लेखा गोरों मानसिफोर, जायफोरा गावसिनि निखावरि आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा उदांश्री खान्थिनि सिङाव दं, खामानि मावग्राफोरनि जाहोनखौ मदद होनानै आथिखालनि आर 'ट पिटिसनखौ लाखिनायनि थिलि दं। बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथाय नङा दि बिनायगिरिफोरा गाज्रि एबा बायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावगासिनो आरो थारै बिनायगिरिफोरा बेबादि दाय होनो हाया, 479 निफ्राय गिबि बिनायगिरिआ गनायथाव महरै गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि आरो बाहायथिनि थाखाय बावसोमनाय मोनसे आफाद आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायजाथाव आरो न्यायगोनां बानायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो सुबुं सिबिथायनि मोनदांथिनि थाखाय जाबाय दि आथिखालनि नालिसखौ मावगिरिफोरजों लाबोजानाय जादों आरो बेखौ रोखा महरै लाखिनांगौ, बेनि उनाव जों गिबि हेंथा होग्राखौ सिगां सान्ना नायनांगौ। बेयो नंगुबै जाहोन जाय रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायजाथाव आरो न्यायगोनां खालामो।
बिनायगिरिफोरजों मदद होजानाया कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानि मावग्राफोर, नाथाय भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद, जाय एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानिखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होदों, कन्ट्रेक्टरफोरनि गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरखौ फालिनायनि गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। जेराव सोमोन्दो दं, बेयो रोखा दि दफा 20 नि सिङाव, दफा 16,17,18 एबा 19 नि सिङाव बबेबा फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया सुबिदाया कन्ट्रेक्टरजों होजायाब्ला, बेबादि सुबिदाया गुबै मावसोमग्रानि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव कन्ट्रेक्टरफोरा बेफोर खोन्दोफोरनि जायखिजायाजों बिसोरनाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावाब्ला, भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद गाहाय मावसोमग्राफोर महरै बिबान गोनां जागोन आरो बेफोर बिबानफोरा बिसोरनि बेरेखायै एखे नेमखान्थिखौ बाहायजाथाव जागोन।
हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसा (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि) आइन 1979। बे आयेननि बेलायावबो, दफा 17 आरो 18 आ गाहाय थिस 'नगिरिखौ कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय माइग्रेन्ट मावदांसाफोरनो मुजुरि होनो आरो दफा 14 आरो 15 नि सिङाव होनाय बानथाफोरखौ होनो आरो बेबादि माइग्रेन्ट मावदांसाफोरनो दफा 16 आव थि खालामनाय खाबुफोर जगायनो थाखाय बिबान गोनां खालामो, जुदि कन्ट्रेक्टरआ बेबादि खालामनायाव फेलें जायो आरो बेफोर बिबानफोराबो बेनिखायनो भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि बेरेखायै गाहाय थिस' नग्रा महरै रोखा महरै बाहायजाथाव। जेराव संबिज 'ननि दफा 24 नि सोमोनदो दं, बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिनायथि होयो जाय साफ्रोमनिबो बेरेखायै रोखा आरो सन्देह गैयालासे बाहायजाथाव आरो बिनि नारसिननाय बिथोननि जाहोनाव रावबो 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' खौ खैफोद गोनां खामानियाव थिस 'न' खालामनो हाया, मानोना 14 बोसोर बैसोनि सायाव थानाय गथ 'फोरनि खामानि मावनाया जेबो खैफोद गोनां खामानि नङा।
लुनायनि खामानियाव थिसन्नो हायो आरो बेनि उनाव 480, खालि कनस्टिटिउसनेल बिथोननि सिङाव कनट्रेक्टरफोराल '14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ' खौ थिसन्नो हाया, नाथाय भारतनि जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनिबो बिबाना बेनो दि बे कनस्टिटिउसनेल बिबानखौ बै कनट्रेक्टरफोरा मानियो जायफोरखौ बिसोरो गुबुन-गुबुन एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि हाबाखौ बिबान होदों। भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद गोसो बायनायाव गावसोरनि आखायखौ फिदिंनो हाया आरो गावसोरनि गावनि कनट्रेक्टरफोरजों मावजानाय मोनसे कनस्टिटिउसनेल होबथानायनि सिफायनायनि सिरि नायगिरि जानो हाया। बेबादिबो समान रां होनाय आइन 1946, भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि राहाफोरखौ फालिनायनि बेलायावबो, कनट्रेक्टरफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनाया बिसोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। बेयो आर्टिकेल 14 आव थानाय समानथिनि खान्थि।
संबिजिरा, जाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 14
भारतनि जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादाबो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि मावदांसाफोरनो बाङायसिन मुजुरि होनाय जायो जेरै बिसोर होयो। थारै, कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनो गोनां, नाथाय भारतनि जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद, जाय लुनायनि खामानिखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होदों, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय समान महरै बिबान गोनां जागोन दि बिसोरनि कन्ट्रेक्टरफोरजों मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होजायो। बे बिबान जाय भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि सायाव सोनारो, बेनि अनगायै इन्टेर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट 1979 नि दफा 17 जों होफिननाय 481 खौ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव फिन होफिननाय जादों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद, जाय बिसोरनि दिल्लिनिफ्राय खारलांनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया।
कन्ट्राक्टरफोरजों बेफोर मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनाय आरो कन्ट्राक्टरफोरजों बेफोर मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनाय जायाब्ला, खामानि मावग्राफोरा रोखा महरै भारत जुथाय, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि बेरेखायै खामानि मावनायनि जाहोन मोनगोन। बेयो नोंखौ नैथि गुदि हेंथानि गुबुन बाहागोनि सायाव नोजोर होयो। गिबि हेंथानि बे खर 'नि सिङाव साखिगिरिफोरनि जुक्तिआ बेनोमोन दि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सामलायनो हाया जेब्लासिम बेयो माखासे गुदि मोन्थाइखौ एबा गुबुनखौ सिफायनाय नङा आरो मानोना आथिखालनि रिट पिटिशनाव जाय दाय होजादोंमोन बेयो मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनायल' मोन आरो जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायल 'नङामोन, दानि रिट पिटिशना सामलायथाव नङामोन आरो बोखारजाथावमोन। दा बेयो सैथो दि आथिखालनि रिट पिटिशनखौ बिनायगिरिफोरजों सामलायनो हाया जेब्लासिम बिसोर माखासे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया।
गुदि मोन्थाइ दि दफा 32 नि सिङाव बे क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिशनखौ लाखिनो हायो। दासिम जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों नाथाय बैयाव जोंनि गनायथिया जोबबाय। जों साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि दानि रिट पिटिशना जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै। 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरा एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानायनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 24 खौ सिफायनायनि आर' जलाइया रोखा महरै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि आर 'जलाइ। बेबादिबो जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा समान रां होनाय आइन 1946 नि राहाफोरखौ फालिया होनना दाय होयो, बेयो गोहोम गोनां आरो गुदि महरै दफा 14 आव थानाय आयेननि सिगाङाव समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायनायनि आर 'जलाइ आरो बे बादै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि बेबादि आर' जलाइया दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशननि आयदा जानो हागौ।
1970 आरो इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट 1979 आरो बेयो जोंनि सान्नायावबो दफा 21 खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिस। बे दफाआ 482 आ मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै मोनसे गोदान महर लादोंमोन आरो बेयो फ्रान्सिस कोरली मुलिन बनाम दि एडमिनिस्ट्रेटर, जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो गुबुन (2) आव गावनि बयनिख्रुइ गुवारसिन बुंफुरलुखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि बे दफानि सिङाव जिउ खांनायनि मोन्थाइया खालि देहायारि थाथायसिम सिमागोनां नङा एबा जायखिजाया सोलोंसा एबा अंगनि बाहायनायसिम सिमागोनां नङा, जायनि गेजेरजों जिउखौ रंजानो हायो एबा जिउमाया बायजोआरि मुलुगजों रायज्लायनो हायो, नाथाय बेयाव गुदि सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइ आरो बेनि सिमा सिङावबो दं आरो रायजोआ सोरखौबा बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया, मानोना बेबादि जेबो बिखान्थिनि गेजेरजों बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा गोहो गैया, जायखौ माब्लाबाबो न्यायगोनां आरो मुलाम्फा गोनां होनना मानिनाय जाया।
इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट, 1979 नि राहाफोरनि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनाय बान्थाफोरा रोखा महरै मावदांसाफोरनो गुदि सुबुं सनमानखौ रोखा खालामनो थांखि गोनां आरो जुदि मावदांसाफोरा बे मोननै समाजारि मोजांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ आरो मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायो, जाय रोखा महरै भारत जुथाय, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि दफा 21 खौ सिफायनाय जागोन, जाय गाहाय मावदांसा महरै, मावदांसाफोरनो बेबादि मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनां खालामजादों। जाय बेनि सिङाव मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय हगारो। जों बेखौ सान्दों दि बे अभियोगाबो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो आथिखालाव जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन।
खामानि मावग्राफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनाय। दफा 23 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे जोबोद गोनांथार गुदि मोन्थाइखौ जारि खालामोः "दफा 23: मानसिफोर आरो नारसिनजानाय मावसोमग्रानि दावबायनायखौ होबथानाया (1) मानसिफोर आरो बेगार आरो गुबुन रोखोमसे मावसोमग्रानि दावबायनायखौ होबथानाया आरो 483 बे राहानि जायखि जाया सिफाइनाया आयेन बायदियै साजा गोनां दाय जागोन। (2) बे दफायाव जेबोआनो रायजोखौ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार मावमिन होनायनिफ्राय होबथानाया, आरो बेबादि मावमिन होनायाव रायजोआ धोरोम, फोलेर, हारि एबा थाखो एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायावल 'जेबो फारागथि खालामनो हाया। दा जारि खालामजानाय गोबां गुदि मोन्थाइफोरा रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोर महरै सोलियो आरो रायजोनि सायाव गावारि उदांस्रिखौ सिफायनो नाङा आरो बेफोर रायजोनि बेरेखायैल' बाहायजाथाव। नाथाय संबिजुवाव होनाय माखासे गुदि मोन्थाइफोर दं जाय गासै मुलुगनि बेरेखायै बाहायजाथाव आरो बिसोर गेजेर मुलुगनि गेजेरावबो बाहायजाथाव मोननाय जायो।
दफा 17,23 आरो 24 आव। जों सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दफा 24 नि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाखौ सावरायबायमोन आरो बेनिखायनो जों बेनि बागै जेबो बुंनो थांखि लायाखै। बेनिखायनो जों दफा 17 आव थानाय गुदि मोन्थाइनि थार ओंथि आरो गोहोमखौ बुजिनायनि गोनांथि गैया मानोना जों दानि रिट पिटिसनआव बै दफाजों सोमोनदो गैया। बे दफा 23 जायजों जों सोमोनदो दं आरो बे खोन्दोआ रोखा महरै सुबुंखौ रायजोनि बेरेखायैल 'नङा, गुबुन गावारि नोगोरारिफोरनि बेरेखायैबो रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों। दफा 23 आ रायजोनि बेरेखायै बिनि आर' जनायाव सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो गुबुन सोरजोंबो मावजानाय "मानसिफोर आरो बेगार आरो नारसिनजानाय मावसोमनायनि गुबुन रोखोमफोर" खौ होबथायो। दफा 23 नि गोसारथिया गुवार आरो सिमा गैयै आरो बेयो मानसिफोर आरो बेगार आरो गुबुन रोखोमसे मावसोमग्राफोरनाव गोहोम खोख्लैयो। जेरावबो बे खोन्दोआ गुदि मोन्थाइफोरखौ आइन बानायनायनि बिथायाव मोननाय जायो।
बै समाव सुबुंफोरनि रांखान्थियारि थासारिया जेब्ला संबिजिरा आइन खालामजादोंमोन। संबिजिरा बानायगिरिफोरा जेब्ला संबिजिरा बानायदोंमोन, अब्ला मोनदों दि बिसोरनि सिगाङाव हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि दाथायखौ सोलायनाय आरो सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय मोनहैनो थाखाय समाजारि रांखान्थियारि गोदान जोनोम होनायनि गिदिर हाबा दंमोन। गोबां सुबुंफ्रा, फ्राय नै जौथाइहालागै बायजोआरि सासननि गेजेरजों गुफुर गाबनि थै बोहैनायजों, गावसोरनि लोरबांथि आरो गोसो बायनायखौ बांहोनाय गियान गैयै आरो लेखा गैयैजों जोबोद निखावरि आरो निखावरि थासारियाव जिउ खुंगासिनो दंमोन। समाजआ सुबुंनि मान-सन्माननि थाखाय एसे मान-सन्मान गैयालासे थाखोआरि समाजआव गोग्लैदोंमोन, जाय समाजारि सिरिनि गाहाय थाखोफोरावमोन एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थासारियावमोन। राजखान्थियारि जांख्रिखांनाया आबुं जादोंमोन आरो बे हादाबाव उदांस्रि लाबोनायाव जाफुंसारदोंमोन, नाथाय गावनोगाव उदांश्रील 'नङामोन, बेखौ फोजोबनायनि मोनसेल' राहामोन।
सुबुंफोरा जाफुंसारनायनि गोजौ थाखोसिम सौहैदोंमोन आरो गावसोरनि आबुं दावगानाय आरो मोजांनि थाखाय नारसिंदोंमोन। राजखान्थियारि उदांस्रिआ समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिजों लोगोसे जायागौमानि जेबो ओंथि गैयामोन आरो बेनिखायनो समाजारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोर सोमजिहोनो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि जांख्रिथायखौ दावगाहोनाया गोनांमोन जेराव साफ्रोम मानसिया गुदि सुबुं मोन्थाइफोरखौ रंजानो हायो आरो समान समाजारि आरो रांखान्थियारि दाथाइजों उदांस्रिनि फिथाइफोराव बाहागो लानो हायो। बेखौ नोजोर होनानैनो संबिज 'न बानायगिरिफोरा मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि आयेनारि थांखिखौ थि खालामनाय संबिज' ननि बाहागो IV आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ जारि खालामदोंमोन। दा जोंनि हादोरारि जिउनि मोनसे आखुथाय दंमोन जाय गाज्रि आरो लाजिनोगोनांमोन आरो जाय गोख्रै नोजोरनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन आरो बेयो हादोरनि गोबां बाहागोफोराव बान्दा गोनां एबा नारसिनजानाय मावसोमग्रानि थाथायमोन। बे गाज्रिआ सामन्तबादि समाजनि उनमोनदांथिमोन आरो बेयो आबुङै रुजुजायै गोदानमोन।
रांखान्थियारि बिखान्थि जाय, "जों भारतनि सुबुं" आ गुदि सुबुं मान-सन्माननि मोनसे गोख्रों आरो बांसिन बिग्रायखांहोनाय नेवसिजानायखौ लुनो दिदोममोन। बेनिखायनो बे गाज्रि हुदाखौ फोजोबस्रांनाया गोनांमोन आरो बेखौ हादोरारि नुथाइनिफ्राय आबुङै बोखारनांगौमोन आरो बेखौ थाबैनो खालामनांदोंमोन मानोना उदांस्रीनि फैनायजों, बेबादि हुदाखौ हादोरारि जिउखौ आरोबाव गाज्रि खालामनो गनायथि होनो हाया मोन। थारैनो, बेयो खालि रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोराव नारसिनजानाय मावसोमनायखौ फोजोबनायखौ सोफादेरनो थोजासे नङामोन, मानोना अब्ला बे हुदाखौ बाहायनाया आयेनारि महरै बाहायजाथाव जानाय नङामोन आरो बेबादि हुदाखौ होबथाग्रा आयेन आफादजों गुदि आयेनारि नेमफोर आरो बेसेनफोरखौ सिफायना जोंनि हादोरारि जिउखौ गाज्रि खालामगासिनो थायोमोन। बेनिखायनो संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेबादि हुदाखौ होबथाग्रा आयेन आफादजों माखासे आरजाथाव आयेन लाबोजासिम गावसोरनि थांखिफोरखौ गोथा होनो आरो बे गाज्रि हुदाखौ गोथाङै फोजोबस्रांनायनि थांखि लादोंमोन।
गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव बेनि बेरेखायै होबथाग्रा, जाहाथे संबिजिरा जाबसिननाय लोगो लोगो बेबादि हुदाखौ फोजोबनाया बाहायजाथाव आरो गोहोम गोनां जानो हागौ। बेनि जाहोनावनो दफा 23 आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। "मानसिफोर आरो बेगार आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमग्रानि हेंथा होबथाग्रा" 485 आ रोखा महरै मोनसे सरासनस्रा होबथाग्रा, बेनि गोहोमआव गासै आरो बेनि सिमायाव गासैबो गोसारनाय आरो बेयो खालि रायजोनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय बेबादि सर' मावनायाव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायैबो बाहायजाथाव। अब्ला सोंथिया बेनो दि दफा 237 आव "मानसिफोर आरो बेगारफोर आरो नारसिनजानाय मावसोमग्रानि गुबुन रोखोमफोर" बुंफुरलुनि नंगुबै सिमा आरो ओंथिआ मा, बै दफा 237 जों होबथाजानाय 'मावसोमग्रानि' महरफोरा मा आरो सासे सुबुंजों मा रोखोमनि मावसोमग्राखौ होनाय जायो बेखौ जेब्ला संबिजनाव होबथाग्रा महरै गनायनाय जायो?
सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 23आव बिसोर खामानि मावदोंमोन, नाथाय सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 23आ बिसोरनि सिगाङाव दंमोन, नाथाय बिसोरो मिथिगोनाङै बेनि रावनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 4नि रुजुनायाव दफा 23नि गोसारनाय आरो आयदाफोरखौ गुवारसिन खालामदोंमोन। बिसोरो मानसिफोरनि दावबायनायखौ होबथायो, जाय "बान्दा फालांगि" नि रुजुनायाव गोबां गुवार गोसारथिनि फोरमायथि आरो बिसोर "बेगार आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमनाय" खौबो हेंथा होदोंमोन। सोंनाया बेनो दि "बेगार आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमनायनि महरफोर" बुंफुरलुनि गोसारथि आरो सिमाआ मा? बे बुंफुरलुआव नारसिनजानाय मावसोमनायनि मोनफ्रोम मोनदांनो हाथाव महरखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' सोदोबफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो ओंथिआ मा? बे लिरथायाव 'बेगार' सोदोबा इंराजि रावाव सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे सोदोब नङा। बेयो मोनसे भारतारि गुदि सोदोब जाय गोबां गुबुन रोखोमै मोननो हानाय सोदोबफोर बायदि।
नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो नारसिनजानाय मावसोमनायनि मोनसे महर जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ जेबो मासुल लायालाबानो खामानि मावनो नारसिननाय जायो। म 'ल्सवर्थआ' बेगार 'खौ "बेनि थाखाय मासुल लायालाबानो सोरकार एबा गोहोआव थानाय सुबुंजों खाजोना लायालाबानो मावसोमनाय मावसोमनाय एबा मावमिन" महरै बरनायो। विल्सननि जुडिसियेल आरो रेभिनिउनि सोदोब बिजाबाव' बेगार 'सोदोबनि गाहायाव होनाय ओंथि होनाय जादोंः "सासे नारसिनजानाय मावसोमग्रा, सासेखौ गावारि एबा राइजोआरिनि थाखाय बोजाखौ बोजानो नारसिन्नाय जायो। गोजाम खान्थिनि सिङाव, जेब्ला राइजोआरि मावमिननि थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेबो रां होनाय जायामोन। बेगारी, दासिमबो राइजोआरि बेसादफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जायोब्लाबो, दा रां मोनोः गावारि मावमिननि थाखाय नारसिन्नाय मावसोमनाया होबथाजायो।" बेगार "खौ सरासनस्रा महरै मावसोमनाय एबा मावमिन महरै बरनाय जायो जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ जेबो मासुल लायालाबानो होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बिनि ओंथिया' बेगार हाई कोर्ट 'नि मोनसे खोन्दो 486 आव रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन।
खालि 'बेगार', जायखौ दफा 23 जों आयेनारि नङि महरै होबथाजानाय, नाथाय नारसिनजानाय मावसोमग्रानि रोखोमसे गुबुन महरफोरबो। बे दफाआ जायखिजाया महराव नारसिनजानाय मावसोमग्रानि सायाव गाग्लोबो, मानोना बेयो सुबुं सनमानखौ सिफायनाय आरो गुदि सुबुं बेसेनफोरनि हेंथा। सुबुं मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय प्राय गासिबो हादोर गेजेरारि आगजुफोराव नारसिनजानाय मावसोमग्रानि सर 'खौ नेवसिनाय जायो। बेखौ मोननाया गोसोनांथाव दि सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि गोबां सिगां 1930 मायथाइसिम, हादोर गेजेरारि मावसोमग्राया कनभेनसन नं 29 खौ नाजावदोंमोन, जाय बे कनभेनसनखौ गनायथि होयो, "बिनि गासैबो महरफोराव नारसिनजानाय एबा गोनांथार मावसोमग्रानि बाहायनायखौ दबथायगोन" आरो बे होबथानाया 1957 आव हादोर गेजेरारि मावसोम आफादजों नाजावजानाय कनभेनसन नं 105 आव गुवारै फोरमायजादोंमोन। कनभेनसन नं 29 आव "नारसिनजानाय एबा गोनांथार मावसोमग्रानि" सोदोबफोरा मोनसे सिमा गोनां ओंथि दंमोन, नाथाय
कनभेनसननि आर्टिकेल 2आव होनाय सोदोबफोरनि टेड बुंफुरलु। इउरपियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटसनि आर्टिकेल 4 आरो इन्टारनेशनेल कनभेनन्ट अन सिविल एन्ड पलिटिकल राइटसनि आर्टिकेल 8आबो नारसिनजानाय एबा गोनांथार मावसोमनायखौ होबथायो। आर्टिकेल 23आ एखे रोखोमनि आरो बेयो जायखिजाया महराव नारसिनजानाय मावसोमनायनि बेरेखायै होबथायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ' रोखोमसे 'सोदोबआव माखासे जर होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो गासैबो रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनाय नङा जायखौ आर्टिकेल 23 जों होबथायो, नाथाय' बेगार 'जों रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमनायनि महरल' आरो 'बेगार' नि ओंथिया मावसोमनाय एबा मावमिन जाय सासे सुबुंखौ बिनि थाखाय जेबो रां होनाय गैयालासे होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, आर्टिकेल 23 नि हेंथाया बै महरफोरावल 'सिमागोनां जेराव मावसोमनाय एबा मावमिनखौ जायखिजाया रां होनाय गैयालासे सासे सुबुंनिफ्राय लाजानाय जायो आरो थोजासे रां होनाय जाया, नाथाय बेयो गुबुन सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय' बेगार 'नि ओंथिया मावसोमनाय एबा मावमिन जाय सासे सुबुंखौ बिनि थाखाय जेबो रां मोन्नाय गैयालासे होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
नारसिनजानाय मावसोमग्रानि महरफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया होबथानायनि गोसारथिखौ गोनांथिगैयै हेंथाहोनो नागिरो। दफा 23 आव लाजानाय नारसिनजानाय मावसोमग्रानि बेरेखायै आरो जोंनि सान्नायाव बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेयो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (2) आव बे कर्टजों बुंजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा दि जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय संबिजुनि राहाफोरखौ बुजायो, कर्टनि नाजानाया बिसोरनि (1) ए
आइ
आर
1962 बम
53: (2) (1978) 2 एस
सि
आर
621
ओंथि आरो आयदा। बेखौ सान्नो गोब्राब दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा जर 'खा मावसोमग्रानि माखासे महरफोरावल' गाग्लोबनो सानदोंमोन आरो बेखौ हारिनि समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै गोहोगोरा थाखोफोरनि थाखाय गेबें आरो लोरबां थाखोफोरखौ सोबख 'नो थाखाय गेबें आरो लोरबां थाखोफोरखौ गुबुन जाहोनफोरनि हेफाजाब होनानै गेबें खालामनो थाखाय गेबें खालामदोंमोन। बिसोरनि (1) ए
आइ
आर
1962 बम
53: (2) (1978) 2 एस
सि
आर
621
ओंथि आरो आयदा।
थेवब्लाबो बेखौ दफा 23 नि नेवसिजानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे गाज्रि हुदा होन्ना सान्ना लानांगौ, नाथाय जुदि बेनि थाखाय माखासे रां होनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 23 नि होबथानायनि बायजोआव लाखिनांगौमोन। जुदि बे थार बुंफुरलुमोन, अब्ला दफा 23 खौ खालि बालानि दिरुंल 'खालामनाय जागोन, मानोना बेयो अब्ला समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै गोहोम गोनां थाखोनि सुबुंनि थाखाय मोनसे सोबख' नाय समाजाव बयनिख्रुइ गोरलैसिन बाथ्रा जागोन, जाय सुबुंसमाजनि लोरबां आरो लोरबां थाखोनि सुबुंनिफ्राय इसे बिबांनि रां होनायजों थि मावसोमनाय एबा मावमिननि थाखाय बाहायजायो आरो बिबदियै दफा 23 नि गोख्रोंथिनिफ्राय बारग 'यो। जों सानाखै दि दफा 23 नि रावाव मोनसे बुंफुरलु दोननाया मोजां जागोन जाय बेनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ गाज्रि खालामो आरो बेफोरखौ आइन बानायनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। जों बे बाथ्राखौ रोखा सान्दों दि दफा 23 नि मोनफ्रोमबो महरखौ मावसोमनाय एबा मावमिननि थाखाय नारसिननाय जायो।
o बे 'बेगार' नि जर 'खा आखुथाइखौ दैथाइहरनानै दि मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ जेबो बेसेन होआलाबानो खाजोना होजानांगौ, नाथाय बे दफा सिङाव गुबुन गासैबो रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमग्राखौ लाबोनो थाखाय आरो मानोना' बेगार 'आ मोनसे रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमग्रा, संबिजिरा बानायगिरिफोरा सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन "गुबुन रोखोमसे रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमग्रा"। जुदि मावसोमग्रा एबा खामानिखौ जेबो बेसेन होआलाबानो खाजोना होआलाबानो गुबुन रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमग्रानि गोनांथि जायो, अब्ला बिसोरो थाबैनो' बेगार 'सोदोबनि ओंथियाव फैयो आरो बे थासारियाव' नारसिनजानाय मावसोमग्रानि गुबुन रोखोमफोर "नि बांद्राय सोदोबफोर थानायनि गोनांथि जाया। बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायजायै आरो ओंथिगैयै खालामनाय जागोन आरो बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय नेम दि अदालते मोनसे लुनायखौ नेवसिनांगौ जाय आयेन आफादजों बाहायजानाय जायखिजाया सोदोबफोरखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि गोहोम महरै एबा बेफोर बाथ्राफोरखौ रोखा महरै गोसारहोनायमोन।
23 'बेगार' नि अनगायै, बै दफानि होबथानायनि सिङाव गुबुन रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनायखौ सोफादेरनानै। मोनफ्रोम रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनाय 'बेगार' एबा गुबुन, दफा 23 नि होबथानायनि सिङाव दं आरो बेयाव जेबो फाराग गैया दि मोनफ्रोम 488 फिसाज्लानि गेजेराव जाय गावनि मावसोमनाय एबा मावमिनखौ गुबुन सासेनो होनो थाखाय नारसिनजायो, बियो रां होजायो ना जाया। रां होजायोब्लाबो, सासे सुबुंजों जगायजानाय मावसोमनाया बे दफाजों गोहोम गोग्लैगोन जुदि बेयो मावसोमनाय मावसोमनाय, थामहिनबा मावसोमनाय मावसोमनाया गोसोयै नङा नाथाय बोलो एबा नारसिननायनि फिथाय महरै। बिदिन्थि महरै मोनसे जाथाय ला जेराव सासे मानसिया बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गुबुन सासेजों मावमिननि रादायाव हाबदोंमोन आरो बिथाङा बोसोरथामनि समफारिनि जोबनायनि सिगां बेबादि गुबुन सुबुंखौ मावमिनखौ नागारनो लुगैयो। जुदि मोनसे आयेना होयो दि बेबादि बेलायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय मावसोमनाय मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन आरो बेखौ रोखा महरै बोसोरथामनि थाखाय मावसोमनाय समफारिनि थाखाय मावसोमनाय मावमिनखौ बन्द 'खालामनाय जागोन, जेरै आइनआ बोसोरथामनि समफारिनि सिगां गुबुन सासे सुबुंजों मावमिननि रादाइखौ बन्द' खालामनो लुगैयो।
23
बेनि जाहोनावनो मावसोमग्रानि बेरेखायै मावमिननि थि मावफुंनायखौ मावसोमनो हाया आरो मावमिनखौ मावमिननि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेननि नारसिननायजों नारसिननो हाया। थारैनो, मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायोब्ला, मावमिना मावमिननो खहा होनो गोनां जागोन नाथाय बिथाङा दफा 23 नि बिथोनखौ सिफायालाबानो मावमिननि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिनजानो हाया। बेयो थि महरै 13 थि फोसाबथायाव रोखोमसे राहाजों सोमोन्दो थानाय समाव बेल्व बनाम आलाबामा (1) आव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरमोन। बैयाव, आलाबामा रायजोआ मोनसे आयेन जारि खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे सुबुंआ गावनि मावमिनखौ दुखु होनो एबा धोका होनो गोसो जायो अब्ला जायखिजाया मावमिननि थांखिनि थाखाय लिरबिदां सोमोन्दोआव हाबलाङो आरो मावमिननिफ्राय रां एबा गुबुन समफति आरजियो आरो रां होफिङालाबानो एबा बेबादि मावमिनखौ मावफिननो नेवसिगारो, अब्ला बिथांखौ बे साजाजों साजा होनाय जागोन।
बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो थामजिथि फोसाबथायखौ सिफायदोंमोन जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः "जुथाय रायजो एबा बिसोरनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायाव बान्दा एबा गोसो गैयै बान्दा थानाय नङा"। बे जुजिनाया गोबांसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन आरो जास्टिस ह्यूजआ गोबांसिन सुबुरुन होनानै बुंदोंमोनः "जों बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि आइनआ फाथैखौ साजा होनोब्लाबो, दासिमबो बेनि मिथिंगायारि आरो एंगारनो हायै गोहोमा बैसोरखौ दायनि थाखाय साजाहोनाय जाय दाहारखौ फोजोबनायाव गावारि सिबिथायनि थाखाय रादाइखौ मावनायाव फेलें जायो एबा नेवसिगारो, आरो गावनि थांखिखौ बेनि गोहोमजों बिजिरोदि बान्दाफोरा बे रोखोमै नारसिननायनि राहा होनो नागिरो जायनि गेजेरजों बेबादि सिबिथायनि दिन्थिफुंनाया जानो हागौ (1); 489 रैखाथि होजायो। सोंनाया बेमोनदि बेबादि आयेनआ आयेनारि नंगौना नङा।" गियानगोनां बिजिरगिरिया' गोसो गैयै 'फोरमायनायनि सिमा आरो सिमाखौ फोरमायनो आवगायो।
जायखिजाया मुं आरो महर आरो बेनि गासिबो बैजफोर आरो जाथायफोर, बन्द 'खालामनायनि जायखिजाया अबस्थाखौ जाथावै खालामनो थाखाय, बै दबथायनायखौ होबथायनानै मावसोमग्राफोरखौ उदां खालामनाय जायनि गेजेरजों सासे मानसिनि गावारि सिबिथाइखौ गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय हगारनाय एबा नारसिन्नाय जायो, जाय गोसो गैयै सिबिथायनि गुदिमुवा। "बेनि उनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय दि बै केसाव मावग्राया गाव हारसिङैनो मावमिनखौ मावनो थाखाय गनायथि होदोंमोन जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 13 थि फोसाबथायनि राहाफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" सैथोआ दि दाहार लाग्राखौ मावसोमनो थाखाय गनायथि होनाय जाय मावसोमनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आयेननि दायनिफ्राय नारसिन्नाय नाजानायखौ बोखारनाय नङा। आयेनारि राहाफोरनि आबुं थांखिया रोखा सुबिदाजों फेजेनजानो हागौ जुदि गनायथिनि महराव जायनि सिङाव दावगानायफोर खालामनाय जादोंमोन, दाहार लाग्राखौ मावमिनआव लाखिनाया गोनांथार।
बेबादि जायो, मावसोमनायनि थाथाइया सोरजियो जाय दाहारनि सायाव गुबै गनायथिनि जाहोनाव एसेबो गोसो गैयै नङा। रादाइया दाहार लाग्राखौ सिफायनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, नाथाय मावसोमनाय मावसोमग्रानि सायाव नङा। आरो बे थीसिसखौ गुवारै फोरमायोः "पिओनेजखौ माब्लाबा माब्लाबा गोसोआरि एबा गोसो गैयै महरै बाहागो खालामनाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया जोनोमनि आदबनि फारागखौल 'फोरमायो, नाथाय मावसोमनायनि आखुआव जेबो नङा। मोनसेआ जेराव दाहार लाग्राया गाव हारसिङैनो गावनि दाहार होग्रानि मावमिनाव हाबनो थाखाय गनायथि होयो। गुबुन मोनसेया आयेननि माखासे राहाफोरजों दाहार लाग्रानि सायाव नारसिन जायो। नाथाय मावसोमनाया गोनांथार मावमिन, गोसो गैयै मावमिन। सिबिनआ गावखौ बेनिफ्राय हगारनो हायो, बेयो सैथो, दाहार होनायनि बिथोनजों, नङाब्ला मावसोमग्रानि मावमिन आरो मावसोमग्रानि मावमिननि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि थायो।
मावमिननि मावसोमनायजों गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय खामानि मावनाय, आरो जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्टर बायदि बै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि सिङाव, बेखौ सिफायनो थाखाय जायखिजाया समावनो सायख' नो हायो, आरो जेबो आयेन एबा बोलोआ मावमिनखौ मावनो एबा मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिननाय नङा। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि सासे मानसिया गुबुन सासेजों मावमिन खालामनो थाखाय रादाइ खालामजायो आरो बेबादि मावमिननि थाखाय दाहार एबा मासुलनि महरावबो गनायनाय जायो, अब्ला बिथांखौ आयेननि नारसिननायजों एबा नङाब्ला बेबादि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिननो हाया, मानोना बेयो आर्टिकेल 23 नि होबथाग्रा सिङाव नारसिनजानाय मावसोमनाय जागोन। बे आर्टिकेलआ गासै रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनायनि सायाव गाग्लोबो, जुदिबो बेनि गुदिआ मावसोमनाय एबा मावमिन जगायनो गोनां सुबुंजों गाव हारसिङैनो लाजानाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव दं, वीडिय 'प' लक बनाम विलियम्स। (1)
बिनि गेजेरजों। मोनसे उदां सुबुंखुंथायारि भारतआव जेबो मावसोमग्रा एबा गोसो गैयै मावसोमग्रा थानो नाङा जाय सुबुंनि मान आरो सुबुंनि गुनखौ मान होयो। बेनि अनगायैबो, भारत बायदि हादोर जेराव जोबोद निखावरि आरो खामानि गैयै आरो दर-दाम खालामनो हानाय गोहोनि समानथि गैया, बैयाव मावमिननि रादाइया गोसोआरि महरै नुजानो हागौ, नाथाय मोगथाङाव बेयो गोसो गैयैबो जानो हागौ, मानोना रादाइयाव हाबनायाव, मावमिना गावनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय, हबस 'ननि सायख' नायजों मोगा-मोगि जानो हागौ, उखैहाबनो एबा गोहोगोरा थिस 'नगिरिजों बिथोन होजानाय सोबख' नाय बाथ्राफोरखौ सिबिनायनि थाखाय। बेबादि थासारियाव मावमिनखौ रादाइनि बाथ्राफोराव लाखिनाया आरो मावमिनखौ सिबिथाइ होनो थाखाय नारसिन्नायाबो समानथि गैयै आरो अनागारिनिफ्राय गाज्रिसिन जानो हागौ, नङाब्ला मावमिना आइनजों अनागारि आरो आइनजों गादबजानाय थाथायनि थाखाय अनागारिजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
रांखान्थियारि गोहो गोनां मावसोमग्राजों निखावरि मदद गैयै मावसोमग्रानि सोबख 'नाय। बेनिखाय दफा 23आव बुंनाय जादों दि रावबो (1) नारसिन्नाय नङा; उकिलफोरनि सुजुनाय 1095। 491आ गावनि हाबिलानि बेरेखायै मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो, जुदिबो बेयो मावमिननि रादायाव जायो। दा उननि सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय नुजायो दि दफा 23याव माबाफोर सिफायनाय दं नामा, जेब्ला सासे मानसिया रायजो एबा गुबुन सोरखौबा मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो आरो बेनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन रां होजायो। बेयो रोखा दि सरासनस्रायै रावबो गुबुन सासेखौ खमसिन मुजुरिनिफ्राय खमसिननि थाखाय मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो, जेब्ला बियो मिन्थियो दि आयेननि सिङाव बियो मावसोमग्रा मावसोमग्रा एबा मावमिननि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेखौ आयेनारि महरै सान्ना लानो हागौ दि जेब्ला सासे मानसिया गुबुन सासेखौ खमसिन मुजुरि मोन्नायनि बेरेखायै मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो, जाय खमसिन मुजुरिनिफ्राय खमसिन, बियो खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानिख्रुइ खमसिन खाजोना होयो।
आयेननि सिङाव मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आर्टिकेल 23या जायखौ होबथायो बे जादों 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' थामहिनबा मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय माव
निखावरिआ बिथांनि बिखुंखौ सिफायदोंमोन आरो बिथांखौ लोरबांथि आरो गोसो बायग्लाबनाय अबस्थायाव खोख्लैदोंमोन आरो जेराव बिथांनि निखावरिनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गुबुन जेबो मावसोमनाय गैयामोन, अब्ला बिथांहा गावनि लामायाव फैनाय जायखिजाया खामानिखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, जुदि बिथांनो होनाय मासुलआ बाङाइसिन आयनिख्रुइबो खममोनब्लाबो। बिथाङा थिसग्राजों दर-दाम खालामनो जेबो थासारियाव गैयामोन; बिथाङा जायखौ जासियो बेखौ नाजावनो गोनांमोन। आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा सासे उदां थानदै महरै खामानि मावाखैमोन जाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोनांमोन, नाथाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि नारसिननायाव आरो बिथाङा होनाय मावसोमग्रा एबा सिबिथाया रोखा महरै' नारसिनजानाय मावसोमग्रा 'जागोन। बैयाव जेबो जाहोन गैयामोन दि' नारसिनजानाय 'सोदोबखौ गुसेब आरो 492 हेंथागोनां आदबजों फरायनांगौमोन जाहाथे बेखौ देहायारि एबा आयेनारि' बोलो 'सिम सिमागोनां खालामनाय जायो, जर' खायै जेब्ला हादोरारि रेबगान्थियाव बेनि गुदि रेबगान्थियाव मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव गासैबो समाजारि सोलोंथाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरो जिउ खांनायनि थोजासे राहाफोर। संबिजिरा जोंनो मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि थाखाय जारिमिनाव बयनिख्रुइ मख 'जाथाव खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे होदों आरो जाय संबिजिरा जोंनि थाखाय बानायदों, बिनि मोनसे समाजारि थांखि आरो मोनसे रांखान्थियारि थांखि दं आरो बेनिखायनो संबिजुवाव थानाय मोनफ्रोमबो सोदोब एबा बाथ्राफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय संबिजुवानि समाजारि रांखान्थियारि थांखिखौ दावगाहोनो हायो। ओरैबायदि नङा दि पुजिबादि समाजाव रांखान्थियारि थासारिया सासे सुबुंखौ देहायारि नारसिननाय एबा आयेन बानायनायनि बोलोनि अनगा मोनसे थि मावखान्थिनि फारसे नारसिनो थाखाय गोबां नारसिननाय होयो। बेनिखायनो' बोलो 'सोदोबा देहायारि एबा आयेनारि बोलोखौल' लाफानो थाखाय बानायनाय नङा, बबेखानि रांखान्थियारि थासारिफोरनि नारसिननायनिफ्रायबो सोमजिखाङो, जाय सासे सुबुंनि थाखाय गुबुन जेबो सायख 'नाय गैया आरो बिखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिनो, जुदिबो बिनि थाखाय मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि बेरेखायै गुबुन सासेनो मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथांजों मावजानाय मावसोमग्रा एबा मावमिनआ 'नारसिनजानाय मावसोमग्रा' मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ मोनो। बेबादि मामलायाव जेबो जुक्ति गोनां सान्ना लानाय जाया दि बिथाङा गोरलै जाहोननि थाखाय मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो दि बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि, जाय जेबो नारसिनजानायनि बोलोनि सिङाव गैया, बिथांखौ आयेनारि महरै होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि बेरेखायै मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो, जाय खमसिन मुजुरिनिफ्राय खम, बिथाङा होनाय मावसोमग्रा एबा मावमिनआ रोखा महरै दफा 23 नि सिङाव 'नारसिनजानाय मावसोमग्रा' सोदोबफोरनि सिमा आरो सिङाव गोग्लैयो। बेबादि मानसिया दफा 23 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव फैनायनि मोन्थाइ दं।
(घ) बिथांनि दारै मावजानाय 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' जोबलाङो आरो दफा 23 खौ सिफायनायखौ फोसाबनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला बिनायगिरिफोरा दाय होयो दि कन्ट्राक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होजायाखै, अब्ला नालिसआ थारै गोहोम गोनांमोन आरो दफा 23 नि सिङाव मावदांसाफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै मोनसे अभियोगमोन। 493 बे आयदाखौ नागारनायनि सिगां, जों जोंनि बिथोनआव गासिबो जर होनानै नोजोर होनो हायोदि जेब्लानो जायखिजाया गुदि मोन्थाइ, जाय गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव, जेरै बिदिन्थि महरै दफा 17 एबा 23 एबा 24 आव लाजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बेबादि सिफायनायखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय आरो बे रोखोमनो सिफायनाय गावारि मोन्नै गावआरिजों गुदि मोन्थाइखौ मानिनायखौ रोखा खालामनाया रायजोनि आयेनारि बिबान। थारैनो, जाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ जेब्लाबो गावनि बिजिरसालिनि गुबै थांखिनि थाखाय सिफायनाय जायो, बियो जेब्लाबो गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
बेबादि सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय रायजोखौ उदां खालामनो हाया, जर 'खायै जेब्ला बियो लोरबां थाखोनि सुबुंजों सोमोन्दो गोनां आरो बिखौ सोबख' नाय सासे गोख्रों आरो गोहोगोरा हेंथागिरिनि बेरेखायै आयेनारि दावहा नांनो हायि जायो। बेनिखायनो भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाइ आफादखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों बेफोर गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिबान होथारनांगौ आरो जुदि बेफोर मावसोमनाय आयेनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरा सिफायो, अब्ला मावदांसाफोरनि जाहोनखौ दिन्थिग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनानै भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाइ आफादनि बेरेखायै बे बिबानखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय गुदि हेंथाफोरखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। बेफोर गुदि हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायो दि बेयाव जेबो सिफायनाय दं ना गैया।
संबिजुनि दफा 24, कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट 1970 आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट 1979 नि राहाफोर। इउनियन अफ इन्डियाया फिननायाव गावनि एफिडेविटाव मानिना लादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरजों माखासे सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जादोंमोन दि बेफोर सिफायनायफोरनि थाखाय गोरोन्थि कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै केस सालायनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया लेबार आयेन सिफायनायखौ साजा होआलासै थानो गनायथि होनाय जायामोन। यूनियन अफ इन्डियाया गावनि एफिडेविटनि फिननायाव मानिना लादोंमोन दि जामदारफोरा सानफ्रोमबो मोनफ्रोम मावग्रानि आयनिफ्राय सानसेयाव 1 रां दानस' दोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावगिरिफोरा सानसेयाव आर
एच
9.25 नि मिनिमाम मुजुरि मोनामोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि इउनियन एबा इउनियन कन्ट्रेक्टरफोरजों 494 रां होनाय थि खमसिन मुजुरिनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन।
दिल्ली खुंथाय एबा दिल्ली जौगाथाय आफाद। बे जाहोनावनो जों 11 मे, 1982 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बै समनि थाखाय जायखिजाया बाङाइसिन मुजुरिया एबा होनोगोनां मुजुरिया बेबादि मुजुरानिफ्राय बांसिनब्ला, जामादारफोरनि आखाय होआलाबानो कन्ट्रेक्टरफोरजों थोंजों मावदांसाफोरनो होजागोन आरो जामादारफोरा मावदांसाफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय कमीशननि राहायै एबा गुबुन राहायै जेबो बिबांखौ दानस 'नो एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बियो आरोबाव बिथोन होगोन दि जुदि भारत जुथाय एबा दिल्ली खुंथाय एबा दिल्ली जौगाथाय आफादहा कन्ट्रेक्ट मोनो आरो बे थांखिनि थाखाय बियो जायखिजाया मावदांसाफोरा बिथांखौ होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरिया मोनाब्ला, बियो कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै गोनां आयेनारि मावआगान खालामगोन।
सरकार एबा मोन्नै पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसनजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' आरिफोरा कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरजाथाव राहाखौ सिनायथि होनानै बेखौ थि खालामनांगोन दि कन्ट्रेक्टाव खामानि मावग्राफोरनो जेबो जमादार एबा थिकारफोरनि हेंथा गैयालाबानो मजुरि होनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टाव खामानि मावग्राफोरा बेखौ थि खालामगोन दि जमादारफोरा कमीशननि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै खामानि मावग्राफोरनि मजुरिनिफ्राय जेबो बिबांखौ दानस 'नो एबा सुख' नो हाया। जेराव कन्ट्रेक्टाव खामानि मावग्राफोरजों गुबुन लेबार आयेनफोरखौ फालिनायनि सोमोनदो दं, भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआव हेंथा होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव खामानि मावग्रा आयेनफोरनि राहाफोरखौ कन्ट्रेक्टाव बाहायाखै, नाथाय माखासे जाथायफोराव जेराव कन्ट्रेक्टाव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। मानोना बे कर्टनि थाखाय बे नंगुबै बाथ्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमान लानाय जाथावै नङा आरो जों बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनो लुबैदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय बेफोर गुबुन गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ कन्ट्राक्टरफोरा मोजाङै नायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन, जों 11 मे 1982 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों साथाम लोकपाल थिसनदोंमोन आरो बिसोरनो बेखौ थि खालामनो थाखाय लुनाय हाबानि थावनिफोरखौ सम-सम नायग्रोमनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बेफोर मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ मावनाय जादों ना मावदांसाफोरा बेफोर मुलाम्फागोनां आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो होनाय मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरखौ मोनगासिनो दं ना गैया एबा कन्ट्राक्टरफोरजों बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाय जादों ना गैया, जाहाथे साथाम लोकपालफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव, बे कर्टआ गोनांथि जायोब्ला बे बिथिङाव आरोबाव बिथोन होनो हायो। जों 495 खौ दाजाबदेरनो हागौ दि जेब्लानो बबेबा लुनाय खामानिखौ बिफानारि महरै एबा कन्ट्राक्टरफोरनि गेजेरजों मावनाय जायो, सरकार एबा बेबादि हाबा मावगासिनो थानाय पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसनजों लोगोसे जायखिजाया सोरखारि मावख 'आ जोबोद जोथोन लानांगौ।
मावदांसा आयेनफोरखौ गोरायै नायगासिनो दं आरो बिसोर गोरोन्थि खालामग्रा मावख 'गिरिफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानायनि सिगां बेबादि जेबो राहाफोरखौ मानिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनिफ्राय जेबो नालिस मोन्नायसिम नेङा, नाथाय बिसोर सम-सम नायसंनायनि मोनसे गोहोम गोनां खान्थि गायस' ननांगौ आरो लोगोसे गोजौ मावख 'गिरिफोरजों सम-सम हरखाब नायसंनाय जानांगौ जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जाया आरो मावदांसाफोरखौ बेबादि राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ आरो मुलाम्फानिफ्राय नेवसिनाय जाया आरो बेबादि जेबो सिफायनाय मोननाय जायोब्ला, मावदांसा मावख' गिरिफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै गोख्रै हाबाफारि लानांगौ। बे बाङाइसिनथार जाहोन जाय मोनसे सोरखारि एबा सोरखारि मावख 'गिरि एबा सोरखारि सेक्टर निगमनिफ्राय मोनसे समाज कल्याण रायजोआव खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। बेफोरो जाहोनफोर जायनि थाखाय जों 11 मे 1982 मायथाइनि जोंनि बिथोनखौ होदोंमोन। एस
आर
पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन।
