1982 नि दिभिनल आपिल नं
5 (एन)। (1981 नि एफ
ए
नं
29 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, ए
मिनोचा, श्रीमती वीरना मिनोचा आरो डा
र' क्सना स्वामी, बिबैनि थाखाय रामेश्वर नाथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 376 पथाक, जे
जों होजादोंमोन। आं गनायोदि आपिलआ जाफुंसारनांगोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अ '
9 नि 13 नि बुंफुरलुआ बिबैजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ होबथायो। बुंफुरलुआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 1976 नि कोड अफ सिभिल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दारै जारि खालाम जादोंमोन। बेनि सिगांनिफ्राय, 1977 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनि गोहोमजों, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै, बिबैनि दारै
जेराव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइ बिथोनआ बेखौ सोलायनानै, रोखा खालामनानै एबा सोलायनानै आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनि आर' जलाइ बिथोनखौ बोखारनो थाखाय दावगालांनो हायामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ आर 'जलाइ बिथोनजों गोरोबहोनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोर दं जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आर' जलाइ बिथोनजों गोरोबनाय नङा। बेबादि जाथायफोरा अब्ला नुजायो जेब्ला आर 'जलाइखौ दिफल्ट महरै बोखारनाय जायो, एबा जेराव बेखौ आर' जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सासे थैनाय रिप 'न्देन्टनि थाखाय एबा जेराव बेखौ सिमाफोरजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जायो बेनि जाहोनाव खमायनाय महरै बोखारनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे सिमागोनां ओनसोल जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आर' जलाइ बिथोनआव ज 'जायो आरो जेब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जायो अब्ला मोनसे सिमा गोनां ओंथि खोमाना लायो।
y
बाहायजागासिनो थानाय बुंफुरलुजों लोगोसे, मोनसे एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जेबो आर 'जलाइआ थानो हाया जेराव हेंथा होग्राया मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ बोखारनाय आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय आरो गुबुन जेबो बिथानि अनगा बेनि अनगा दि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। जेबो सन्देह गैया दि मोनसे "बुंफुरलु" महरै बरनायजानाय राहा, नाथाय जेरै मोजाङै मिथिजानाय बेयो मोनसे आयेनारि राहाफोरनि नंगुबै आखुखौ थि महरै बुंफोरो। बेनि नंगुबै आखुखौ राहाफोरनि आयदाफोरनिफ्राय थि खालामथारनांगौ, बेनि बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनाय, आरो जाय बिथिङाव 377नि राहाफोरखौ आइन खालामजादों बे बिथिङाव बाहायजानाय राव। आथिखालनि मामलायाव, हेडननि मामलायाव नेम, (1) स्वांत्राज आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव बे कर्टजों गनायथि होजानाय आरो आर' जलाइ खालामजानाय आरो गोबां गुबुन जाथायफोरा, बेनि सिगाङाव मा फोसाबनाय जादोंमोन, आइनआ मा गोरोन्थिखौ फाहामदोंमोन, आरो आइनआ मा गोरोन्थिखौ फाहामदोंमोन आरो फाहामदोंमोन, जाय आइनआ गोरोनथि आरो गोरोन्थिखौ फाहामदोंमोन।
फाहामनायनि सायाव। बेखौ सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे डिफेन्दन्टआ मोनसे एक्स पार्ट डिक्रीखौ नेवसिनो लुबैदोंब्ला बेखौ आलादा खालामनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो हायो आरो बिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो आर' ज खालामनो हायो। कर्टफोरा फारिखान्थिखौ खेबनै खालामनो थाखाय गेवनायमोन, आरो मोन्नै फारिखान्थियाव दाबि खालामनाय गोख्रै सुग्लायनाया मोननैबो जोबनायाव गुननि सायाव फिन थिरांथा लानायनि थांखियाव रोखोमसे नङामोन। बेनि अनगायैबो, डिफेन्देंटजों जागायजेन्नाय मोन्नै फारिखान्थिफोराव, आर
9 नि आर
13 नि सिङाव आर 'ज खालामनाया उनाव फिथाय गैयै जागोन जुदि आर' जआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जुदि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आर
9 नि 13 नि सिङाव आर 'ज खालामजायो अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो सानना लानायाबो जाथावनामोन। आर' ज 9 नि गेजेरजों आर 'ज खालामनायनि थाखाय बादीआ गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो लोगोसे-लोगोसे रां रैखा खालामनो नागिरदोंमोन।
दिभिनल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 खौ बिखान्थिारि आयेनखौ गुसुं आरो गोरलै खालामनायनि गनायजानाय थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ जारि खालामनानै, संसदआ बिनायगिरिनि थाखाय 9 नि दफा 13 नि सिङाव मोनसे एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनो थाखाय बेखौ गेवनो हगारदोंमोन जुदि बिनायगिरिया एकतरफा बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो द' टखौ सायख 'दोंमोन एबा, जेराव बिथाङा मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, आपिलखौ बिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिलखौ बोखारनाया बेखौ फोजोबनायनि समानमोन। बियो बिनायगिरिखौ बिथोननि गुननि सायाव आपिल कर्टजों मोनसे बिजिरनायखौ मोजां मोनो ना मोना बेखौ थि खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन एबा 9 नि दफा 13 नि सिङाव बिसावराय आदालतजों बोखारजानाय बिथोनखौ। बुंफुरलुआव सोफादेरनाय आयेनारि नाजानाया मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोन 378 नि बिथायाव दाखिल खालामजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अ
9 नि आर
आर
13 आरो प्रम 'थ नाथ राय बनाम डब्ल्यू
ए
ली (4) नि बायदिब्ला, बेखौ बोखारनायनि अनगायै जायखिजाया बिथायाव आपिलखौ फोजोबनाया हेंथाखौ मावखांहोनो थाखाय थोजासे जाहोन। आथिखालनि मामलायाव, आपिलखौ सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। मेसार्स मेला राम एंड सन्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनिफ्राय समजों होबथाजानायब्लाबो बेयो मोनसे आपिलमोन। (1) जेराव वेंकटराम अय्यर, जे., आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, नागेन्द्रनाथ डे बनाम सुरेश चंद्र डे, (2) राजा कुलकर्णी आरो ओ
आर
एस
बनाम बम्बे रायजो (3) आरो प्रम' थ नाथ राय बनाम डब्ल्यू
ए
ली (4) खौ मुंख 'नायनि उनाव, आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "सम बारलांजानाय आपिलआ मोनसे आपिल, आरो बेखौ सम बारलांजानाय महरै नेवसिगारनायनि बिथोनआ आपिलाव मोनसे।" अब्ला बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय थानो हाया, जाय आइनआ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
टि होफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। अमरेंद्र नाथ सेन, जे
मोनसे एक्स पार्ट डिक्रीनि बेरेखायै आपिलखौ बोखारनाया बे बिथायाव दि आपिलखौ सिमाजों होबथाजानायया सिभिल प्रोसिजर क 'डनि अ
9
आर
13 आव थानाय बुंफुरलुफोरखौ गोसो बोहोयो आरो एक्स पार्ट डिक्रीखौ आलादा खालामनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
9
रुल 13 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे हेंथा सोमजिहोयो, बे सोंथिया जाय बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। सोंथिया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायोः आपिलआ हिन्दु जुलि एक्टनि दफा 13 नि सिङाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टजों गावनि जुलिखौ सिफायनो आरो डिव' र्स डिक्रीनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बुंनाय आर' जलाइखौ आपिलआ 379 नि दफा 791 नि सायाव दाखिल खालामदोंमोन आरो फिसाया 1979 नि दफा 10 नि सायाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
6 12 1979 मायथाइआव थि खालामजानाय केसखौ बे बिथायाव दानस 'नाय जादोंमोन दि जर' खा बिबान जानायनि जाहोनाव बै सानाव बिथांनि थाखाय कर्टाव नुजानाया जाथावै नङा। कर्टआ दानस्लायनायखौ गनायाखैमोन आरो बै अक्ट 'आव डिव' र्सनि थाखाय मोनसे एक्स पार्ट डिक्रीखौ आपिल खालामग्रानि फारसे हगारनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट फिसाया हाई कोर्टआव एक्स पार्ट डिक्रीनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन। मानोना आपिलखौ गोजौ कर्टाव सम बारलांनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, रिप 'न्देन्ट फिसाया आपिलखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइबो होदोंमोन। इं 1981 माइथायनि 17-3 अक्ट 'नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, हाई कोर्टआ गोबाव खालामनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि गनायथिनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोन गैया। हाइ कोर्टआ एखे बिथोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजोंबो आपिलखौ हमथानायखौ नेवसिगारदोंमोन।
एक्स पार्टे डिक्री। रिप 'न्देन्टआ सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सी
पी
क' डनि अ
9, नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोबाव खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै, बिसावरायगिरिया हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआव बिसिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिसावरायमोनदि बिसावराय आदालतआ गोबाव खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो बिसावराय अदालतेबो बिसावराय बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिसावरायखौ खोनानायनि थाखाय थि अक्ट 'आव नुजायैनि थोजासे जाहोन दंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनायनि गुननि सायाव दि गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आरो बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बिथोन 9, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 13 आव थानाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, एक्स पार्ट डिक्रीखौ बोखारनायनि आर 'जखौ सामलायथाव नङामोन, मानोना एक्स पार्ट डिक्रीनि बेरेखायै फिसाजों सायख' जानाय आर 'जखौ हाइ कोर्टआ सिगाङावनो बोखारबायमोन। हाइ कोर्टआ गावनि बिजिरनायनि अक्ट' 14.9.1981 380 अक्ट 'आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फिसाया O
9, नेम 13 नि सिङाव आर' जखौ गनायनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोन खिन्थादोंमोन, जेब्ला फिसाया 1979 नि आर 'जखौ खोनानाय समाव नुजायाखैमोन बिनि थाखाय थोजासे जाहोन खिन्थानाय जादोंमोन, जेब्ला एक्स पार्ट डिक्रीआ बाहागो 13 नि थाखाय आर' ज जादोंमोन, आरो दिसक 'र्सनि आर' जखौ जेबो रोखा खालामनो हानाय गोहो दोनाखैमोन।
बिथोन 9, नेम 13 नि सिङाव, मानोना एकतरफा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गुननि सायाव नङा नाथाय सिमानि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंः "बेबादि आं सान्दों दि एकतरफा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोजोबनायनि ओंथिया जादों बिबादी आर 'जलाइगिरिखौ क' डनि बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो एबा सोलिबाय थानो थाखाय आर' जलाइखौ होबथानायनि थाखाय गुननि सायाव फोजोबनाय। जुदि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जायाब्ला बेनि ओंथिया आइनआव जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायामोन आरो समजों होबथाजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाया क 'डनि बिथोन 9 नेम 13 नि बुंफुरलुनि सिङाव सानजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय नङा। बेनिखायनो, आं सान्दों दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर '
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 9, रुल 13 आव थानाय बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुआव, एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो आर' जलाइखौ उदायै आरो सामलायथावै मानिना लानांगौ। बेखौ नारसिननाय जादों दि गोजौ अदालते बे बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेराव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव बोखारनाय जाया, बै केसाव आर' जलाइखौ लाखिनायनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोजौ अदालते बुंजानाय बुंफुरलुआ गोरोन्थि आरो बुंजानाय खोन्दोआव बाहाय जानाय सरासनस्रा रावजों रोखा नंगुबै। बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि जेब्ला मोनसे आर 'जलाइखौ सम बारलांनानै दाखिल खालामनाय जायो आरो सिमानि बिथायाव बोखारनाय जायो, अब्ला आयेननि मेगनाव जेबो आर' जलाइ गैया आरो बेनिखायनो, बुंफुरलुआव सानना लानाय बायदि आर 'जलाइनि जेबो फोजोबनाय गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ होदोंमोन दि ए
आइ
काउनसिला ए.
एड बनाम एसाबाकुद्दीन आरो (एल) आ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 9, रुल 13 आव थानाय बुंफुरलुफोराव थानाय राहाफोरखौ बुजायनायाव जेबो हेफाजाब गैया। रोंग 'थिगोनां उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदों दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोराव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि क' डनि अर्डार 9, रुल 13 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो जाथायनि खोनानायनि थाखाय थि अक्ट' आव फिन होग्राखौ नुयैनि जेबो थार जाहोन गैया। फिन होग्रानि फिसायनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादों दि बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सायाव, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदों दि बुंफुरलुआ मोनसे केसाव बाहाय जानाय नङा जेराव बारग 'बाहागोनि बिथोननि बेरेखायै सायख' जानाय आपिलआ गुननि सायाव नङा नाथाय गियान गोनां बुंफुरलुनि सिमा सायाव नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
चान्द्री अब्दुल माजिद (गोजौ) आरो कलीमुद्दीन अहमद (गोजौ) मामलायाव, जायफोरखौ गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव गनायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, गोजौ अदालते बिथोन 9, नेम 13 नि सिङाव बिथोन 9, बिथोन 13 नि सिङाव आर' ज 382 खालामनो हायै आरो आर 'ज खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन बानायदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायावबो रोखा थारमोन दि बिसावराय बिसिखौ खोनानायनि थाखाय थि अक्ट' आव नुजानो हायैनि थाखाय थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन। बिथाङा जुक्ति होयोदि जायखिजाया जाथायावनो बे आर 'जियाव बे अदालते न्यायनि खुंथायनि गुवार दखलआव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायाव हेंथा होनाङा आरो बे अदालते फिसाखौ गाहाय बिसिनि दाबिखौ जुजिनो मोन्नायनि खाबुनिफ्राय एंगारनो नाङा।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 9 नि बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आखाफाखा एबा नङाया बुंफुरलुनि थार बुंफुरलु खालामो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 9, नेम 13 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जायखिजाया मामलायाव जेराव सासे डिफेन्देंटनि बेरेखायै एकतरफा बिथोन होनाय जायो, बियो बै कर्टाव आर 'ज खालामनो हायो जायनि दारै बिथोन होनायखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा कोर्टखौ गोजोन होयो दि समनखौ थियै होनाय जायाखै, एबा जेब्ला नालिसखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ जेबो थोजासे जाहोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ गावनि बेरेखायै बिथोन होनाय, बिसिबां बेसेन, कर्टाव रां होनाय एबा गुबुन जायखिजाया बाथ्राफोरनि सायाव बिथोन होनायखौ बोखारनो बिथोन होगोन, आरो नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे सान थिस' न खालामगोन, नाथाय जेराव डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै बेबादि आखुथाय गोनां बिथोन होनो हाया, जेराव बिनि बेरेखायै बेबादि जेबो जाहोन गैया, नाथाय गुबुन जायखिजाया कर्टखौ बोखारनाय नङा।
383 बुंफुरलुः जेराव बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोनलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों, आरो आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ बोखारबाय, बेनि अनगा जेबो आर' जलाइया बे खान्थिनि सिङाव बै आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय थाङा। "बिथोन 9, नेम 13या हेंथा होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ बिथोनलाइखौ बोखारनायनि राहा खालामो। बेयो मोनसे आर 'जलाइफोर आरो मोनसे आर' जलाइ बिथोनलाइखौ बोखारनायनि बिखान्थिखौबो थि खालामो। जेराव बे खान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोनलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों, आरो आर' जलाइया आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेराव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों, आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेराव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेराव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेराव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों, जेराव आर 'जलाइया आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।"
बिथांजोनि मददखौ 6.12.1979 आव हगारनाय जादोंमोन। फिसायनि आर 'जखौ बे एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बुंफुरलुआ सोलियो। गुबै सोंथिया बेनो दि बे केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव, मोनसे एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बुंफुरलुजों सोमजिहोजानाय हेंथाया दानि आर' जियाव गोसो बोनो हायो नामा। बुंफुरलुनि मोनसे गेबें फरायनाया रोखा महरै फोरमायो दि जुदि मोनसे एकतरफा बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया आर 'जखौ बे बिथानि अनगायै जायखिजाया बिथायाव फोजोबनाय जायो दि आर' ज खालामग्राया आर 'जखौ बोखारबाय, अब्ला बिथोन 9, क' डनि नेम 13 नि सिङाव आर 'जखौ बोखारनो थाखाय जेबो आर' ज खालामजाया। बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा। बुंफुरलुआव बाहायजानाय रावआ रोखा महरै फोरमायो दि जेराव मोनसे दारानि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेनि अनगा आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ बोखारनाय जायाखै।
9, क 'डनि नेम 13, एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय। मोनसे आर' जलाइखौ गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनो हायो। बेखौ गुननि सायाव मोजाङै खोनानायनि उनाव फोजोबनो हायो आरो बेयो सरासनस्रायै मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सरासनस्रा लामा। मोनसे आर' जलाइखौ बिनि सायाव दाय दाखालामैनि थाखायबो फोजोबनो हायो। जुदिबो बिनि सायाव दाय दाखालामजायैनि बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया गुननि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबनाय नङा, अब्लाबो आर 'जलाइ दाखालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाया बिनि फोजोबनायाव फिथाय होयो। आर 'जलाइखौ सिमानि बिथायावबो बोखारनो हागौ, जुदि आदालतजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि गनायथिखौ बाहायजाया। आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि राव बाहायजायोब्लाबो। आर 'जलाइखौ आर' जलाइ दाखालामनाय आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो 384 जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिनि थाखाय बोखारजानो हागौ। सासे आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ बोखारनो आरो आर 'जलाइनि फिथायफोरनि थाखायबो आर' जलाइ मोननो हायो।
एन बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाया आर' जलाइखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जायो, जेरै बुंफुरलुआव सानना लानाय जादों। बेयो मख 'जाथाव दि मोनसे आर' जलाइखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनो हागौब्लाबो आयेन आफादआ बुंफुरलुआव बेखौ जगायनो आर 'ज सानदों दि जेब्ला मोनसे एकतरफा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ बे बिथानि सायावसो फोजोबनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ बोखारबाय, अब्ला आर 'जलाइनि बिथोन 9, नेम 13 नि सिङाव आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ बोखारनायनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ फोजोबनायनि अनगा, मोनसे आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ बाहायनो हानाय नङा। आयेन आफादखौ मिन्थिनांगोन दि मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोबां लामाफोर दं। बबेखानि, आयेन आफादआ बेखौ जगायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ बानायगोन दि जेब्ला मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो, अब्ला आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'बिथानि अनगा जायखिजाया बिथानि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबनाय
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 9, नेम 13। रोखा बुंफुरलुआव जर' खायै बिथोन होनानै दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ बोखारनायनि मोनसेल 'बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव आर' जलाइनिफ्राय जायखिजाया आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि आयेनारि थांखिया रोखा खालामजादों दि आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गुबुन गासैबो जाथायफोराव आर' जलाइ 9, नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय हेंथा जागोन आरो आर' जलाइ 9, नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। सासे आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ बोखारनाया गुननि सायाव जेबो बिजिरथि सोमजिहोआ। अब्लाबो, आर' जलाइखौ बोखारनायखौ आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ बोखारनायल 'मानिनाय जायो।
दिभिनल प्रोसिजर। बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुआव जों गनायो दि जेराव मोनसे एक्स पार्ट डिक्रीनि बेरेखायै आपिल दं आरो आपिलखौ आपिल खालामग्राया जेबो बिथायाव बोखाराखै, बिथोन 9, दि क 'ड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि नेम 13 नि सिङाव आर' जआ झूठ नङा आरो बेखौ गनायनो हाया। 385 हरखाब मामलायाव, मोनसे आपिलखौ गनायथावनायै एक्स पार्ट डिक्रीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलआ सम बारामोन। आपिल खालामग्राया आपिलखौ बोखाराखैमोन। आपिल खालामग्राया आपिलखौ सायख 'नायाव गोबाव जानायनि गनायथि होनो थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गोबावखौ गनायनायनि आर 'जखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो आपिलखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिजानायनि फिथाय महरै आपिलखौ गुननि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि अपील खालामग्रानि बेरेखायै आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अल
आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव बिथोन 9, नेम 13 नि सिङाव आर 'ज खालामनाया, बेनिखायनो बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायै जायो आरो बेनिखायनो कर्टजों गोसो होजानो हाया। गोजौ कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ, बेनिखायनो गोरोन्थि होनना मानिनो नांगौ। गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ मदद होनानै, गोजौ कर्टआ चंद्री अब्दुल माजिद (गोजौ) नि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ मुंख' दों आरो बेनि सायाव सोनारदों। जोंनि सान्नायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा, दानि आपिलाव थाफानाय सोंथिनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। प्रिवी काउंसिलनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जुडिसियेल कमेटीया ट्रायल कोर्टजों गनायजानाय बिथोननि सोमोनदै सिमा समफारि जागायनायनि बागै सोंजानाय सोंनायखौ लानानै सोमोनदो दंमोन, जायखौ गोजौ कोर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय आरोबाव आपिलखौ प्राइभेलि काउंसिलनि सिगाङाव प्राइभेलि अपीलनि थाखाय खारिज खालामनाय जादोंमोन।
सासे बन्दक दोनग्रा आरो बन्दक दोनग्रानि साखिगिरिफ्रा 3 सेप्तेम्बर 1868 मायथाइनि मोनसे बन्दकनि सिङाव। इं 1889 माइथायाव इलाहाबादनि गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बै बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो 12 मे, 1890 माइथायाव बिथांनि दारै सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम 12 आगस्त, 1890 मायथाइआव एबा बेनि सिगां रां होनाय जायामोन। बै बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर 'प खालामनाय जादोंमोन आरो 8 एप्रिल, 1893 मायथाइआव बै आर' पखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बन्दक दोग्राया जुडिसियेल कमितिनाव आर 'प खालामनो थाखाय गनायथि लादोंमोन नाथाय बिथांनि आर' पखौ सालायनो हायाखैमोन; आरो 13 मे, 1901 मायथाइआव, आर 'पखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बन्दक दोहोग्राया 11 जून, 1909 मायथाइआव गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै मोनसे आर' प खालामदोंमोन, जेराव सम्पथिफोरखौ आबुङै फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय प्रिवी काउनसिला। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जाय बिथोनखौ मावखांहोनो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ प्रिवी काउनसिला आरजाथावै मोनसे बिथोनआव सोलायदोंमोन मानोना प्रिवी काउनसिला आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ दाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखाय सिमानि समा 12 बोसोरमोन। जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइनि आंखालनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ नालिसनि आयदाजों जुडिसियेल महरै सोमोन्दो गैया आरो बेखौ जेबो ओंथि गैयैयावबो आर' जलाइखौ नाजावनाय एबा थि खालामनायनि बिथोन महरै मानिना लानो हाया। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि जुडिसियेल कमितिआ आर 'जलाइखौ नाजावनाय एबा थि खालामनायनि जेबो बिथोन गैयामोन, आरो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोननि जेबो थाद' नाय गैयामोन, जाय बिथोनआ गाहायनि बिथोनखौ रोखा खालामो।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोर जागोन। प्रिवी काउनसिला आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय आई
डी
1 अक्ट 'नि आर' जलाइखौ सिमा गोनां महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ बिजिरना न्यायारि कमितिजों बिनि सायाव नालिस खालामैनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय सिमा गोनां समा गोहोम गोनां नंगौना नङा, न्यायारि कमितिआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "नालिस खालामनायनि आंखालनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ नालिसनि आयदाजों न्यायारि महरै सोमोन्दो गैया आरो जेबो ओंथि गैयैयावबो आर' जलाइखौ नाजावनाय एबा बैनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायखौ रोखा खालामनाय महरै मानिना लानो हाया। बियो खालि गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बै सर्तफोरखौ मानियाखैमोन जायनि सिङाव बिथांनि थाखाय आर 'जलाइखौ गेवनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो एखे थाथायावमोन जुदि बिथाङा गासैयावबो आर' जलाइ खालामाखैमोन" बे थाथाइखौ न्यायारि कमितिजों थाबैनो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
थाबैनो बुंनो थांब्ला, फान्नायनि थाखाय मोनसेल 'बिथोनलाइआ 8 एप्रिल, 1893 मायथाइनि बिथोनलाइ आरो बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनलाइ। "387 कलिमुद्दीन आहमेद आरो एबा एसाबाकुद्दीननि बेलायाव गुबै खारिथिया जाबायः गोबां मददगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बोखावनाय नालिस गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसगिरिआ नं
4 मोन। मददगिरिफोरनि गेजेराव सानैया नालिसखौ जुजिदोंमोन आरो 22.9.1919 आव बोखावनायनिफ्राय मोनसे गुदि बिथोनलाइया सानै मददगिरिफोरनि बेरेखायै बादायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बारग' बाहागोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिथाङा बै मददगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जायनि बेरेखायै बिथोनलाइखौ एकतरफा खालामनाय जादोंमोन। 17.12.1919 खालि गिबिसिन मददगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनलाइनि बेरेखायै मोनसे सायख' जानाय आर 'जलाइ आरो 20.12.1919 बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दिभिनल बिखान्थि नेमखान्थिनि गेजेरजों गिबि आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम।
मददगिरि। गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन आरो मानोना बिनायगिरिआ उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय थि आगान लायाखैमोन, बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुनफोरनि बेरेखायै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थैनाय बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोर गैयैयाव आर 'जलाइखौ दावगाहोनो हायाखिसै आरो बिनि मथै 5 जानुवारि 1922 मायथाइयाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 9, नेम 13 नि सिङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 8 एप्रिल 1922 मायथाइयाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव गोरोबलायनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बिनि गुबै अनजिमायाव थांफिननांगौ जाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय खालि मोनथाम प्ल 'टफोरनि बेलायाव बिनायगिरि नं 4 मोन।
922, सासे गुबुन बिजिरगिरिया बिजिरसालिनि दैदेनगिरिमोन आरो 5 जुलाइ, 1922 मायथाइयाव, बिथाङा 8 एप्रिल, 1922 मायथाइयाव गावनि सिगांनि दारै जारि खालामजानाय बिथोननि आयेनारिथिनि सायाव सन्देह दिन्थिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा 7 जुलाई, 1922 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि दारै 8 एप्रिल, 1922 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे होनाय जादोंमोन मानोना दा बबेबा मोनसे एक्स पार्ट डिक्री गैया जायनि सायाव बिजिरसालिनि सामलायथाय दंमोन आरो बुंनाय बिथोनआ मोनसे उदायै आरो आबुङै उदायैमोन जाहाथे बेखौ बोखारनायनि जेबो फारिखान्थिनि गोनांथि गैयामोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि सायाव जारि खालामजानाय बिथोननि सैथोथिया बेखौ मोनसे थार बिथोनआव सोलायनो हायामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'प दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 388 नि मोनसे डिवीजन बेंचा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आर' पखौ दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'पिसन महरै मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथोननि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिनि बेरेखायै आर' प
रेबगान्थियाव थैबाय थानाय बिनायगिरिनि बुंफुरलुफोरा आपिल बिथोनआव ज 'जायाखैमोन आरो बिथोनखौ बोखारनो आर' जलाइनि सायाव गनायथिनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे नङामोन। अब्दुल माजिदनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौबो बे मामलायाव गनायनाय जादोंमोन। जे
वाल्मसले, पी
1832 आव गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामदोंमोनः "बे कर्टनि बिथोनआ मोनसे बिथोन जानो हागौ, बेबादि बिथोन गैयालासे जाय गाहाय कर्टनि बिथोनखौ बोखारो। बे कर्टआ गासिबो थि खालामदोंमोन दि आपिलनि आखुखौ नोजोर होनानै, सासे थि डिफेन्डन्टआ मोनसे गोनां बाहागोमोन, आरो बै डिफेन्डेंट गैयाब्ला
एबा बिथांजोनि थान्दैफोर थैनायाव, आपिलखौ दावगाहोनो हायामोन। गुबुन बिथिङाव आपिलनि गुननि सायाव जेबो बिजिरथि गैयामोन, नाथाय बिनि उलथा मोनसे बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिथोनआ मोनसे गाहाय बिबाङावमोन जाय कर्टनि बिथोनमोन।
ज 'खालामनायः "मुखार्जी, जे., बेन्चनि गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 834 आव नोजोर होदोंमोनः" दा बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया दि रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 8थि एप्रिल, 1922नि बिथोनखौ हगारनो न्यायबिगियान दं ना गैया, (ए) 5थि जानुवारि 1922 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे बिथोननि समान नंगौ ना नङा, (बी) बेयो मोनसे बिथोनमोन ना नङा, एकतरफा बिथोनखौ बेयाव ज' खालामनो हायो ना हाया, (सी) रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो आरो नालिसखौ मोनफिननो न्यायबिगियान दंमोन ना गैयामोन, आरो (डी) बिथांनि उनमोनगिरिआ गोजौनि बिथोनखौ उदायै फोसावदोंमोन ना नंगौमोन। (ए): सिभिल बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
नालिसाव गासिबो एबा जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर, दि थिरांथाआ ओरैबायदि जानांगौ जाय बै मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। बेनि उनाव माखासे बिथोनफोर जाय गोजौनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ एबा खालामनो हाया, बेफोरो बुंफुरलुआव रोखा महरै सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायो। मुंख 'नाय बिखान्थिआव मोनसे' बिथोन 'खौ बुंफुरलु खालामनायनि गासै थांखिया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोनफोरखौ थाखो राननाय नुनो मोनो दि मोनसे आपिल एबा माखासे जाथायफोराव नैथि आपिल दं ना गैया। बे बुंफुरलुआ जेबो बेसेननि नङा। आं फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा दि मोनसे आर' डखौ नेवसिगारनाया मोनसे बिथोन मानोना मोनसे आर 'डखौ नेवसिगारनाया मोनसे बिथोन, मोनसे आर' डखौ नेवसिगारनाया मोनसे बिथोन महरै गनायजानाय खालि रुजुथायल '। आं खान्थियाव एबा बुंफुरलुआव गोरोबहोनो हानाय नङा मानो मोनसे आर' डखौ नेवसिगारनायनि गुबुन आथिंनि बिथोननिफ्राय आलादा थाथारनांगौ।
आर 'जलाइनि बुंफुरलुआव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ रोखा महरै सोफादेरनाय जायो, नाथाय आयेन आफादानो बेखौ सोफादेरो आरो बेनिफ्राय जेबो रुजुथाय लानो हाया। मोनसे बिजिरनाया मोनसे बिथोन एबा बिथोन नंगौना नङा बे सोंनायखौ सरासनस्रा खान्थिफोरजों नङा, नाथाय नेमखान्थिनि फोरमायथिफोरजों आनजाद नायनांगौ, आरो बैफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि रोखा आरो रोखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 835 आव आरोबाव बुंदोंः "बेयाव थाथाइआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिया मोनसे थि बाहागोनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोनदोंमोन; आर 'जलाइ नं 1, आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन; आर' जलाइ नं 6, आर 'जलाइफोरनि उनमोनगिरिफोर गैयाब्ला आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन, बे सोंनायनि अनगायै, गुबुन जेबो सोंनायखौ नायजायाखैमोन, आरो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो जानो हायामोन, आरो आर 'जलाइया बिनि बेरेखायै मोजांमोन ना मोजांमोन।
बै आर 'जलाइयाव एसेबो थि खालामनो हानाय नङा। बे बादिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बेबादि थासारियाव, एकतरफा बिथोनखौ एपेलेट क' र्टनि बिथोनजों गोरोबहोनाय होनना बुंनो हायो। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मोननै थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआवबो बै बुंफुरलुखौ बुजिनो थाखाय जेबो खाबु गैयामोन एबा जानो हायामोन जाय गोबां बोसोरनि उनाव सोफादेर जादोंमोन आरो बे मोन्नै थिरांथाफोरा गुबैयै ट्रायल क 'र्टजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ एपेलेट क' र्टनि बिथोनजों सरजाबनायनि बिथायाव दावगादोंमोन। बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बुंफुरलुआव सानजानाय आपिलखौ फोजोबनायनि ओंथिया ट्रायल क 'र्टनि बिथोनखौ बिथोनजों सरजाबनायनि फिथाय महरै गुननि सायाव फोजोबनाय नङा, जुदि माबाफोर दंब्ला, एक्सप्लेनट क' र्टनि बिजिरनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि सायाव बुंफोरनाय जादोंमोन।"
आर 'जलाइ आरो बेफोर सोदोबफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि आर' जलाइखौ फोजोबनाया जायखिजाया बिथायाव जानो हागौ आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनायखौबो बोखारनायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जायो, आरो आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथायाव आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइखौ फोजोबनायखौल' बुंफुरलुनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। जुदि थांखिया बेमोनदि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो आर' जलाइनि ओंथि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो हानाय नङा, अब्लासिम आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि बिथोनजों बिजिरग्रा बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे आर 'जलाइनि आर' जलाइनि फिथाय महरै फोजोबनाय जायामोन, बेखौ थि महरै होनो गोनां जानाय नङामोनदि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ बोखारनाया बोखारनायनि बिथायाव उदां जागोन, मानोना आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ बोखारनाया आर 'जलाइनि ओंथि महरै बोखारनाय नङा।
बेयाव गुननि सायाव जेबो थिरांथा गैया आरो आपिल क 'र्टनि जायखिजाया बिथोनजों बिथोनखौ गोरोबहोनाय गैया। आयेन नं 391आ गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंफुरलुआव गोरलैयैनो राहा होनो हागौमोन आरो गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन, "आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव गुबुन जायखिजाया बिथानि अनगा दि आपिलआ आपिलखौ बोखारबाय। बाहायजानाय सोदोबफोर," आपिलखौ बोखारनाया बे बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव दि आपिलआ आपिलखौ बोखारबाय "सन्देह गैयालासे बिनि सिमानि सिङाव मोनसे आपिलखौ बिजिरनायनि थाखाय नेवसिजानायनि बिथानि सायाव मोनसे आपिलखौ फोजोबनायखौ गोसो बोहोनो हागौ, बबेखानि आपिलखौ बेबादि फोजोबनायनि बेलायाव गुननि सायाव आपिलनि जेबो गोहोमगोनां बिजिरथि जानाय नङा आरो आपिलखौ फोजोबनाया बिजिरनायनि बिथोननि गोहोम गैया, आपिल क' र्टनि बेरेखायै आपिलखौ जायखिजाया बिथानि अनगा गोरोबहोनाय बिथोनआ आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथानि सायाव।
नालिसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइनि गुननि सायाव बिजिरथि एबा नङा जानो हागौ आरो नालिस बिजिरसालिनि बिथोनजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोरोबहोनो हागौ एबा नङा जानो हागौ, जुदि दङब्ला, नालिस बिजिरसालिनि बिथोन; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला एकतरफा बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइखौ बे बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव फोजोबनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ बोखारबाय। मानोना आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव आर' जलाइखौ फोजोबनायाव फिथाय होयो, बुंफुरलुखौ बोख्लायनाय जायो, आरो आर 'जलाइ बिथोनखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया, जोंनि नोजोर बायदियै, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय आरो
जोंनि थाखाय आर 'जलाइनि गुनफोराव थांनो गोनां जानाय नङा दि बिसावरायगिरिया थि अक्ट' आव खोनानाय समाव गावनि नुजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिदों ना दिन्थियाखै आरो थि समजों लोगोसे आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै। बेनिखायनो, आर 'जलाइया जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिनि अ '
डि
<आइ
डि
1> नि फारसे हगारनाय एक्स पार्ट डिक्री 392 खौ मोनफिननाय जायो। बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। एस
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर
