1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
45, राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 17 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय एस
बि
क्रिमिनल आपिल नं
1977 नि 39 आव। फ्रेंक एन्थनी आरो एस
के
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बद्रि दास शर्मा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
आपिल खालामग्रानि किशन चन्द मंगलखौ रोंग' थिगोनां जर 'खा जज (ए
सी
डी
केस), जयपुर, राजस्थानजों 571 दफा 161, भारतारि पेनाल कोड आरो दफा 5 (1) (डी) खौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 200/रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनि लोगोजों लोगोसे 20 नवंबर, 1974 मायथाइयाव 'कृष्णा इंडस्ट्रीज' मुंनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन, जायनि बिगुमाया सासे राजेन्द्र दत्तमोन। अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथांनि दावबायनाया बोसोरसे आरो खावसे बारनायनि उनाव, बिगुमाया बिथांखौ पकेट रां होनांगौ। राजेन्द्र दत्तआ फिन होदोंमोन दि बिथांनि फसंथाना कारखाना आयेननि सिङाव गैया आरो अपील खालामग्रानि आखाइखौ सिदोब खालामनो गोसो गैया। बबेखानि, अपील खालामग्राया गावनि दाबिखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो राजेन्द्र दत्तखौ बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा 150 रां होआलासैब्ला/बिथाङा माखासे आयेनारि मावखान्थियाव जेन्नाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोआ नागारलांदोंमोन। राजेन्द्र दत्तआ बिथांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय घुसखौ होनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो, 22 नवंबर, 1974 मायथाइयाव, बिथाङा डिप्टी एस
पी., ए
सी., अजमेर, पी
महेर, पी
महेरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
Rs.10
P
W
7 लेङाइ S
P
महावीर प्रसादा P
W
3 प्रह्लाद नारायणखौ नागिरनायखौ नायनो थाखाय सानै सुबुंफोरखौ लाबोनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनि मथै P
W
1 राम बाबू आरो P
W
2 केसर मलखौ गाग्लोबग्रा हानजायाव हाबनो थिनदोंमोन। अभियोग खालामग्राजों दिहुनजानाय 15 रां नोटफोराव फेनलफ्थेलिन पाउडार लागायनाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे बिसम्बि थियारि खालामनाय जादोंमोन। P
W
7 लेङाइ S
P
महावीर प्रसाद आरो अभियोग खालामग्राजों लोगोसे गाग्लोबग्रा हानजाया राजेन्द्र दत्त, सानै मोटबीर P
W
1 राम बाबू आरो P
W
2 केसर मल, P
W
3 प्रह्लाद नारायण, अनागारि होबथाग्रा बिफाननि मावख 'आव सासे क्लर्क, जाय जिपजों जागायो, P
W
6 जों सालायजानाय, केसर सिंहनि न' आव थाङो आरो एप केशर एप आरो एपनि सिङाव थाङो। अभियोग खालामग्रानि न 'नि सिङाव राम दत्त, सानै मोटबीर P
W
1 राम बाबू आरो P
W
2 केसर मल, P
W
2 प्रह्लाद नारायण, सासे क्लर्क, जाय पि
डब्ल्यू
6 जों सालायजानाय जीपजों जागायो।
आर 'जलाइगिरिखौ गंसे खाटाव जिरायना थानाय नुनो मोनदों। आर' जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तजों सोंनायाव आर 'जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि बियो मोजां नङा आरो बियो गुसुजों भुगिगासिनो दं, अब्ला आर' जलाइगिरिआ सोंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तआ रां लाबोयो नामा आरो आर' जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोयो आरो मोनफ्रोम्बो 10 रांनि नोट होदोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिया नाजावो आरो गावनि गान्दुनि सिङाव दोनो। आर' जलाइगिरिया बारान्दायाव ओंखारबोयो आरो बिथोन होनाय बायदियै गनायथि होजानाय सिगनेलखौ होयो, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरि एस
पी
महावीर प्रसाद खथायाव हाबदोंमोन। महावीर प्रसादआ गावखौ आर' जलाइगिरि एस
पी
ए
सी
डी
महरै सिनायथि होदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तनिफ्राय 150// रां लादोंमोन नामा। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि राजेन्द्र
ल 'लाव बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय घुसखौ गान्दुनि सिङाव दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 सालायगिरि बजरं सिंहखौ खावरि न 'टफोरखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन आरो अनजिमाफोरखौ सिगाङाव थियारि खालामनाय बिसम्बिजों ज' खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि आखायफोरखौ सदियाम कार्बनेटनि गलायनायाव दोबैनाय जादोंमोन जाय गलाब गाब जायो। बिसम्बि लिरनायनि उनाव बेफोर गासिबो खारिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। जेब्लानो केसआ बिसावरायगिरिनि थाखाय फैदोंमोन बिनायगिरि राजेन्द्र दत्तआ थैबायमोन आरो बिथांनि फोरमानआ मोनथावना नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ सानै कमबिरफोर राम बाबू आरो केसर मल, लेङाइखौ नायबिजिरदोंमोन। एस
पि., ए
सि
डि
महावीर प्रसाद, क्लर्क प्रहलाद नारायण, ड्राइभार बजरंग सिंह आरो सानै गुबुन। दायगोनांफोरनि बिबुंथिखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावखौ साखि महरै दिन्थिदोंमोन।
बिनायगिरि राजेन्द्र दत्तआ फैदोंमोन आरो खाथियाव थानाय मासिआव जिरायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो फैदोंमोन आरो बिथाङा क्लर्क श्री सिंघलनि बेरेखायै माबाफोर लिरबिदां नालिस लाबोयो नामा। बिथांनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि सिंघलनि बेरेखायै गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनानै खामानि मावनो नांगौ, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिहा माबाफोर जेंना दंब्ला बिथाङा मोनसे लिरबिदां नालिस लाना फैनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनि उनाव बिथाङा गुजुनाय थुनो थाखाय दुगैग्रा खथायाव थाङो आरो बिथाङा ओंखारबोयो आरो खथानि सायाव जिरायो। आर' जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तआ सोंदोंमोन दि बिथाङा खथानि बाहेरायाव थानाय जगनिफ्राय दै लोंनो हागोन ना हाया। बेनि उनाव राजेन्द्र दत्तआ खथानि बाहेरायाव 573 आव थाङो आरो बेनि उनाव थाबैनो दत्त राजेन्द्रजों लोगोसे सा 8 सुबुंफोरा खथायाव हाबदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गाग्लोबग्रा हानजानि सानै सोद्रोमाफोरा गावनि आखायखौ हमदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा गावखौ गोख्रों आखायनिफ्राय हगारनो नाजादोंमोन, अब्ला ए
सि
दि
आजमेरनि सासे एस
पि
खौ लिंहरदोंमोन।
बिथांखौ राजेन्द्र दत्तनिफ्राय लानाय 150 रां हर। आपिलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो डिप्टी एसपीनो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा राजेन्द्र दत्तनिफ्राय जेबो रां लायाखैमोन, जायनि उनाव डिप्टी एसपीआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो अपील खालामग्राया गान्नाय जि-जोमनि पकेटाव गावनि आखाय दोनदोंमोन। आपिलआ जायखिजाया नागिरनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो सानै सनमानगोनां सुबुंफोरखौ दोननो नारसिनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि डिप्टी एसपीआ बिथांजों नांलायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा एस
पी., अजमेरनो मोनसे टेलीफन खौरां दैथायहरदोंमोन दि सासे कारखानानि इन्सपेक्टरआ बिथांजों नांलायदोंमोन आरो बिथांखौ बांद्राय पुलिस हेफाजाब होजानांगौमोन। बेनि उनाव बिथांनि आखायफोरखौ मोनसे सोल्युशनाव दोबैदोंमोन नाथाय सोल्युशन्नि गाबआ सोलायाखैमोन आरो गुफुर जाना थादोंमोन। आपिलआ अब्ला डिप्टी एसपीनो बुंदोंमोन दि राजेन्द्र दत्तआ सासे सिंघल, सासे मददगिरि आरो सासे मददगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनो फैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तआ डिप्टी एस
पि
नो फोरमायदोंमोन दि लांथामनि रांआ गान्दुनि सिङाव गोलांनायमोन, जायनि उनाव डिप्टी एस
पि
आ गान्दुखौ बोखारदोंमोन आरो खावरि न' टफोरखौ बुथुमदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बियो बे गोरोन्थि मामलायाव कृष्ण मिल्स, ब्यावरनि कारखानानि सामलायगिरि के
सी
स 'गनिनि बिनाव हाबफाना दं। बेयो बिनि फोरमाननिफ्राय बुथुमनाय महरै आर' जलाइगिरिनि रैखाथिमोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तआ मोनथावना नङामोन आरो, बेनिखायनो, 20 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव राजेन्द्र दत्तनि कारखानायाव गिबि दाबिआ फोरमान जायाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बबेखानि, मानिदोंमोन दि सानै मोटबिर राम बाबू आरो केसर मालनि फोरमानआ फोथायजाथावमोन आरो खावरि न' टफोर मोनफिन्नायनि लोगोसे दायगोनांफोरनि आखायफोराव फेन 'ल्फ्थेलिननि थाफानायजों मोजाङै फोरमान खालाम जादोंमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गियान गोनां रोखोमखौ नेवसिगारदोंमोन दि साजा होजानाय बिजिरगिरिनि दुगैग्रा खथायाव रां न' टफोरखौ गायदोंमोन।
आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जाफुंसारै आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि 574 श्री फ्रेंक एन्थनीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे केसनि माखासे आखुथायफोर दं जाय फोथायथावै दिन्थिगोन दि आर 'जलाइनि केसखौ नाजावनो हाया। बिथाङा थासारिफोरखौ ओरैबायदि सानदोंमोनः (i) एफ
आइ
आर
आव आर' जलाइगिरिनि मुङा गैया। एक्सटेनस पी 12; (ii) 20 नबेम्बर, 1974 मायथाइसिम दाबि खालामनायनि फोरमान गैयाब्ला; (iii) आर 'जलाइगिरिखौ बबेहाय आरो माब्ला लोगो हमनो थाखाय सिगांनि जेबो राहा गैयाब्ला आरो बिनिखाय, फाथोखौ जाफुंसारै साजायनो हायामोन जाय रां नाजावनायनि गासै सल' खौ साजायनाय जानो गनायथि होनो हागौ; (iv) आरोबाव सानै पी
बी
आर
डब्ल्यू
आरो पी
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
फान्दानि जाफुंसारनायाव गोसो जानाय जाय बिसोरखौ बाहागोआरि साखिफोर खालामो; (vi) उखिलनि साखिगिरिफोरनि साखीयाव माखासे गोरोनथिफोर दं जाय इंगित होनो हागौ दि आपिल खालामग्राया दुगैग्रा खथायाव थांनाय समाव खावरि न 'टफोरखौ गायनायनि रैखाथि रोखोमआ जाथावना; (vii) जेब्ला आपिल खालामग्रानि आखायफोरखौ सदियाम कार्बनेट गलायनायाव दोबैनाय जायो अब्ला बेयो गलाब गाब जायो मानोना गनायथावनायै जेब्ला गाग्लोबग्रा हान्जानि सोद्रोमाफोरजों दायगोनांफोरनि आखायफोरा हमजायो अब्ला बिसोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुनआ आपिल खालामग्रानि आखायफोराव फेन' ल्फथेलिन पाउडार दैथायहरो जानो हागौ। अभियोग खालामग्रा राजेन्द्र दत्त, जायनि नालिसाव मोनसे फान्दखौ साजायनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय समाव थैदोंमोन आरो बिथांनि साखीया प्रसिकिउसननि खाथियाव गैयामोन। जिखिजायामानो, अभियोग खालामग्राया पी
पी.
बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआ नंगुबै फोरमान होनो हाया आरो मोनसेल 'बाहायनाय जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायो बे जादों दि बे रोखोमनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय डेप्युटी एस
पि
जों लानाय उननि हाबाफारिफोरखौ फोरमायनो नागिरो। गोजौ अदालते सानै मोटबिर पी
डब्ल्यू
1 राम बाबू आरो पी
डब्ल्यू
2 केशर मलनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो पी
डब्ल्यू
7 महावीर प्रसादनि फोरमानखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन। जों फोरमानखौ गोदानै नायनायनि गोनांथि गैया नाथाय जोंनि आनजादखौ श्री एन्थनीजों बुंजानाय थि बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरि किशन चन्द मंगलनि मुंखौ एक्स
टी
आव मोननो थाङा। बेयो सैथो, नाथाय एक्स
टी
पी
12 आव जाय बुंनाय जादों बियो जादों सासे कारखाना इनस्पेक्टरा गावनि लोगोजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो मोनसे आर 'जलाइ बिदोंमोन। दा, बिथांनि आर' जलाइयाव फोरमानआ बुङो दि राजेंद्र दत्तआ गावनि न 'आव फ्राय 4:30,1974 आव आर' जलाइ होदोंमोन।
सासे केरानि सिंघल आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायहोनाया राजेन्द्र दत्तनि दावबायनायनि समाव मोनसे लिरबिदां नालिस होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। जुदि राजेन्द्र दत्तआ दा दाबि खालामजादों दि दायगोनांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनो लुगैयो, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि मानो बियो आर' जलाइगिरिनि मुंखौ एक्सटेनसआव मुंख 'नाय नङा। बिनि उलथा, एक्सटेनसआव आर' जलाइगिरिनि मुङा गैया। पी 12या फोरमायो दि जानो हागौ आर 'जलाइगिरिआ गोबाव समनि उनाव राजेन्द्र दत्तनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो बेनो एक्सटेनस पी 12 निफ्राय रोखा जायो दि आर' जलाइगिरिनि दावबायनाया बोसोर खावसे बोसोरनि उनावमोन। बेखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां दि राजेन्द्र दत्तआ आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ मिथियामोन, नाथाय कारखानानि इनस्पेक्टर महरै बिथांनि मावख' खौ मुं होनायजों बिथांखौ मोनथियोमोन। बेनिखायनो, एक्सटेनस पी 12 आव किशन चंद मंगलनि मुङा गैया। बेयो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 20 नबेम्बराव आर' जलाइ होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया, मानोना राजेन्द्र दत्तनि दाबि खालामनायनि जेबो फोरमान गैया।
बियो एक्सटेनसनि बाथ्राफोरखौ दाबि खालामो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि राजेन्द्र दत्तआ बिसार जागायनायनि सिगां थैबायमोन। बेयो एसेबांनो सैथो दि बिथांनि दारै 22 नबेम्बर, 1974 माइथायाव दाखिल खालामजानाय एफ
आइ
आर
खौ नंगुबै फोरमान महरै बाहायनो हाया आरो रिपर्टनि बाथ्राफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साखि होनो हाया। बेबादि एफ
आइ
आर
खौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 आरो 33 नि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय नङा आरो नंगुबै फोरमान महरै गनायजाथाव नङा। सोंनाया दाबो दंबावो दि 20 नबेम्बर, 1974 माइथायाव खाजोना दाबि खालामनायनि जेबो फोरमान दंना गैया। मोनसे सैथोखौ थोंजों साखि एबा थासारिारि साखिजों फोरमान खालामनो हायो, जुदि आपिल खालामग्राया 20 नबेम्बर, 1974 माइथायाव राजेन्द्र दत्तनि कारखानायाव थाङाखैमोन, आरो घुस दाबि खालामनायनि जेबो थांखि लायाखैमोन, अब्ला सासे एस
पि
नि ए
सि
डि., सासे एस
पि., राजेन्द्र दत्तनि ए
सि
डि., गासिबो गोजौ रांनि न 'टफोर बानायदोंमोन।
22 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव दायगोनांनि न 'आव जालानि थाखाय आरो गाग्लोबग्रा हानजाया थांनायखौ गनायनाय जायो। थाबैनो राजेन्द्र दत्तनि दावबायनायनि उनाव 22 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव दायगोनांनि न' आव गाग्लोबग्रा हानजाया थांनायखौ गनायनाय जायो। बेजों लोगोसे, थार बाथ्रा दि केसर मल, पी
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि राजेन्द्र दत्तआ बै खथायाव हाबखांनायनि उनाव जेराव आर 'जलाइगिरिआ जिरायना दंमोन, राजेन्द्र दत्तआ 576 मायथाइयाव खथायाव हाबना आर' जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन, 'हैलो, नों माबोरै मावो'। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन,' आं लोमजानाय आरो गुसुआव भुगिगासिनो '। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ सोंदोंमोन, 'नों रां लाबोबाय नामा', जायनि उनाव आर 'जलाइगिरि राजेन्द्र दत्तआ फिन बुंदोंमोन,' नंगौ, आं रां लाबोबाय '। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि राजेन्द्र दत्तआ गावनि डायरीनिफ्राय रां दिहुनदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइखौ गावनि आर 'जलाइनि सिङाव दोनदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2 केसर मलजों रायखांजानाय। नाथाय मिस्टार एन्थनीआ नारसिनदों दि केसर मलनि फोरमाननि बे बाहागोखौ नाजावनो हाया मानोना बिथाङा बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गावनि फोरमायथियाव बे सैथोखौ बुंाखै। एखे समावनो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गुबुन मोतबीर राम बाबुआ आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बे रायज्लायनायनि सोमोनदै गावनि फोरमानआव आबुङै सिरि। सन्देह गैयालासे, केसर मलनि पुलिस फोरमायथियाव एंगारनाय आरो लोगो मोतबीरजों बेफोर गासिबो सैथोफोरखौ मुंख' नाय जायजों बे रायज्लायनायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गोसोआव माखासे सन्देह नुजानो हागौ, नाथाय सिगाङाव मुंख 'नाय सल' थासारिफोर दं जाय दिनथियो दि दाबिनाय जादोंमोन जानांगौ आरो बेनिखायनो, बेफोर थासारिफोरा केसर मलनि बिबुंथिखौ हेफाजाब होयोदि राजेन्द्र दत्तनि दावबायनायनि समाव दाबिनायआ सिगांनि दाबि बायदियै जानांगौ, बुंनो थाखाय थार नङा, बेनिखायनो नभेम्बर 20,1974 आव घुस दाबि खालामनायनि जेबो फोरमान गैया।
बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि घुसखौ दाबि खालामनाय जायो आरो होनो थाखाय गनायनाय जायो आरो नालिस खालामग्राया घुस होनो नाङा होनना सानगासिनो दंब्ला, नाथाय खाजोना दाबि खालामनाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै खामानि मावनो सानगासिनो दंब्ला, रोखा महरै फाथोनि जाफुंसारनायनि थाखाय जथुमनायनि सम आरो थावनिखौ साजायनाय जागोन आरो बिदि जायोब्ला बेखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख' नाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गैयाब्ला बेयो दिन्थिगोन दि 20 नबेम्बर, 1974 खालि घुसखौ दाबि खालामाखैमोन एबा जेबो खामानि मावनायनि बाथ्रा सानना नायाखैमोन, जेरै दा खालामजानो नागिरदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिजिरसालिनि फाथोनि सोमोनदै जेबो फोरमानखौ नाजावनो नाङा। गावनि फोरमानआव आर 'जलाइ खालामग्रानि गनायथिखौ नोजोर होनानै राजेन्द्र दत्तनि उनाव मोनसे गाग्लोबग्रा हानजाया बिथांनि न' आव फैदोंमोन, जायखौ न 'बर 1974 खालि 4:30 रिंगानि खाथि खाला थाग्रा न' आरो मावख 'महरै बाहायनाय जादोंमोन।
577 मायथायाव राजेन्द्र दत्तआ राजेन्द्र दत्तनि कारखानायाव घुस बिदोंमोन आरो घुस बिदोंमोन, जानो हागौ राजेन्द्र दत्तआ थाबैनो अनागार होबथाग्रा बिफानसिम खारनो सानथांखि खालामाखैमोन। बिथाङा घुस होनो नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव बिथांनि कारखानाया कारखानानि आइनजों खोबजानाय नङामोन। बेफोरो एक्सटेनसआव रायखांनायफोर। बेफोरो थार फोरमान महरै सोनारनाय जायाखै नाथाय राजेन्द्र दत्तनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय बाहाय जादों जायनि फोरमानारि बेसेन दं। जुदि राजेन्द्र दत्तआ घुस होनो थाखाय रायलायाखैमोन आरो घुस होनो राजि जायाखैमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिआ दाबिआव थाबाय थादोंमोन आरो बिजिरसालिनि केसफोराव बिथांखौ सोफादेरनो सिगियोमोन, खुसेर होनो थाखाय जायखिजाया सम आरो जायगानि थाखाय जेबो राहा खालामनायनि सोंथिया नुजाया आरो थारैनो एफ
आइ
आर
आव बेनि जायगा मोन्नो हायामोन। बेबादि बाथ्राफोरखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख' नाय मोनो जेब्ला भुगिग्राया एफ
आइ
आर
नि थालायाव थाव दोन्नो राजि जायो।
खालि गिबि दाबिनि फोरमानल 'नङा, दाबि बायदियै घुस होनायनि फोरमानल', सानै मतबिरफोरनि फोरमानआ गोबां गोनांथि लायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो मतबिरफोरा माखासे फिसा-फिसौ क्लर्कफोर आरो सोरखारि मावसाखौ साजा होनो थाखाय गावसोरनि साखीनि सायाव रोखा सोनारनाया गियान गैयै आरो खैफोदगोनां मोन्नैबो जागोन। थारै बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोन्नैबो मतबिरफोरा फिसा-फिसौ क्लर्कफोर। राम बाबुआ सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियायाव क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन आरो केसर मलआ सोमोन्दो गोनां समाव मिडल स्कूलआव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बे खाफालगोनां दि उदांस्रिनि थामजिबा बोसोर उनाव आरो सरासनस्रा सुबुंनि बे मुगायावबो गोजौ खर 'खौ नुनो मोना। मावख' आव सोनारनाय सोदोब एबा आरजिनाय धोननि सायाव सोनारनाय सोदोबनि गोथारथिया मोनसे गोबालायनाय जाथाय। सैथोआ मोननैयावबो मोननोगोरोमखौ रैखा खालामाखै आरो नङाबा गोबां दोहोनि एबा दोहोनि हादोरनि गेदेमा सुबुंफोरखौ नागारनाय नङा।
एन, बेयो सैथोनि फेस्ला जागोन जुदि सादारन गुदिनिफ्राय फैनाय आरो समाजनि मावख 'आरि, धोन गोनां गाहाय थाखोनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ समाजआव गावसोरनि गाहाय थाथायनि सायावल' फोथायनो हायि एबा फोथायनो हायि महरै नेवसि जायो। बिनि उलथाखौ खाफालाङै सैथो नुयो। आर 'जलाइखौ खैराती लाल बनाम रायजो (1) नि सायाव बिथा खालामनानै मदद होनो नागिरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
2 बृज नंदन आरो पि
डब्ल्यू
3 नि बै मामलायाव साखीखौ नेवसिगारदोंमोन। कृष्ण कुमारा नोजोर होदोंमोन दि बिसोरो फिसा क्लर्कफोर आरो उदां साखीफोर महरै महर होजानो हाया। जों जिदाइन बोसोराव गोजान गोजान थाङो आरो बे 578 हाबाया जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायालाबानो, जों गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि साखीखौ आबुङै नेवसिगारो मानोना जर 'खा बिजिरसालिनि सानै बिजिरसंगिरिफोरा गाव हारसिङैनो फोथायजाथाव
अ '.......................................................................................................................................................................................................
सोरबा सासेखौ पुलिसनि गोहोमनिफ्राय उदां होन्ना बुंफोरनाय। जों बे बुंनायाव जेबो जुक्ति मोननाय नङा दि सानै मोटबिरफोरा पुलिस गोहोमनि उदां नङाबो जानो हागौ। बिसोर सानैखौबो उदां साखि महरै गनायनाय जादों आरो बिसोर पुलिसनि गोहोमनि उदां साखिफोरनि आनजादखौ गोजोन होयो। बे सोमोनदोआव राघबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते सासे माखनखौ सायख' नायनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होदोंमोन, जाय गासै समावनो पुलिसनि खामानियाव सासे साफाखालामग्रा, मोनसे ट्रेप केसआव सासे साखि महरै बेखौ नोजोर होनानै दि अनागारि होबथाग्रा बिफानआ रायजोआरि मावख 'गिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय उदां सुबुंफोरखौ साखि महरै सायख' नायनि रैखाथिखौ जेसेबां हायो एसेबां सांग्राङै नायनांगौ, जायनि बेरेखायै मोनसे फाथो दोननांगौ जानो हागौ। माखन, पुलिसनि गासै समनि खामानियाव सासे साफाखालामग्राखौ रोखा महरै पुलिस गोहोमनि उदां होनना बुंनो हाया, नाथाय बिथाङा माबोरै हादोरारि फरायसालिनि सासे साफाखालामग्रा आरो गेजेर थाखोनि फोरोंगिरिजों रुजुजायो?
बेखौ बुंनो हाया दि सानै मतबिरफोरखौ उदां साखि महरै दिन्थिनाय जायामोन। बेखौ हगारनायाव बुंनाय जादोंमोन दि राजेन्द्र दत्त आरो राम बाबुआ सासेया गुबुन सासेखौ मोजाङै मिन्थिगौमोन मानोना राजेन्द्र दत्तनि एकाउन्टआ बै दालायावनोमोन जेराव राम बाबुआ 579 क्लार्क महरै खामानि मावदोंमोन। जुदि बबेबा बेंक क्लर्कआ बेंकाव मोनफ्रोमबो एकाउन्ट होल्डारजों खाथि सोमोन्दो दङ 'मोनब्ला, बेंकिं सिबिथाइया समाजनिफ्राय इनकामियाम मोनगोन। नाथाय बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राब दि बे जाहोनाव राम बाबूखौ उदां साखि होनना बुंनो हाया आरो बेखौ गोसोखांहोनो हो दि राम बाबुआ राजेन्द्र दत्तखौ फोरमान होनो फैफिन्नायसिमानो थैबायमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि राम बाबू आरो केशर मालआ उदां साखिफोरब्लाबो बिसोरनि फोरमानआव माखासे गुबै लोरबांथिफोर दं जाय बिसोरनि फोरमानखौ फोथायनो हाथाव नङा खालामो। जों बेखौ बिसिबां बिसिबां बिजिरनायनि सिगां बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि बिजिरगिरिया बे केसखौ नायदोंमोन जाय राजेन्द्र दत्तखौ फोरमान होनो फैदोंमोन।
फोरमान होग्रा नेसेसआ नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
1 राम बाबू आरो पि
डब्ल्यू
2 केसर मलआ उदां साखिफोर आरो बिसोरनि साखीयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिसोर बुंनाय खारिफोरनि बागै जेबो फोथायथि गैयै सोमजिहोयो आरो बिसोरनि साखीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि सानै साखीफोरा उदां साखी आरो बिसोरनि साखीनि सायाव सोनारनायनि जेबो जाहोन गैया। दा बे सम जाबाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय माखासे गोरोनथि आरो गोरोबलायैफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जायजों जों बेफोर सानै साखीफोरनि साखीखौ नेवसिगारनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि राम बाबूनि बायदिब्ला बिथाङा आरो केसर मलआ डी
एस
पि
नो बुंदोंमोन दि रां नोटफोरा गान्दुनि सिङावमोन, केसर मलनि बायदिब्ला राम बाबूमोन जाय नोजोर होदोंमोन दि रां नोटफोरा गान्दुनि सिङावमोन। जों बे बुंफुरलुआव जेबो गोरोबलायै मोननाय नङा मानोना राम बाबूनि सायाव सोनारना गोबां बिबाङाव बाहायनाय जादोंमोन।
t
बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि सानै साखिफोरनि क्रस बिसावरायनाया गोरोनथि गोनां, जेथोगोनां आरो रैखाथिनि जेबो थि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बे सानै साखिफोरनि बुंफुरलुआव एसेबो जुजिनांथि गैया दि खथानि बायजोआव लबिआव नेबाय थानाय समाव बिसोर सानैआबो राजेन्द्र दत्तखौ आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिखौ बैनो आजावनानै आरो गान्दुनि सिङाव दोनना थानाय नुनो मोनदोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव सानै साखिफोरा गाव-गावनि बुंफुरलुफोराव मुंख 'नाय नङामोन दि बिसोरो दिनथिफुंदोंमोन दि रां न' टफोरखौ गान्दुनि सिङाव दोनदोंमोन। आरोबाव मोनसे गोरोनथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि महावीर प्रसादा बुंदोंमोन दि दायगोनांफोरा बिथांजों नांलायलायदोंमोन जायनि थाखाय दाजाबदेरनाय पुलिस हेफाजाब लिंहरनायनि गोनांथि जादोंमोन, मोन्नै साखिफ्राबो अपील खालामग्रानि हेफाजाबजों लानाय 580 खौ मुंख' नायाव फेलें जादोंमोन मानोना
फरायफारि बिजिरसंनायाव बेफोर फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोरखौ एंगारनाय आरो प्रसिकिउसन केसनि गाहाय बाहागोआव जेबो गोहोम गैया। बेजों लोगोसे केसर मालनि सिगांनि बुंफ्रुदलुखौ एंगारनायखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर सानै साखिगिरिफोरनि साखिनि गेजेराव बुंजानाय सिंनि फारागथिफोर आरो फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोरखौ एंगारनाया बे सानै साखिफोरनि साखीयाव जेबो गोहोम खोख्लैया। श्री एन्थनीआ दर्शन लाल बनाम दिल्ली खुंथाय (1) खौ मुंख 'नायनि उनाव थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि महावीर प्रसादा आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नागिरो अब्ला बेयो दिन्थिगोनदि राम बाबुआ एबा केसर मालआबो आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि न' टफोरखौ दोननायखौ नुवाखैमोन। बेबादि अनुमान खालामनो हाया। सरासनस्रायै पुलिस मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि सुबुंखौ नागिरनो जागौमोन आरो जेब्ला बिथाङा बै खामानिखौ मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ बबेहाय दोननांगौमोन।
जेब्ला आपिल खालामग्रानि आखायखौ सदियाम कार्बनेटनि गलायनायाव दोबैनाय जायो अब्ला बे गलाब गाब जालाङो, जाय थारै आपिल खालामग्रानि आखाइनि बिजौफोराव फिनलफथेलिन पाउडारनि थाथायखौ दिन्थियो। सैथोआ बेनो दि जेब्ला आपिल खालामग्रानि आखाइखौ बेयाव दोबैनाय जायो अब्ला बे गलाब गाब जालाङो। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनो दि बिथांनि मोन्नैबो आखायखौ गाग्लोबग्रा हान्जानि सोद्रोमाफोरा हमदोंमोन आरो जानो हागौ गाग्लोबग्रा हान्जानि सोद्रोमाफोरा, जायनि आखायफोरा सिगांनिफ्राइनो फेनलफथेलिन पाउडारजों मैला जानाय जानांगौमोन, जेब्ला फाथो दोननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो बेखौ दायगोनांफोरनि आखायफोराव गोसारहोदोंमोन जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों नंगुबै जायो। महाबीर प्रसादा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा गंगा सिंहखौ फिनलफिन पाउडारखौ दांनायनि उनाव गावनि आखाइखौ दांनाय दिन्थिदोंमोन।
दिनथिफुंनायनि सासे सोद्रोमामोन। गंगा सिंहआ गाग्लोबग्रा हानजानि सोद्रोमामोन, नाथाय जेब्ला दायगोनांफोरनि आखायफोरखौ सल्युशनाव दोन्नो नागिरदोंमोन, अब्ला बे खामानिखौ एस
आइ
सत्य नारायणनो होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बिनि आखायफोरा फेनलफ्थेलिन पाउडारजों मैला जानाय नुनो मोनामोन। राजेन्द्र दत्तनि आखायफोरा 581 फेनलफ्थेलिन पाउडारजों मैला जानाय जानांगौ मानोना बिथाङा गावनि दाइरिनिफ्राय खावरि न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन। नाथाय बेखौ बुंजायाखै दि राजेन्द्र दत्तआ आपिल खालामग्रानि आखायखौ हमदोंमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ गनायनाया जाथावै दि जेब्ला आपिल खालामग्रानि आखायफोरा बिथांनि आरो डिप्टी एस
पि
महावीर प्रसादनि गेजेराव जानो गोनां नांलायनायाव हमजादोंमोन, अब्ला फेनलफ्थेलिन पाउडारखौ अपील खालामग्रानि आखाय हमथानाय सुबुंफोरजों दैथाय हरजादोंमोन जानांगौ। बे सल 'खौ उदां सल' होग्रामोन, मानोना
आरो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ नाजावो आरो बिसोरखौ गान्दुनि सिङाव दोनो। मिस्टार एन्थनीआ नारसिनदोंमोन दि केसाव माखासे सल' नि थासारिफोर दं जाय डिफेन्सखौ गनायथाव खालामो। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा हानजाया गावनि खथायाव हाबफैनायाव आर 'जलाइगिरिआ जेबो दायगोनां सिनड्रमखौ फोरमायाखैमोन आरो गिबि सोंनायाव बिथाङा राजेन्द्र दत्तनिफ्राय जेबो घुस आजावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। नङाब्ला फोथायजाथाव साखीखौ नेवसिगारनो बेफोर मोन्नै थासारिफोरा माबोरै थोजासे जागोन? गोख्रों गोसो थानाय सासे सुबुंआ खायसो जानाय नङा आरो गुसु आरो बुथुमनाय थानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ डिप्टी एसपीजों नांलायलायलायलायदोंमोन। मानो? बिथांनि सुबुरुनदि बिथाङा सानै उदां साखीफोरखौ दोननो नारसिनदोंमोन बेखौ उन सान्नायबादि मोनो। नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ बैहाय थानाय सुबुंफोरनि साखीनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो डिप्टी एसपीखौ लिंहरनायनि मावआगानजों, जों केसखौ जेबो गोहोम खोख्लैया।
सानै मोटबिर राम बाबू आरो केसर मलनि गासै फोरमान, डिप्टी एस
पि
महावीर प्रसाद, एक्सटेनस पी
12, एफ
आइ
आर
नि फोरमान आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारदों दि केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि फोरमानआ गावनो मोनसे गनायथाव रैखाथि सोमजिहोआ आरो थारै नेवसिजादों। श्री एन्थनीआ आरोबाव नारसिनदों दि आर' जलाइगिरिआ घुस दाबि खालामाखै मानोना बेबादि जेबो फोरमान गैया आरो जुदि राजेन्द्र दत्तआ माखासे रां नोटफोर होदोंमोनब्लाबो आर 'जलाइगिरिआ सासे गोसो गैयै भुगिगिरिमोन आरो अदालते सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ दाय खालामनो थाखाय पुलिसनि बेबादि नाजानायफोरनि सायाव रागा जोंनांगौमोन। बिथाङा ब्रैनन बनाम पिक (1) आव गले-गले रायखांजानाय खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन। बै केसाव बिजिरनाया बेनोमोनदि जेब्ला नैथि खेब पुलिस कनस्टेबेला सासे दायगोनांखौ बाजि दोन्नो नाजादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया गावनि ज 'जास्टिसखौ नाजावनो गोसो गैयामोन।
दायगोनांखौ दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बे नायखांनाया माबोरै बे केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो सोमोनदो दं। खनसे घुस दाबि खालामनायनि सुबुरुनखौ नाजावब्ला आर 'जलाइगिरिखौ सासे गोसो गैयै भुगिगिरि एबा बेरा हमग्रा होनना बुंनो हाया, जाय सासे जालायाव बोलि जानो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। जोबथारनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि अदालते अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय थार नङा। बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव आरो सान्ना लानाय गैयाब्ला राजेन्द्र दत्तआ आर' जलाइगिरिखौ माखासे रां होदोंमोनब्लाबो आरो केसआ फेलें जानांगौमोन। बंसी लाल यादव बनाम बिहार रायजो (2) नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बै केसाव आर 'जलाइया बेनोमोनदि बिथांनि पकेटनिफ्राय रां न' टफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बिबुंथिखौ लानानै बिजिरना लानाय जादोंमोन दि आयेनारि गनायथिनि अनगायै रां होनाय जागोन।
आर
डी
एन
आ दायगोनांनि फारसे सोलायगोन। बे बिथिङावनो बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि जेराव दायगोनांया बुङो दि गोसो गैयालासेनो रांखौ गावनि पकेटाव दोन्दोंमोन, बिथाङा आयेनारि बेसेननि अनगा गावनि थाखाय जेबो अनथोबखौ नाजावदोंमोन एबा नाजावदोंमोन होनना बुंनो हाया, जाय हारसिङैनो नाजावनायखौ गनायथि होयो। बे मामलायाव सैथोआ मोनसे दाबि आरो गाव हारसिङैनो नाजावजानायनि जाहोनाव, साननाया थारै नुजागोन आरो थारै बुंजादोंमोन। सुल्तान सिंह बनाम राजस्थान रायजो (3) नि मामलायावबो बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बेमोनदि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाङाइसिनब्लाबो, बेयाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामनाय जाया। बेनि मथै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिल खालामग्रानि जामिन बन्डखौ बोखारनाय जायो आरो बिथाङा साजाखौ सुख 'नो थाखाय सिबिनांगौ जायो। एच
एल
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
