टि
इ
न्यायबिगियानः 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3182। 1976 मायथाइनि एम
एफ
ए
नं
145 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 13 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
एस
भासमे आरो एच
एस
परिहार। हेंथा नं
2 नि थाखाय के
एन
भट्ट। हेंथा होग्रानि थाखाय ए
एस
नाम्बियार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 13 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1976 मायथाइनि एम
एफ
ए
नं
145 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 13 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिथोन। बे आपिलनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायोः महाराष्ट्र रायजोनि आपिल खालामग्राया मोब्लिब गोहो ब 'र्डनि सिगाङाव क' लिन इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड (बेनि उनाव बेयाव मोब्लिब गोहो ब' र्डनो 'लिक्विड कन्ट्रेक्ट' नि गेजेरजों दैथायहरजानाय) महरै 'मलिना इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सम-सम जारि खालामनाय जायोमोन। बेबादि दरख 'थियाव सरासनस्रायै मोन्नाय मोनसे सोदोबआ बेमोनदि बेसादफोरनि थांखि लाजानाय जगायग्राया मोब्लिब ब' र्डनो मोनफ्रोम दरख 'नायजों लोगोसे जिनिसफोरनि अनुमान खालामनाय बेसेननि 10 जौखोन्दोनि समान बिबां रां आरो/एबा रैखाथि होनो नांगौमोन। थेवब्लाबो, बैफोर दरख' नायफोरनि बेलायाव बेबादि रां एबा रैखाथि जमा होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि राहा दंमोन जायफोरा नगद एबा मोब्लिब ब 'र्डजों गनायथि होजानाय जायखिजाया महराव 50,000 रांनि अरायथा जमा दोनगोन आरो बेबादि मोनसे गनायथि होजानाय फर्मआ 50,000 रांनि बेंक गारान्टिमोन। बे सर्तनि सिङाव मोब्लिब ब' र्डजों थांखि लाजानाय दरख 'नायजों खालामनाय 50,000 रांनि बेबादि जमा खालामनायनि गोहोआ बेनोमोनदि बिथाङा मोब्लिब ब' र्डनो जायखिजाया बेसेननि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय गावनि दरख 'नायखौ होनो खाबु मोन्नो हादोंमोन आरो बेबादि दरख' नाय रांफोरखौ सरासनस्रा दरख 'नायजों लोगोसे 564 रां होनो गनायनाय जादोंमोन, जाय गुबुन 10 जौखोन्दो रां होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा थाथाय बायदियै जिनिसफोरखौ रैखाथि डिपोजिट महरै दोननाय। जायखिजाया टेन्डरनि बेलायाव बेबादि खाबुआ बिथांनि थाखाय दंमोन जायखौ बिथाङा मोब्लिब ब 'र्डआव जमा थानाय समसिम होनो हायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 50,000 रांनि बिबांखौ जमा खालामनायाव सासे थांखि लाजानाय टेन्डर दाराया जायखिजाया बेसेननि बेसादखौ गुबुन टेन्डारफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव बे सर्तखौ मानियालाबानो दैथाय हरनो हायो जायनि थाखाय बिथाङा टेन्डरजों लोगोसे जिनिसफोरनि अनुमान खालामनाय बेसेननि 10 जौखोन्दोनि समान रांखौ जमा खालामनो गोनां जायो, जायखौ बिथाङा जगायनो सानदों मोन। बे रोखोमै होनाय 50,000 रांनि रैखाथिआ जायखिजाया थि टेंडरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय बेयो उदांमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव होनाय जायखिजाया जगायनाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव टेन्डर दारानिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय गासै एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो हायो। जायखिजाया बेलेन्स जाय गोरोबै जाना थायो, बेखौ बै सुबुंनि थाखाय होफिनथाव जायो, जाय बेनि दाबिनि सायाव गुबुन बेलेन्सजों लोगोसे जमा खालामनो गोनां जायो, जेराव जेबो गोरोबनाय आरो दाहारनि फारसे गोरोबनाय गैया।
बेबादि रां होफिन्नायनि उनाव सुबुंखौ इयुननि जायखिजाया रां होफिन्नायनि थाखाय थार जमा खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय एंगारनाय मोनो। बेबादि जायखिजाया रां होफिन्नायनि बदलै रां लाखिनायनि थाखाय रां लाखिनायनि बदलै होनाय जायखिजाया रांख 'गारान्टिआ गारान्टिनि अक्ट' आव खालामनाय नगद जमा खालामनायनि समान होनना मानिनाय जायो आरो मोब्लिबारि बर्डआ जायखिजाया सानाव गावनि गोसो बादियै रांख 'गारान्टिनि बिबां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो हायो, बे समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों जेबो रां होफिन्दोंमोन ना गैयामोन। रांख' गारान्टिनि बिबांखौ बेबादि मोनफिन्नायनि उनाव, मोब्लिबारि बर्डआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर बायदियै बेखौ सामलायनो हायो जेरै बुंजानाय रांखौ रांख 'गरान्टिनि अक्ट' आव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव रांख 'गारान्टिनि होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां बेसेन
जिनिसफोरनि दैथायनायाव लेंहरग्राजों लेंहरजानाय। गोजौनि समफारि बायदियै, कम्पानिया सेप्टेम्बर 1,1966 मायथाइयाव केनारा बेंक लिमिटेड (दा केनारा बैंक महरै मिथिजानाय आरो बेनि उनाव 'बैंक' महरै मुंख 'जानाय) जों होनाय 50,000 रांनिफ्राय बारा नङै रांनि थाखाय बैंक गारान्टि होयो। बुंजानाय गारान्टिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि' द केनारा बैंक लिमिटेड 'मोन, जाय महाराष्ट्र 565 रायजो मोब्लिब ब' र्ड एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनिफ्राय लिरना बिनायनि सायाव 48 (ब्रैजि दाइन) घन्टानि गेजेराव होनो थाखाय रोखा आरो सर्त गैयालासे गनायो, जाय महाराष्ट्र इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड एबा इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय रां जमा खालामनाय एबा बेनि उनाव महाराष्ट्र इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, बॉम्बेनो बुंनाय महाराष्ट्र स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, (बाजि रोजा रांल') निफ्राय बांनाय आरो बांनाय रांनिफ्राय उदां जानो हागौ।
बेबादि टेन्डारफोर एबा कन्ट्रेक्टफोर गायस 'ननाय। "बेबादि गारान्टिनि गुबै समफारिआ मोनसे बोसोरमोन। बबेखानि, बेखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन आरो गारान्टिआ बोसोर 1973 आव बाहायजानायमोन। 27 आगस्त, 1973 आव, मोब्लिबारि बर्डआ बेंकखौ 50,000 रांनि गारान्टिनि बिबांखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव गोसोखांहोग्रा हरजादोंमोन आरो 23 मे, 1974 आव जोबथा दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 1973 नि कम्पानी पिटिशन नं 14 खौ 30 जुलाइ, 1973 आव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव कम्पानिखौ लिकुइडेसनाव फोजोबनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1974 नि मोनसे बिथोनजों गोजौ अदालते कम्पानिखौ लिकुइडेसनाव फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो मावख' आरि लिकुइडेटरखौ बेनि हाबाफोरनि बिबान लानो बिथोन होदोंमोन। बे मावखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बेंकआ मावख 'आरि लिकुइडेटरनो 4 नबेम्बर, 1974 आव लिरदोंमोन दि कम्पानिखौ लिकुइडेसनाव 1,64,000 रांसिम होनोगोनांमोन।
गोजौआव मुंख 'नाय रां होग्राया। बेनि उनाव मावख' आरि लिक्युइडेटरआ कम्पानी (आदालत) नेम, 1959 नि नेम 9 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 456 (2) नि सिङाव कम्पानी जजनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामो, जेराव इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डखौ गारान्टिजों खोबजानाय रांखौ मोनदांनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो, मानोना लिकुइडेशनआव कम्पानीखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ बैंकनिफ्राय गारान्टिनि बिबांखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ बाथ्रा दानथेलायो दि 50,000 रांनि बिबांखौ लिकुइडेशनआव कंपनीनि दाहार होग्रानि महरै दाबि खालामाखै, नाथाय बैंक गारान्टिनि बिथायाव, जायनि सिङाव दाहारनि बिबाङा लिक्युडेशन फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैयाखै। गियान गोनां कम्पानी जजआ मावख' आरि लिक्युइडेटरनि आर 'जखौ थि खालामो आरो इलेक्ट्रिसिटि
रांख 'गारान्टि बायदियै रां होनाय आरो रांख' नि बेबादि 566 मावआगानआ कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ लिकुइडेसनाव गोहोम खोख्लैगोन, मोब्लिब ब 'र्डनि थाखाय बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव दाहार होग्रानि अनगा रांख' निफ्राय गारान्टिनि बिबांखौ दाबि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। मोब्लिब ब 'र्डनि दारै डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै मोब्लिब ब 'र्डनि दारै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुलाई 1979 मायथाइयाव बे कर्टआव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, मावख 'आरि लिकुइडेटरनो फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा बे कर्टनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केरालानि गोजौ अदालते 6 नबेम्बर 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोननि दारै कम्पानिखौ लिकुइडेस खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि गनायथि होदों, माखासे सर्तफोरनि सिङाव आरो बन्द खालामनायनि मावखान्थिखौ 31 दिसेम्बर 1982 सिम दिथा होनाय जादोंमोन।
o गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोदान सामलायगिरिया आरो बिखान्थिफोराव बाहागो लानो थाखाय बिथांनि खाथियाव रां गैया। लिकुइडेसनाव कम्पानिनि सामलायगिरि सासे रायलायग्रा महरै नुजायो आरो सासे उखिलजों थान्दैथि होजायो। बे आर 'जलाइयाव हेंथा होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जायो। बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौबो लिरना दाखिल खालामदों। बे आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय जाय गुबै सोंथिया नुजायो, बेयो इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि बेंकनिफ्राय बेंक गारान्टिनि समफारि बायदियै 50,000 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव लिकुइडेस' न मावखान्थिनि गोहोमजों सोमोनदो दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि खाख्रिनि समफारिफोरनि सायाव जायनि बिथायाव इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ दाबि खालामदों दि रांआ बेंकनिफ्राय गारान्टिनि मोनसे कन्ट्रेक्ट जायो आरो खहा खालामनायनि कन्ट्रेक्ट नङा। बै खाख्रिनि सिङाव बेंकआ इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि गरान्टिनि ब्रैजि घन्टानि गेजेराव 50,000 रांनिफ्राय बारासिन रां होनो नाजावो।
रांख 'खौ लिकुइडेसनाव कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्टनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाया। बेयो जानो हागौ दि बुंजानाय गारान्टि होनो थाखाय बेंकआ लिकुइडेसनाव कम्पानिनिफ्राय माखासे फिक्सद डिपोजिट रसिद आरो मोनसे थि बिबाङाव लाबोजानाय जिंक इनग' टफोरखौ रैखाथि महरै लादोंमोन आरो बै सेक्युरितिफोरनि बेलायाव बेंकहा माखासे मोन्थाइ दंमोन। लिकुइडेसनाव मोब्लिब ब 'र्ड आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय जगायनायनि रादाइनिफ्राय जानो हागौ माखासे दाबिफोर एबा काउन्टार दाबिफोर जानो हागौ। नाथाय ट्रेन्जेकसनफोर जेरै
(1) मोब्लिब ब' र्डनि पक्षआव बेंकजों मावजानाय बेंक गारान्टि, (2) मोब्लिब ब 'र्ड आरो कम्पानिनि गेजेराव लिकुइडेसनाव जानाय जगायनायनि 567 रादाइफोर आरो (3) जाय खाख्रिनि सिङाव लिकुइडेसनाव कम्पानिआ मोनसे फिक्सद डिपोजिट रसिद आरो माखासे बिबांनि जिंक इनग' टफोरखौ मोब्लिब ब 'र्डनि मददनि थाखाय बेंक गारान्टि महरै हगारदोंमोन।
गुबुन जेराव बिसोरनि आयेनारि जाथायफोरनि सोमोनदो दं। बे बादियाव रांख 'गारान्टिनि सिङाव रांख' आ मोब्लिब ब 'र्डनो 50,000 रांसिम होनो नाजाबाय आरो बेखौ मोनदांनो थाखाय मोब्लिब ब' र्डआ दाबि खालामनांगोन। बेबादि दाबि खालामनायनि ब्रैजि दाइन घन्टानि गेजेराव रांख 'आ मोब्लिब ब' र्डनो होनांगौ, जाय दाबि खालामनाय रांखौ होनायनि सिगां कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय दिफल्टखौ फोरमान खालामनो जेबो बिबान गैया। रांख 'आ आर' जलाइ खालामनो हाया दि बियो मोब्लिब ब 'र्डनि जायखिजाया खहानि सिमासिमल' बिबान गोनां, जाय मुवा जगायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया दिफल्टनि जाहोनाव जानो हागौ, थामहिनबा कम्पानिनि दिफल्टाव। दाहारा आबुं आरो सर्त गैयै। थार बाथ्रा दि दि लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानि, थामहिनबा गुबै दाहार होग्राया लिकुइडेसनाव थाङो, रांख 'गारान्टिनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
जामिनआ गुबै दाहार होग्रानि जामिनजों लोगोसे गुवार जायो जेब्लासिम बेखौ रादाइजों होनाय जाया। मोनसे जामिनखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 134 नि सिङाव दाहार होग्रा आरो गाहाय दाहार होग्रानि गेजेराव जायखिजाया रादाइजों हगारनाय जायो, जायनि गेजेरजों गाहाय दाहार होग्राखौ हगारनाय जायो एबा दाहार होग्रानि जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायजों, जायनि आयेनारि फिथायआ गाहाय दाहार होग्राखौ हगारनाय जायो। नाथाय मोनसे हगारनाय जायखौ गाहाय दाहार लाग्राया दिवालि जानायनि आइन सालायनायजों रैखाथि होनो हायो (एबा मोनसे कम्पानिनि बेलायाव लिकुइडेशन फारिखान्थियाव) गावनि दाहारनि जामिनखौ उदां खालामाखै (जगन्नाथ गणेश आगरवाला बनाम शिवनारायण भागिरथ आरो गुबुनखौ नाय। (1)
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आरो गाहाय दाहार लाग्रानिफ्राय होनोगोनां आरो बुंजानाय आद्रा थानाय रांखौ नालिस फसंथाननि सिगाङाव थि खालामजायाखैमोन। 568 बे जाथायनि खारिथिखौ जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि खारिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गारान्टि लायजाम बायदियै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आइन बायदियै गावनि सिङाव थानाय सेक्युरितिफोरखौ सामलायनो थाखाय बेंक। बबेखानि, इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डखौ बेंकजों गारान्टि होजानाय रांखौ नाजावनायनिफ्राय होबथानाया कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हानाय नङामोन, मानोना बेनि लावनायाव थानाय कम्पानिनि सम्पथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो कम्पानिनि बिजिरगिरिनि बिथोन आरो आपिलाव डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया आलादा खालामनो गोनां जायो आरो बेनि बायदियैनो आलादा खालामनाय जायो। बे बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थियाव दोनो दि मोब्लिब ब 'र्डनि बेरेखायै दैथायनाय रादाइनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबिखौ मोजां मोनहोनो थाखाय लिक्युदिशनआव कम्पानिनि थाखाय गेवनाय दं। बेबादि रादाइफोरनि सिङाव बेनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ दाबि खालामनो मोब्लिब ब' र्डनि थाखायबो गेवनाय दं। मोब्लिब ब 'र्डनि गावजों गाव मोन्नायनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव नोजोर होनानै आरो मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय लिक्युदिशन रांबो इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय मोन्नाय इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि लायजामाव रेबगान्थियाव दोनो।
गारान्टीखौ सान्ना नायनांगोन आरो दैथायनाय रादाइफोरनि नेम खान्थि बायदियै सोलायनांगोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
