1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1531। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 1978 मायथाइनि जे
के
ग' येलआ बिनायगिरिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय लिर। कर्टनि बिथोनखौ डी
ई
एस
ए
आई
नि जे
आपिलन्ट रमाकान्त मिश्राया कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथाय (सुंद 'नि थाखाय खुंथाय) आव खामानियाव हाबदोंमोन, जाय बै समाव उत्तर प्रदेश सरकारनि मोनसे बिफानमोन। यु
पि
मोब्लिब ब' र्ड (सुंद 'नि थाखाय' ब 'र्ड') दानायाव, एप्रिल 1,1958 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि राहाफोरनि सिङाव, कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथायखौ ब' र्डआव सोलायनाय जादोंमोन आरो खुंथायाव खामानि मावग्रा मावसाफोरखौ ब 'र्डआव थिसनजानाय मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर 13 मार्च, 1959 मायथाइआव 37 मार्च, इं1974 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे फोसावबिलाइ महरै सोलिबाय थायो।
खुंथाइयाव खामानि मावनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो थान्दैफोरखौ बर्डनि मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ ओरैबायदि बोजबनायनि सिगां बिथांखौ 19 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। एखे समावनो आर' जलाइगिरिखौ बिफाननि बिजिरसंनायहालागै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया गावनि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फिन दिहुनफिननाया मुलाम्फा गोनां जागोन। बेखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टनिफ्राय लानाय जादोंमोनः "श्री राम कान्तखौ दफा 20 (9) नि सिङाव गाज्रि आखुवावनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 (9) नि सिङाव गाज्रि आखुवावनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
खामानि थिलिनिफ्राय गैयै आरो श्री महेन्द्र सिंहजों गोबावै नुजानायनि थाखाय बिथांनि आयनिफ्राय दानस्लायजानाय दानस्लायनायनि बादै। जेब्ला श्री महेन्द्र सिंहआ फिन होदोंमोन दि बिथांनाव गुबुन जेबो नेमफोर गैया, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि समानथायखौ खोमाना लादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों बाहायजानाय बुंजानाय खैफोदगोनां रावखौ जेब्ला उदाङै राव दानस्लायनायाव बुंनाय जादोंमोनः "मा गुबुन सुबुंफोर नोंनि बिफा। आं नोंखौ बेवहाय एबा गुबुन बबेयावबा नोंनि गोजौ आखायखौ बावगारनो हागोन। मैयानि बानायनायनि सासे मावख 'गिरिया गोहो सांग्रांथिखौ फोरमायो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ मानिनाय सोदोबफोरखौ बिथाङा श्री महेन्द्र सिंहनि सोमोनदै बाहायदोंमोन आरो बेबादि रावनि बाहायनाया बेयाव मुंख' नाय गसंनाय बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि सिङाव गाज्रि आखुथाय जागोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सिबिथाइनिफ्राय होखारनो बोसोन होदोंमोन। मानोना बे बाथ्राखौ आर' जलाइजों सामलायगासिनो दंमोन दि आर '
लिरबिदां, 651 बै समाव दफा 311 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै नैथि दिन्थि जाहोन फोसावनाया जोबनायाव बिथांनि सायाव जुरिमाना होनायनि सिगां मावजानांगौमोन। नाथाय फोसावथाइ होनायनि सिगाङावबो आपिल खालामग्राखौ 6 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय मोनसे दानथेलायनाय नुजानायनि उनाव, गिबि फिनथि होग्राया लेबार क 'र्ट, यु
पि
खौ दानथेलायनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ 21 मार्च, 1978 मायथाइआव गावनि बान्थाजों मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेनारि आरो थारमोन। हाइ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जनाया फेलें जादोंमोन। बे आर 'जखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। श्री मार्कण्डेय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय फिनथि होग्रानि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जायखिजाया सुबुं जाय सोरखारि मावसोमग्राखौ दाबि खालामो, बिथाङा दफा 311 नि सिङाव रैखाखालामनो हाया एबा रायजोयारि मावसोमग्रानि आखायखौ हमथाबोमोन।
गुबुन फारसेथिं, आरो बे बिथिंआ मोनसे गिदिर बेन्चजों नायबिजिरजागासिनो दं। बे बादायनायखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया मानोना जों श्री मार्कण्डेयखौ थि महरै फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामदों दि बिथांनि बायदिब्ला गावनि बोखारनायनि अक्ट' आव आपिल खालामग्राया दफा 311 जों सामलायजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना बेनि ओंथियाव सासे मावसामोन। श्री मार्कण्डेयआ थि महरै बुंदोंमोन आरो बेखौ लेबार कर्टजोंबो गनायदोंमोन, गोरोन्थिब्लाबो नाथाय आथिखालाव बबे बिथिंआ सोमोनदो गोनां नङा दि आपिल खालामग्राया मोनसे सोरखारि मावख' गिरि नङा एबा रायजोनि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा नङा, नाथाय बियो रैखाथिनि मोन्थाइगोनां सासे मावसामोन। जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं। जेराव आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोननाय जादों बेनि दायखौ सिगाङावबो बोखारनाय जादोंमोन। बेयो खमावब्लाबो मोनसे दावराव-दावसिनि समफोर एबा दावराव-दावसिनि समफोर।
आर 'जलाइगिरिखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा सासे बिथोनगोनां मावगिरिनि थाखाय मोजां नङि राव बाहायदोंमोन आरो जानो हागौ बेनि गेजेरजों मोनसे सिगिनाय आखुखौ दिन्थिदोंमोन, जायनि सायाव बिथोनखौ सिफायनाय होनना दाय होनाय जादोंमोन। गासै साजायनायफोरजों बुंफबनाय, बिथांनि आयनि आर' जलाइनिफ्राय दानस्लायनायजों रागा जोंनानै, यूनियन अफ वर्कमेननि सासे जुथाइ सेक्रेटारिआ फ्राय 652 राव बाहायदोंमोन, जायखौ सांग्राङै बुंनो हायो। दायनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जों बेनि उदां राव दानस्लायनायजों दायखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ गनायनांगोन दि मोन्नैबो फारसेथिं नुजानाय सोलोंसा बोसोनगिरिफोरा हिन्दी रावजों आबुङै रायज्लायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय रावनि गोनांथिखौ रोखायै बुजिदोंमोन। जोबथा बिजिरनायाव गाज्रि आखुथाया राव बाहायनाया गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि बुंजानो हागौ एबा मोनसे सिगिनाय मासिखौ फोसावनाया जानो हागौ। जों बेबादि सान्ना लानाय नङा दि बेबादि राव बाहायनाया गोरोनथि गोनां एबा गाज्रि आखुनि थाखाय साजा गोनां जानांगौ।
सोलाइनाया मोनसे दिभिनल दाय, जायखौ दिभिनल आरो रांआरि फिथायजों खालामनाय जायो। बे मामलायाव बेनि फिथाय महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। साजा होनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय न्याय, समानथि आरो समान फावनि दाबि खालामनाय जायो दि साजाखौ जेब्लाबो दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबहोनांगोन। दारिमिनारि सोमोनदो नेमखान्थिफोरनि जौगानायाव जों बै सानफोरनिफ्राय गोजान जाबाय जेब्ला साजानि बिबाङा सामलायनायनि जायगायाव गावनि थिरांथाखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयालासे मोनसे सामलायारि हाबा होनना मानिनाय जायोमोन। गोबां समावनो कर्टफोरा मोनदों दि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामब्लाबो साजाया रुजुजायै गोबांमोन। बै समाव थासारिया गसंना दंमोन, कर्टफोरा गोहो गैयै जानानै थादोंमोन आरो अनागारिखौ फाहामनो हायि खामानि गैयै भुगिग्राफोर जानो गोनां जादोंमोन। संसदआ आगान होजेनदोंमोन आरो दफा IIA खौ आइन खालामदोंमोन जेराव गाहायाव लिरनायफोर दङः "11 ए"। जेराव दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावसोमग्रा एबा होखारग्रा ट्रिब्युनलखौ नेसनेल कर्ट एबा लेबार ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
एबा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनल आरो, बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव, लेबार क 'र्ट ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनल, जेरैखि जाया मानो, गोजोन मोनो दि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनआ थार नङामोन, बियो गावनि बान्थाजों, हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव मावग्राखौ थोंजों फज' नो हागौ, जेरैखि बियो आरजाथाव सानो, एबा मावग्रानो बेबादि गुबुन सुग्लाय होनो हागौ, जेराव केसनि थासारिफोरा गोनांथि जानो हागौ बायदि हगारनाय एबा बोखारनायनि बदलै जायखिजाया बाङाइ साजानि बान्थाजों लोगोसे। "दा बेयो रोखा दि लेबार कर्टहा सामलायारि गियाननि 653 जायगायाव साजानि बिबाङा आरो गोहो दं जेब्ला बेयो गोजोन जायो दि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनआ केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव थार नङामोन। आरो बे कर्टआ आथिखालाव लेबार क 'र्टनि दफा 136 नि सिङाव बे थिरांथाखौ बाहायना बिजिरनो हायो।
दफा 11 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो एबा बाहायनो नेवसिगारनायनि थाखाय बे बाथ्रायाव मोजाङै सौहैबाय। दफा 11 ए जों गनायथि होजानाय थिरांथाखौ बाहायनायनि सिगां, आदालतआ गोजोन होथारनांगौ दि सुख 'नाय एबा होखारनायनि बिथोनआ जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव थार नङामोन। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामब्लाबो आरो साजा होनांगौब्लाबो, बोखारनाय एबा हगारनायनि गोब्राब साजाया केसनि खारि आरो थासारिफोराव थार नङामोन जायनि ओंथिया बेनोदि साजाया रुजुजायै गिलिर एबा बांद्रायमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो न्यायबिगियाननि मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि जाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनायनि गनायथि होयो दि साजाया दाय होजानाय दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबथारनांगौ। बेयाव मा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 1957 मायथाइनिफ्राय थिस 'ननाय जादोंमोन। दायगोनां गाज्रि आखु एबा गाज्रि एबा सिगिनाय राव बाहायनायजों लोगोसे नभेम्बर 18,1971 माइथायाव जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा बेखौ दोनदोंमोन।
14 बोसोरनि मावमिनाव। आर 'जलाइगिरिआ मावदांसा आफादनि मावख' गिरिमोन। फिननाय सामलायगिरिया दिन्थियाखै दि 14 बोसोरनि मावमिननि समफारियाव आर 'जलाइगिरिनि जेबो दायगोनां आखुथाय दंमोन जाय बिथाङा गाज्रि आखुथायनि अक्ट' नि सिगां होदोंमोन आरो गाज्रि आखुवाव रावआ सांग्राङै, गोरोनथिगैयै एबा मोनसे सिगांग्रानि आसनखौ फोसावो। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि रावा मोनसे सिगांग्रानि आसनखौ फोसावो बेयो बै सुबुंनि गोसोआरि फोजोबनाय जाय रावखौ खोनासङो मानोना समाजआव साफ्रोम सुबुंनि गारांखौ सांग्राङै गोरोबहोनायआ गुबुन-गुबुन आरो गोरोनथिगैयै, गाज्रि राव बाहायग्राया हारिमुनि आंखालखौ दिनथियो नाथाय मोनसे समाव बेबादि रावनि बाहायनाया उननि जायखिजाया मोजां खामानिजों सोमोनदो गैया आरो जेबो दायगोनां आखुथायनि सिगां मावजाया मावमिननिफ्राय होखारनायनि गोब्राब साजाखौ गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोनथाव दि होखारनायनि बिथोनआ थार नङामोन आरो नंगुबै जाथायफोराव बिजिरसालिनि हेंथा होथारनांगौ।
रेबगान्थिनि उलथा अक्ट 'फोरखौ नायना गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो गावखौ मोनसे दिदोमथि गैयै बिथोनआव खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो, जों हेंथा होथारनांगौ। बे मामलायाव थि साजा मा जानांगौ? जोंनि 654 सान्नायाव, बेबादि थासारियाव इयुननि गोहोमजों लोगोसे मोन्नै बारायनायखौ हमथानायआ बेबादि एसेल' रां होनाय मावगिरिनि थाखाय थोजासे साजानिख्रुइ बांसिन जागोन। बिनि मथै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो लेबार क' र्टनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो आरो सामलायग्राजों लाजानाय साजाखौबो बोखारनाय जायो आरो आलादा खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ गासिबो मुलाम्फाजों फिन फज' नाय जायो, जेराव उन आयबो दं, नाथाय बिथांनि मावमिन जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय फैनाय मोन्नै बारायनायखौ इयुननि गोहोमजों होबथानो हायो। पी
बी
आर
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
