1955 मायथाइनि आपिल नं
135। गुबुन गुबुन मामलायाव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि अक्ट 'बर 30,1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। केस नं
सि
145,1952
आर
बिस्वास, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सुकुमार घोष (एमिक्स क्यूरी), साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 30 अक्ट' बर, 1952 माइथायनि इलाहाबादाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों मोनसे आपिल। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोर। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 13 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी महरै थिसन जादोंमोन आरो बनारस सोहोराव बरफ बानायनायनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, नाथाय रेबथुमनायमोन। बेनि मावख 'आ मोनसे बोथोरारिमोन आरो कारखानायाव 25 मार्चनिफ्राय गासै 145 खेब खामानि मावदोंमोन।
फालांगियाव गोसो बायनाय, मुवाफोरनि बेसेन बांनाय आरो मजुरि बांनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि मासुल बांनायनि जाहोनाव गोब्राबथि जानाय। बेयो मोनसे बेंकनिफ्राय 10,000 रां दाहार लानो नाजादोंमोन नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव, कारखानाखौ बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो 15 जानुवारि, 1952 मायथाइआव, बेनि खामानि मावग्राफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कारखानाखौ 17 जानुवारि, 1952 मायथाइनिफ्राय बन्द खालामनाय जागोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय नै दाननि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि गोनांथि जानाय नङा। खामानि मावग्रा, हौवाफोरा 16 जानुवारि, 1952 मायथाइसिम बिसोरनि मुजुरि मोन्नाय जादोंमोन। मार्च 18,1952 मायथाइआव, बिसोरखौ फिन खामानियाव लानाय जादोंमोन, नाथाय कारखानानि बे दानदिसेयारि बन्द जानाया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोरखौ 17 जानुवारि, 1952 मायथाइनिफ्राय गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ ओनसोलारि मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय, 6 जुन, 1952 मायथाइआव इलाहाबादाव खामानि मावग्राफोरनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव जेबो मावमिन गैयामोन।
जिखिजायामानो, 12 जून, 1952 मायथाइआव बन्द खालामनायनि फोसावथाइ। बबेखानि, 15 जून, 1952 मायथाइआव बेनारसनि कालेक्टरनि न 'आव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बै गोरोबथिनि सर्तफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जाबायः (1) सामलायगिरिया 12 जून, 1952 मायथाइआव बन्द खालामनायनि फोसावथाइखौ बोखारगोन; (2) मावदांसाफोरा 6 जून, 1952 मायथाइआव गावसोरनि हरताल फोसावनायखौ बोखारगोन; (3) खैला गैयाब्ला, मावदांसाफोरा 16 जून, 1952 मायथाइनिफ्राय थामजि सानफोरनि थाखाय बन्द' आव थाहैगोन, आरो 16 जुलाई, 1952 मायथाइआव फुंनि 8 बाजिआव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामगोन। आरो (4) मावदांसाफोरा 16 जुलाई, 1952 मायथाइआव गावसोरनि डिउटीखौ जागायफिन्नायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय नङाबा इयुनआव ओनसोलारि मावख 'गिरि, कनसिलियेसन, 28 जून, इलाहाबादनि ओनसोलारि मावख' गिरिखौ दानस्लायहोनाय नङा।
गोजौवाव मुंख 'नाय 17,1952 मायथाइनिफ्राय 18 मार्च, 1952 मायथाइसिम, 19,146 मायथाइसिम। गावनि बान्थाजों ओनसोलारि गोरोबलायनाय मावख' गिरिआ सोंजानाय समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनो आबुं मुजुरि होदोंमोन। 16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव रावबो मावदांसाफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय गोरोबथिनि नेमफोर बायदियै डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामाखैमोन, आरो बै अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया गावनि मावदांसाफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कारखानाखौ सालायनो गोब्राब मोनदोंमोन आरो बेखौ बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन; मावदांसाफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि बिसोरनि मावमिनफोरा गोनांथि जानाय नङा आरो 16 जुलाइ, 1952 मायथाइनिफ्राय थामजि सान जोबखांनायनि उनाव फोजोब जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि खामानि मावग्राफोरा फोसावनायखौ नाजावो आरो दानसेनि थाखाय (16 जुलाइनिफ्राय 15 आगस्त, 1952 मायथाइसिम) जेबो हेंथा गैयालासे गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 खौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों। आर' जलाइनि गाहाय जाहोना बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ एक्टनि दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे 15 आगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय गासिबो मावदांसाफोरखौ हगारदोंमोन, बेनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ गैया, बेनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 30 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे आर' जलाइखौ सामलायदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया जेबो हेंथा गैया, मानोना 16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव जेब्ला आर' जलाइगिरिआ हगारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, अब्ला बिनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन।
16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव हगारनायनि खौरां होनाय जादोंमोन, मावमिनखौ फोजोबनाया दानसेनि उनाव बाहायजानो गोनांमोन, थामहिनबा 15 आगस्त, 1952 मायथाइनिफ्राय, जाय अक्ट 'आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलआ थारैनो थाबथानायमोन। मानोना 147 आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ आरोबाव नारसिनाखै, बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे नैथि बिन्दोआ बेमोनदि आपिल खालामग्रानो कारखानाखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया मोनदों दि बियो कारखानाखौ सालायनो थाखाय जेबो थाथायाव गैयामोन। 15 जुन, 1952 मायथाइनि गोरोबथिया आपिल खालामग्रानि लामायाव गसंना गैयामोन, मानोना खामानि मावग्राफोरा गावनो 16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामाखैमोन। बन्द खालामनाया मोनसे नंगुबै बन्द जानायनि थाखाय, ट्रिब्युनलनि एपेलेटनि गनायथि मोन्नो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो अपील खालामग्राया लेबार एक्टनि जेबो नेमखान्थिखौ मानियाखैमोन।
गावनि फालांगिखौ बन्द खालाम नाथाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बन्द खालामनायनि सिगां गनायथि मोन्नाय जानांगौमोन। बियो 15 जून, 1952 मायथाइनि रादाइखौ मुंख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुदिबो आपिल खालामग्राया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, गनायथिया दाबो गोनांमोन आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 22 नि दफा (बि) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मावदांसाफोरनो गावनि बान्था होनायनि अक्ट' सिम, थामहिनबा 16 आगस्त, 1952 निफ्राय 30 अक्ट 'बर, 1952 नि समफारिनि थाखाय आबुं रां होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौवाव बुंजानायफोरा फालांगिखौ गेबेंयै बन्द खालामनायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो, अब्ला बे खोन्दोआ संबिजुनि दफा 19 (1) नि दफा (जि) आव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। बिथांनि थामथि बिन्दोआ बेनो दि, जायखिजाया नोजोरै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनो खहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना आयेननि दफा 23 आ मावदांसा (1) ए
आइ
आर
1956 गासै 148 एपेलेट ट्रिब्युनलखौ खहा खालामनायनि बिथोन होनो मोन्थाइ होजायाखैमोन। जों बेयाव बुंनो हायोदि जुदि आपिल खालामग्राया गिबि बिन्दोआव जाफुंसारो, अब्ला गुबुन मोन्नै बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि जाया। गिबि बिन्दोनि बिजिरनायनि थाखाय, जों आइननि दफा 22 आरो 23 खौ गिबियाव फरायनांगोन। दफा 22: "थामजि सानफोरनि समफारियाव मावदांसाफोरनि मावदांसा एबा सोलायसोल 'नि दफा 10 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेबादि मावदांसा मावदांसाफोरनि आपिलाव थाबै जेबो गनायथि गैया।
बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, एबा (ख) बोखारनाय एबा साजा होनाय, बोखारनाय एबा नङाब्ला, बेबादि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावसाफोरा, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि लिरनायाव रोखा गनायथिजोंल' नङा। "दफा 23:" जेराव सासे थिसग्राया एपेलेत ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाबथानाय समाव दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय जायखिजाया मावसा, बेबादि एपेलेत ट्रिब्युनलाव बिथोन होजानाय आदबाव लिरना आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव, एपेलेत ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै गावनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइ बायदि थिरांथा खालामगोन आरो बेनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बुंगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। "जोंनि सिगाङाव गुसुं सोंनाया बे दि दफा 22 नि दफा 22 आव जानाय 'हगारनाय' सोदोबआ गासिबो मावसाफोरखौ फोजोबनाय आरो
आरजे 'आ क्लआव जेबो सिमाजों रोंग' थिगोनां नङा। अदेबानि, जों गासै आइनखौ लाथारनांगौ आरो (1947 नि XIV) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव दफा 22 खौ सानथारनांगौ, जाय जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आइनजों समान। जों बावैसो मोननै जाथायफोराव सरासनस्रा बिथांखि आरो बेनि 149 गोसारथिखौ सान्ना नायनायनि खाबु मोनदों। बार्न एन्ड क '., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गासै मावसा आयेननि थांखिया' गिबिसिनै, मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो नैथि, मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ होबथानो थाखाय जाहाथे दिहुन्थायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हाया आरो सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हाया। पिपराइच सुगार मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच सुगार मिल्स मजदुर यूनियन (2) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन "गोजौवाव मुंख 'नाय थांखिफोरा खालि मोनसे सोलिबाय थानाय आबुंथिआवल' थानो हागौ आरो मेटल ट्रिब्युनल बनाम आयमान पदयार (स्टेटिकेल कर्प 'रेसन 3) आव गनाय जानाय नङा।
e माद्रासनि (4) दि, बेनि राहाफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननि सायाव बाहाय जायो आरो मोनसे जोबलांनाय दारिमिननि सायाव नङा। बे रोखोमनो नोजोरखौ हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार (5) आवबो खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव जों बुंदों दि दफा 2 आरो दफा 25एफनि दफा (अ ') आव' बोखारनाय 'आव फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय थाफादेराखै। दा आयेननि दफा 22 आव थांब्ला, बेयो थोजासे रोखा दि (ए) सालायनाय एबा सोलिबाय थानाय दारिमिननि सायावल' बाहाय जायो; जेब्ला दारिमिनआ गावनो थाथ 'यो, अब्ला खामानि मावग्राफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरखौ सोलाइनायनि बाथ्रा बुंनाया थि नङा, मानोना बिसोरनि सिबिथाया गावनो जोबबाय। दफा (ए) आव मुंख' नाय सोलायनाया खामानि मावग्राफोरनि सिबिथायनि थाथायफोराव मोनसे सोलायनाय जाथारनांगौ।
बैयाव खामानि मावग्रा सासेखौ होखारनाय एबा गुबुन राहाजों साजा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। अब्ला जोंनाव 'हगारनाय' सोदोबखौ हगारनाय जायो। बे सोदोबआ उदायैब्लाबो, बेखौ जों सानथारनांगौ, बेखौ सरासनस्रा बिथांखि आरो बेनि गोसारथिजों गोरोबनानै बुजिनाय जानांगौ। जोंनि नोजोरखौ (1); (4) (2) 2
(5) [1957] एस
सि
<आइ
डि
1>
(3) ए
आइ
आर
150आ ए
2 नि क्ल '
(फोरखौ) आव' खामानि मावग्रा 'नि बुंफुरलु, जाय बुङो। बे आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, (बुंफुरलुआ) जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय जादों, एबा बै बेले-बेजेनि फिथाय महरै, एबा जायनि बोखारनाय, एबा बोखारनाय, बे बुंफुरलुनि दारै लानाय जादों। बे बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय' फालांगि हगारनाय 'नि गासिबो खोन्दोफोर, एबा गावनोगाव' फालांगि हगारनाय एबा हगारनायखौ सोलिहोबाय थानाय 'हाबाखौ फोजोबनाय।
द 'द अट' म 'बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुक्माजी बाला (1) आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 22 नि थांखिया बे बादायनायफोराव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनायमोन, जाय भुगिजानायनि बेरेखायै थाबथानाय मावखान्थिनि आयदा जादोंमोन आरो उननि थांखिया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनायमोन दि सिगांनिफ्रायनो थाबथानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ मोनसे गोजोन आबहावायाव फोजोबनो नांगौ आरो बे मावखान्थिनि थाबथानाय समाव रावबो थिसग्राया खोन्दोफोराव मुंख 'नाय रोखोमनि जेबो हाबाफारि लानो नाङा जाय मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो गोब्राब सोमोन्दोखौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामनो हागौ। बैफोर थांखिफोरा सोलिबोनाय एबा सोलिबायथानाय दारिमिनावल' आबुं खालामनो हाथावना, आरो मोनसे थैनाय दारिमिनावल 'नङा। दफा 22 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनायनि जेबो फालिथाइ गैया, जेब्ला मावदांसाफोरहा गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दं।
जेबो नंगुबै बन्द जानाय नङा, नाथाय बन्द खालामनायनि फाव खालामनायल 'एबा बेयो गाज्रि मोन्दांथि गोनांब्ला, आयेननि मेगनाव जेबो बन्द जानाय नङा आरो खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो हाया आरो आयेननि ए
23 नि सिङाव नालिसबो खालामनो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव लानाय गिबि बिन्दोखौ हमथाना लाखिनांगोन। आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि (1); 151 आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 22 नि क्ल
(बि) खौ सिफायदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ मोननो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्रानि फालांगिखौ बन्द खालामनाया नंगुबै नङामोन; बिनि उलथा, क्षतिपूरण होनायाव, बियो बे बिन्दोआव दावगालांगासिनो दंमोन दि आपिल खालामग्राया बिनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनाया थारमोन। 1952 माइथायनि 15 जूननि रादायाव, खामानि मावग्राफोरा गावनोगाव गावनोगाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया बिनि मोननै बिन्दोनि सायाव थि खालामनो हाया।
आइननि दफा 22 आव, जों जे
के
ह 'सियेरि फेक्ट' रि बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया (गोजौ) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होयो, नाथाय जों बेयाव थि खालामजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो आरो जों जोंनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन होनना बुजिनो नाङा, दा अट 'म' बाइल प्रडाक्ट 8 अफ इन्डिया लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव जों फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 23 नि सिङाव, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव खहा होनायनि गनायथि गैया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 30 अक्ट 'बर 1952 नि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। मानोना खामानि मावग्राफोरा जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों मिस्टर सुकुमार घोषनि सिगाङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै दिन्थिनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन।
