1982 नि एथिशन (क्रिमिनल) नं
1166। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो लिरनायनि आर 'टिशन (क्रिमिनल) नं
1982 नि नं
1167 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय ग' बिन्दा मुख 'टी, एन
आर
चौधरी आरो एस
के
भट्टाचार्य। बिनायगिरिनि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो जी
एन
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। 8 अक्ट' बर, 1982 आव, जों नेवसिगारदोंमोन आरो 26 दिसेम्बर, 1981 नि दिटेनसन बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव मेरुगु सत्यनारायणा/अ रामचन्दरनि सोमोनदै, उननि अक्ट 'सिम जाहोनफोर होनायखौ थाद' दोंमोन। एखे सानाव जों 13 फेब्रुआरि, 1982 नि दिटेनसन बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै, बिनायगिरि रामदासु रामदासु
लिलि खैला खनिफोर। बिथांनि बायदिब्ला बिथांखौ 22 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन, नाथाय 31 अक्ट' बर, 1981 मायथाइसिम आयेन नङि हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जुडिसियेल हेफाजतेआव लादोंमोन आरो बिथांखौ सेन्ट्रेल जेल, वारंगलआव दैथायहरदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, डिटेनुखौ 30 अक्ट' बर, 1981 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन, आरो 31 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइयाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेब्ला बिथाङा जेलाव बन्द' खालाम जादोंमोन, 26 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे दिटेनसन बिथोन (काउन्टार एफिडेविटआव दिटेनसन अर्डारनि अक्ट 'खौ 28 दिसेम्बर, 1981 महरै दिन्थिनाय जादों) जाय आदिलाबाद जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होनाय जादोंमोन, 31 अक्ट' बर, 1981 मायथाइआव (गुसुंनि थाखाय एक्ट) 639 नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोखौ बाहायना।
बिथांखौ हमथानाय आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों बे बाथ्राखौ माब्ला फोजोबनाय जादोंमोन। 1167/82 बिथांनि बायदिब्ला, डिटेनु बानदेला कामुलुखौ 1 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 11 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरा बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादों आरो बिसोर काउन्टार एफिडेविटआव दाबि खालामो दि हमथानायखौ 8 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो 9 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि जेलाव थानायनि समफारियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आदिलाबादआ दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना अन्ध्र प्रदेश हाई कोर्टनि हेबियास कर्पस रिटआव बिथांनि मोन्नैबो नालिसखौ माबोरै सामलायदोंमोन, जाय रेबगान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिला जेल, निजामाबाद, 14 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव हमथानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंजानो हागौ दि मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट 'खौ लानानै माखासे नांलाय-मोनलाय दं। नाथाय मोनफ्रोम मामलायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो होनो थाखाय जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानायखौ हमथाग्राफोरजों हमथानाय अक्ट' आ थार। जोंनि ओंथिया बे नङा दि हमथानायनि अक्ट 'नि सोमोनदै हमथाग्राफोरनि बुंनाया थार नाथाय बे आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय खालि मोनसे सान्नायल 'जागोन। गासिबो आर' जलाइफोराव हमथानायफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोबिंद मुख' टीया आर 'जलाइ होदोंमोन दि जाय अक्ट' आव मोनफ्रोमबो हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बै अक्ट 'याव बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना बिथांखौ सिगाङावनो हमथ 'नाय जादोंमोन आरो जेलाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ जायखिजाया न्यायारि मावथायनिफ्राय होबथायोमोन जाय रायजो राजानो हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनो हाया।
बिथांनि बेरेखायै। 640 मोनफ्रोमबो मामलायाव दायगोनां हमथानाय बिथोनआव बुंनाय जायो दि आदिलाबादनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ होबथाग्रा मावख 'गिरिखौ होबथानायनि बिथोन होयो, जायनि थांखिया जाबाय बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया। मोनफ्रोम केसाव नंगुबै थासारिया जेरै रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि डिटेनु मेरुगु सत्यनारायणा 31 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनिफ्राय जेलाव दंमोन आरो बिथांनि मामलायाव हमथानाय बिथोनखौ 28 दिसेम्बर, 1981 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि डिटेनुखौ हमथानाय बिथोननि अक्ट' नि फ्राय नै दान सिगां जेलाव लाखिदोंमोन। बिदि रोखोमै, डिटेनु बंदेला रामुलुनि मामलायाव काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला बिथांखौ 8 जानुवारि, 1982 मायथाइआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो फर्स्ट मेजिस्ट्रेटनि क्लास अर्डार्सनि सिङाव जेलाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों 13 जानुवारि, 1982 मायथाइआव बिथांनि केसखौ डिटेइन खालामनाय जादोंमोन।
दिटेनसन अर्डारनि अक्ट 'नि सिगां दानसे आरो सानब्रैनि थाखाय जेलाव दोनजानाय। बे मोनफ्रोम केसाव नंगुबै थासारिखौ नोजोर होनानै मिस्टार मुख' टीया दिटेनुननि जानानै जाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो हायो, दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हानाय गोहोखौ होयो। बे बादियाव दिटेनसन मावख 'आ गोजोन मोनना बिथोन होयो दि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दिटेनसनखौ हमथ' नायनि गोनांथि दं। मोनसे होबथाग्रा मावआगान दि जुदि सुबुंखौ रायजोनि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया अब्ला बेखौ होबथाग्रा राहा लानाय जायो।
मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोनजों होबथाजानाय मावफारिखौ खालामफिननाय जानो हागौ। बे बाहागोनि आगजु। आरो बेयो रोखा नङि महरै दालाय खोन्दो (2) आव बाहायजानाय रावनिफ्राय जायो जेराव बुंनाय दं दि हमथानाय बिथोनखौ सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय हमथानाय सुबुंखौ होबथानो थाखाय खालामनो हायो। दा, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि होबथाग्रा बिथोनजों होबथाजानाय सुबुंखौ सिगांनिफ्रायनो गोहोम गोनाङै होबथायो, अब्ला दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गोहोआ, जुदि बाहायजायो, अब्ला बेखौ फोरमायो दि जाय सासेखौ सिगांनिफ्राइनो होबथाजानाय जादों, जायखौ आरोबाव होबथानो थाखाय नागिरनाय जादों, जाय खोनदोनि बिथोन 641 नङा, आरो बेखौ गोथों नुनो मोनगोन। हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय जायो। हमथानायनि सिगां मावख' आरिखौ होबथाग्रा गोहो एबा सिगांनि आखुथाय बाहायनायखौ गोसोयाव लानाय जागोन।
थारै बेयो सासे मानसिनि गोसो जानाय एबा गोसो जानायखौ दिन्थिग्रा सिगांनि जाथायफोरनिफ्रायनो जानो हागौ दि बियो इयुनावबो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हागोन ना नङा। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बे थिखिनियाव सौहैयो अब्ला बियो मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोन होनानै हाबाखौ फोजोबनो हायो। (उजागर सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो जागीर सिंह बनाम पंजाब रायजोखौ नाय) (1)। दा, जुदि मानसिखौ सिगाङावनो हमथानाय जायो, अब्ला हमथानाय मावख' आरिखौ गोसोआरि महरै गोजोन होनो हागोन नामा दि मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोन होनाय जायो? रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो एनर (2) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आइन हमथानाय बिथोननि मोनसे सुंद 'थांखि महरै सासे मानसि जाय सिगाङावनो हमथानायमोन बिनि सोमोनदै खालामनो हायो, नाथाय बे कर्टआ मोनसे बुंफोरनाय बायदियै दावगादोंमोन। (1) मोनसे रोखा आयेननि बिन्दोआरि थांखि महरै नोजोर होनाङा (1)
सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय एबा जेलाव थानाय समाव हमथानायनि बिथोन होनाय, नाथाय बिथोन होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो जाय बिखान्थिखौ बाहायनायाव मोनसे फाराग खालामनो हागौ दि जेलाव सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ हगारनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे केस जेराव सासे सुबुंखौ जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों। बेखौ गोरायै बोसोन होनो हाया दि बै सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनाव थाबनो, हमथानाय मावख 'गिरिआ बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनो बिथोन होनो हायो। बे सोंनायखौ नायनायाव, समनि खाथिखौ फिन साननाया नांथावै जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि सासे सुबुं जाय जोबोद गुसुं समनि थाखाय जेलाव दं, बुं से एबा नै दान एबा बिनि थाखाय मिथिजानाय, आरो बिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनाय जाथावगौ, अब्ला बिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनो बिथोन होनो हागौ।
बियो बुंजानाय सुबुंनि सिगांनि जारिमिनखौ थि खालामो आरो बियो जेलनिफ्राय हगारजानायनि उनाव, आरो जुदि मावख 'गिरिआ थारै गोजोन मोनो दि बेबादि हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा सुबुंखौ हगारनायनि इसे सान सिगां 642 नंगुबै हमथानायनि बिथोन होनो हायो। सिगांनि जारिमिन आरो सिगांनि आखु, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जागोन, बेबादि जाथायआव समनि बिन्दोआव खाथिसिन जागोन आरो मावख' आरिजों लानाय फोजोबनायजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो थानो हागौ दि बिथांखौ हगारनायनि उनाव सुबुंखौ हमथानायआ गोनांथार। जाय सुबुंखौ जि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजादों बिनि सिगांनि जारिमिननि गेजेराव बेबादि जुक्तिगोनां सोमोनदोखौ नागिरना दिहुननाया गोरलै नङा जानो हागौ आरो बे नोजोर दि बिथांखौ गासै साजाखौ सामलायनायनि उनाव हगारनायनि बिथोन होनांगौ। बेनिखायनो, जों गोजोनथाव दि बे सोंनाया सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन जानो हागौ ना नङा, जायखौ जेब्लाबो जेलाव हमथानाय जागोन।
मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोराव फोजोबनाय जायो। "सासे मानसिया मोनसे सानबोलावरि केसखौ सान्ना नायनो हायो जेराव सिगांनिफ्राइनो जेलाव थानाय एबा हमथानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा बिथोन होनांगौ जानो हागौ। नाथाय बे कर्टनि बेबादि थासारियाव बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआव थानांगौ दि सुबुंखौ सिगांनिफ्रायनो हमथानायखौ नोजोर होनानै मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोनआ दाबो गोनां। हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बे सैथोथिखौ बुजिनो नांगौ दि हमथानाय सुबुंखौ सिगाङावनो जेलाव एबा हमथानायाव दोननाय जादों आरो अब्लाबो मोनसे होबथा हमथानाय बिथोनआ मोनसे गोनां गोनांथि। जुदि बे जोबोर सोमोनदो गोनां सैथोथिनि सांग्रांथि गैयालाबानो गोसोआरि गोजोननाया सौहैबायब्ला हमथानाय बिथोनआ गाज्रि जानो हागौ। नाथाय बे कर्टजों बुंजानाय बायदि बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेयाव लानाय नोजोरआ बावैसोनि कर्टनि थिरांथा आरो विजय कुमार बनाम स्टेट कोर्ट (जे
के.) निफ्राय आरोबाव मदद मोनो, जेराव
जेरैः "इयुननि मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ लानाय जायो। जुदि हमथानायया सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय जेलाव दं, अब्ला बिखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। जानो हागौ, बबेबा मोनसे केसाव दासिमबो जेलाव थानाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेबादि थासारियाव हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि सांग्रांथिखौ फोरमायथारनांगोन दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथा हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बियो सिगाङावनो जेलाव थानाय मावख' आरिनि गियानाव दं आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय होबथा हमथानाय बिथोन होनायनि गोनांथि दं। हमथानाय मावख 'आरिनि सांग्रांथिखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि हमथानायया सिगांनिफ्राइनो जेलावमोन आरो अब्लाबो हेंथा बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेयो, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै गोसो गैयै आर' जखौ दिन्थियो आरो फिथाय महरै उदायै जागोन। मिस्टार मुख 'टीया बुंफोरदोंमोन दि उननि केसखौ सानना लानाय जायोब्लाबो।
रामेश्वर शॉआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा दि जेलाव थाबनो थानाय सासे सुबुंनि बेलायाव मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोन गोनां जायो, हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै गावनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनांगोन दि जाय सुबुंनि बेलायाव हमथानाय बिथोन होनाय जादों बियो सिगांनिफ्रायनो जेलाव दं आरो अब्लाबो मोनसे हमथानाय बिथोनआ मोनसे गोनां गोनांथि। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे सांग्रांथिखौ रेबगान्थियाव नुजानांगौ जेरै हमथानाय बिथोनआव थि खालामनाय जादों एबा खमावब्लाबो हमथानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय बेरेखायाव एफिडेविटआव। नङाब्ला, श्री मुख' टीनि बायदिब्ला, हमथानाय बिथोनआ गोसो बाहायजायैनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिनाय जागोन। सांग्रांथिया बे सैथोथिनि जानांगौदि जाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय बिथोन होनाय जादों बियो सिगांनिफ्राइनो हमथानाय एबा माखासे दाय एबा माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जेलाव दं। बेयो दिन्थिगोनदि बेबादि सुबुंआ हमथानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय उदां नङा, जायखौ हेंथाहोनाय बिथोनजों होबथायनाय जायो।
गावनि सांग्रांथिखौ दिटेनसन अरदाराव एबा दिटेनसन अरदारखौ जस्टिफाइ खालामनाय एफिडेविटाव गावनि जायगाखौ नागिरना लाथारनांगौ जेब्ला बेखौ जुजिनाय जायो। बे सांग्रांथि गैयाब्ला बेखौ मोनदांनो हायोदि दिटेनसन खालामग्रा मावख 'गिरिआ बे गोनांथार सैथोनि बागैबो मिथियामोन आरो दाजेमारियै बिथोनखौ हगारनो आवगायो जाय रोखा महरै फोरमायो दि बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोनि फारसे मेलेमखौ बाहायाखैमोन आरो बेबादि गोब्राब फिथाइनि जायखिजाया बिथोन जायनि फिथाय महरै उदांश्रीखौ एंगारनाय जादोंमोन, जुदि दाजेमारियै मेलेमखौ बाहायालाबानो हगारनाय जायो, रोखा महरै उदायै महरै आलादा दोनजानो गोनां जायो। आरो बेनो बेयाव जाथाय। मोनफ्रोमबो केसनि खारिथियाव फैब्ला, दिटेनसन अरदारआ दिटेनननि मुं आरो बिथांनि थाग्रा थावनिखौ फोरमायो। ओरैबायदि मोनसे गोजान सिनबो गैया दि जाय सुबुंनि बेरेखायै दिटेनसन अरदारखौ होनाय जादों बियो मोनसे केसाव प्राय नै दान समनि थाखाय जेलाव दं आरो गुबुन मोनसे केसाव ब्रै दान समनि थाखाय आरो मोनसे केसखौ दिटेनस महरै मुंख' नाय जायो।
644 थि जायगायाव आरो सासे उदां सुबुं महरै नुजायो। बेखौ सान्ना ला दि हमथानाय बिथोनआव हमथानाय सुबुंनि फोरमायनायनिफ्रायल 'बे मोनदांथिया गनायथाव नङा, एफिडेविटआ बे बिन्दोआव रोखा सिरि। मोनसे सोदोबबो बुंजायाखै दि हमथानाय मावख' गिरिआ बे सैथोथिनि बागै मिथियोमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगाङावनो जेलावमोन आरो अब्लाबो हमथानाय बिथोनखौ हगारनाया मोनसे गोनां गोनांथि जादोंमोन। बेनिखायनो, गोसोआरि गोजोननाया रोखा महरै रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां खारि आरो बिथोनआ गाज्रि। श्री मुख' टीजों नारसिन्नाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेरेखायाव एफिडेविट दाखिल खालामाखै नाथाय बेखौ सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामनाय जादों आरो बेयो हमथानाय मावख' गिरिनि गोसोआरि गोजोननायनि बादै बुङो जेरै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो बेयो दिन्थिगोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिबानफोरखौ आबुङै नागारदोंमोन।
1 निफ्राय 3 जाय अन्ध्र प्रदेश रायजो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आदिलाबाद आरो जेलर, मिरुआरि जेल, हैदराबादआ एम
वेंकटनारसाय्याजों दाखिल खालामजादों, जाय गावखौ पुलिसनि साब इनस्पेक्टर होन्ना बुंदोंमोन। बे एखे साब इनस्पेक्टरआ मोन्नैबो मामलायाव हेंथा महरै एफिडेविट दाखिल खालामदों। बेरेखायाव एफिडेविटनि पैरा 1 आव बुंनाय जादों दि पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थानसालिनि गासिबो खारिथिखौ मोजाङै मिथियो। रिट पिटिशन 1166/82 नि बेरेखायाव एफिडेविटनि पैरा 7 आव बिथाङा बुंदों दिः 'गोसोआरि गोजोन मोनखांनायनि उनावनो, हमथानाय मावख' गिरिनो हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, मानोना बिथाङा गिदिर जायगायाव दं, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। जों आबुङै बे बाथ्रायाव गसंना दं दि माबोरै सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरआ गावनि सायाव गोग्ग्रायनो हायो, जाय आयदाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोन होयो, जायखौ होबथाग्रा मावख 'गिरिनो गोहो होनाय जायो।
सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरनि थाखो आरो थाथायनि थाखाय, जों मोनसे पुलिस रायजोनिफ्राय गोजान जानाय नङा। संसदआ गाहायै मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनो गोहो होदोंमोन आरो माखासे थि जाथायफोराव, जुदि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय सर्तफोरा गोजोन जायो आरो बेनि थाखाय रायजो सरकारा फोसावनाय जायो, अब्ला होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि बे सरासनस्रा नङै गोहोखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नार बायदि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा बाहायनो हायो। बे बादियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हमथानाय गोहोआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सायख' थायाखै। बेरेखायाव एफिडेविटखौ सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बे जागोन नामा दि पुलिसनि साब इनस्पेक्टरहा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फाइलसिम सौहैनायमोन एबा साब इनस्पेक्टरआ बै सुबुंमोन जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि 645 थिरांथाखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन? बे सैथोनिफ्राय जाय साखिगिरिफ्रा एफिडेविट दाखिल खालामनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
साब इनस्पेक्ट 'र अफ पुलिस, जोंहा बे बाथ्रायाव गोथौ गिनांगौ दं दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा पुलिस साब इनस्पेक्ट' रनि फारसे गावनि हाबाखौ आबुङै नागारदों ना गैया। आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय समाव फाइलखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहराखैमोन। नाथाय गोबां मोनदांथिफोरा बे सैथोनिफ्राय गनायथाव दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ थार होन्ना गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामाखैमोनब्लाबो आरो बिलखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ पुलिस साब इनस्पेक्ट' रनि सायाव हगारदोंमोन। आरो पुलिस साब इनस्पेक्ट 'रा बियो माबोरै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोनथिनि बागै मिथिदोंमोन बेखौ बुंफेराखै। बिथाङा बेखौ बुंफेराखै दि बिथाङा फाइलखौ मोन्नो हादोंमोन एबा बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सामलायजानाय रेबगान्थिनि बिथायाव एफिडेविट खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बिजिरनाया गोरोनथि गैयै दि पुलिस साब इनस्पेक्ट' रनि बिथोनआव, जाय माखासे केसाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै नुजायो, जाय गावनि बिबानफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनो दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनो हानाय गोहोआ आबुङै नंगुबै, बेखौ नोजोर होनानै दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारआ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनआव थि खालामनाय समफारिफोरनि गेजेरावल' खामानि मावनो हायो। बे अदालते गुबुन मोनसे रैखाथिखौबो नोजोर होदोंमोन, थामहिनबा, दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनआ दानथामसिमल 'गोहोआव थानो हागौ आरो बे समफारिनि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारआ दफा 3 नि सिङाव गोहो बाहायनो हायो।
रायजो सोरकार आरो बेबादि जेबो हमथानायनि बिथोनआ बेखौ बानायनायनि उनाव 12 सानफोरनि बांसिन जोरनो हाया, जेब्लासिम बेनि गेजेराव, बेयो रायजो सोरकारजों गनायथि होजायाखै। कर्टआ नोजोर होदों दि बेफोर बानायजानाय रैखाथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनो दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय बांद्राय एबा गनायथावै गोहो होनाय जायो (पैरा 72 नाय)। 646 जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर थाखोनि मावख 'गिरिनि फारसे गावनि हाबाफोरखौ आबुङै एंगारनानै बे मामलायाव खालामनाय रोखोमै खामानि मावनो सानोब्ला, बे कर्टजों नायजानाय रैखाथि राहाफोरा आबुङै गोरोन्थि फोरमान जानो हागौ आरो गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइआ गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जागोन। जों खालि मिजिंथियो दि इयुनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिबान, सांग्राङै आरो सांग्राङै खामानि मावनो हागौ, बबेखानि बिथाङा सिगाङाव थि खालाम जानाय गोरोन्थिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर जाय जोंनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों बिसोर हमथानाय मावख 'आरिनि एफिडेविट गैयैयाव हेंथा गैयै जाना थायो। जों बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामजानाय बेरेखायाव एफिडेविटनि जेबो नोजोर लानो नेवसिगारो। मिस्टार मुख' टीया जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि पार्लियामेन्टनि फ्ल 'रजों लोगोसे ए
के
रायनि केसखौ खोनानाय समाव रोखाथि होनाय जादोंमोन, जेराव ए
के
रायनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन दि राजखान्थियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि गोख्रों आरो गोरासिन गोहोखौ बाहायनाय जानाय नङा, बिनि रोखा सिफायनायाव बेरेखायाव एफिडेविटआ दिन्थिगोन दि होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिजिरनायाव बाहायनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानायफोरा सीपीआई (एमएल) (पीपुल्स वार ग्रुप) नि सासे सोद्रोमा आरो आफादगिरि जानानै, बे हादोरनि मोनसे राजखान्थियारि हानजायाव बे एफिडेविटआव मोनसे रायलायदोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 7 नि फिननायाव बे साखि होग्राफोरा जुक्ति होयो दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानायनि बिथोन आरो बेनि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिजों जेबो खाथिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन मानोना हमथानायया सि
पि
आइ
(एम
एल.) (पिपल्स वार ग्रुप) नि सांग्रां खुंगिरिफोरनि गेजेराव सासे जाय गाहाय थांखिया गामियारि आरो नोगोरारि ओनसोलफोराव थाखो सुथुरफोरखौ फोजोबस्रांनानै दावराव-दावसिनि थासारि सोमजि होनानै आयेनारि महरै गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो थाखाय हिंसावगारि हाबाफारिफोराव फोथायो, पार्टीनि सानथौखौ फोसावनो थाखाय सिङाव थाङो आरो बिसोरखौ हाथियारारि जुजिनायनि थाखाय थुलुंगा होनानै केडरफोरखौ जौगाहोयो। "सोमोन्दो गोनां आर' जलाइआवबो बेरेखायाव एफिडेविटाव रोखोमसे बाथ्रा दं। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव 647 आव थाङोमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ उदायै मोनखांनायनि उनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि
होखारनाय। जों बेखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव नायसंनो थाखाय गेवनाय दोनो। बेफोर जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय जों मोनफ्रोम मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आलादा दोनदोंमोन। एस
आर
पिटिसनफोरा गनायथि होजादोंमोन।
