ए
टि
इ
न्यायबिगियानः 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3379, बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ
एस
नरीमन, अरविन्द वी
सावन्त आरो एम
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एल
सेटवाल आरो श्रीमती जयश्री वाडआ रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। डी
आर
धनुका, ललित भसीन, विनय भसीन, सूरज एम
शाह आरो विनीत कुमारआ रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, एम
के
बेनर्जी, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो मिस ए
सुभाषिनीआ रिप 'न्देन्ट नं
3
एस
बी
भासमे, एस
वी
ताम्बेडेकर आरो आर
वी
आर
गावडेकरनि थाखाय जर' खा गनायथि होयो।
स्टेट रिअर्गनाइजेशन एक्ट, 1956 (1956 नि एक्ट XXXVII) नि (गुसुं 'एक्ट' नि थाखाय) महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया सिगां गनायथि होनानै बिथोन होदोंमोन दि 660 बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो डिवीजन क 'र्टफोराबो महाराष्ट्र रायजोनि मराठवाड़ा ओनसोलनिफ्राय नुजानाय माम' लफोरखौ फोजोबनो थाखाय 27 आगस्त, 1981 निफ्राय औरंगाबादाव जिरायगोन। 4 मे, 1982 नि मोनसे बिथोनजों जों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन दि गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनआ जेबो लोरबांथि, आयेनारि एबा आयेनारिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। दफा 49 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय, बम्बेनि गोजौ अदालते थि खालामजानाय साननि एसे सिगां बाहायदोंमोन, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1956 आव, बम्बेनि गोदान खोन्दो (1) नि थाखाय गोदानै दानाय जादोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव मिरु सोरखारा बै समनि गाहाय ज' जास्टिस (चाग्ला, सी
जे.) नो टेलीग्राफिक महरै आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि जारि खालामनायखौ फोसावनाय समाव बम्बेखौ गोदान बम्बे रायजोनि थाखाय गाहाय मासि महरै थिसनदोंमोन, जाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, फोरमायदोंमोन दि बै अक्ट 'निफ्राय गोजौ अदालते बै जायगायावल' हाबा मावगोन जेब्लासिम गाहाय ज 'जास्टिसआ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगाराखै दि अरायथा नङि बेंचाफोरा गुबुन जायगाफोरावबो खामानि मावनो हागौ। बै समनि गाहाय ज' जास्टिसखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा थि सानाव, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव नागपुर आरो राजकोटआव सर्किट बेंचाफोर गायस 'ननो थाखाय बेबादि फोसावथाइ हगारनांगौ, न्यायारि खुंथायनि सोलिबायथानायखौ नोजोर होनानै, मानोना नागपुरनि गोजौ अदालते मध्य प्रदेश आरो सौराष्ट्रनि कर्टआव गावनि गाहाय मासिखौ लादोंमोन।
आयेननि दफा 51 नि दालाय खोन्दो (3) आव रायजो बेंगिरिया सिगां गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा नागपुर आरो राजकोटखौ बै जायगा महरै थिसनदोंमोन, जेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो खोन्दोआरि बिसाबो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय जिरायगोन। नागपुर आरो राजकोटनि मोन्नै बिसानफोरा 1 मे, 1960 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जेब्ला बम्बेनि मोन्नै रावारि रायजोखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन रायजोफोर महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोआव बम्बे दाफिननाय आइन, 1960 (एक्ट, 11,1960) जों बोखावनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव रायजो दाफिननाय आय 'गनि दाथायनि सिगां, विदर्भ आरो मराठवाड़ा ओनसोलफोर आरो बै समनि बम्बे रायजोनि माराठी राव रायज्लायग्रा ओनसोलफोरनि राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरा 23 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइआव 661 मुंनि मोनसे रादाइ एबा रादाइआव मुंसाइ होदोंमोन, जाय रायजोफोरनि थान्दैथिनि थाखाय मोनसे जथाय बिथा बानायदोंमोन।
बम्बे रायजो, सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि बिदर्भ ओनसोल, आरो सिगांनि हाइद्राबाद रायजोनि मराठवाड़ा ओनसोला। (7) नागपुर गोरोबथिनि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि नागपुराव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस फसंनायनि बिखान्थिआ मराठवाड़ा ओनसोलाव मुतातिस मुतान्दिसखौ बाहायगोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मराठवाड़ा ओनसोलनि सुबुंफोरा आयेननि दफा 51 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव औरंगाबादाव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायस 'ननो दाबिदोंमोन, रायजो सोरखारा गिबिसिनै 1977 आव बै समनि गाहाय बिजिरगिरि (कान्तावाला, सी
जे.) जों बे बाथ्राखौ लादोंमोन। 22 मार्च, 1978 आव, रायजो आयेन आफादआ औरंगाबादाव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायस' ननो दाबिनायखौ मदद होनो मोनसे गोरोबै थांखि लादोंमोन।
e सरकारा हादोरगिरिनाव मराठावाड़ा आरो पुणे ओनसोलाव मोनसे ओनसोल थानाय बम्बे हाइ क 'र्टनि अरायथा बेंस गायस' ननो थाखाय आर 'ज खालाम, मोनसे औरंगाबादाव आरो गुबुन पुणेयाव। "औरंगाबादाव हाइ क' र्टनि अरायथा बेंस गायस 'ननो थाखाय बुंजानाय दाबिखौ स्टेट बार काउन्सिल अफ महाराष्ट्र, एडवोकेट्स, एसोसिएशन ऑफ वेस्टर्न इंडिया, गोबां बार एसोसिएशन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरा मदद होदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि थांखिआ गुबैयै मराठावाड़ा ओनसोलनि थाखाय औरंगाबादाव बम्बे हाइ क 'र्टनि अरायथा बेंस गायस' ननो दाबि खालामदोंमोन, आरो पुणेनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, जायखौ फोसाबनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गिबियाव, रायजो सोरखारा 1978 मायथाइयाव मिरु सरकारनो दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोन्नै अरायथा बेंस गायस' ननो थाखाय गनायथि होदोंमोन, मोनसेया पुणेयाव आरो गुबुन मोनसेया उनाव इं 1981 माइथायाव औरंगाबाद स्टेटसिम सिमागोनांमोन।
बेनि उनाव सरकारा जानुवारि, 1981 मायथाइयाव 662 औरंगाबादआव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायस 'ननो केबिनेटनि थांखि लादोंमोन आरो बेखौ महाराष्ट्र सरकार, आयेन आरो न्यायबिगियान बिफाननि सेक्रेटारिया गावनि 3 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि लाइसिजों रेबथुमगिरिनो फोरमायदोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों बिथांखौ बेन्च गायस' ननो थाखाय गोनां बिजिरसंगिरिफोर, मावख 'गिरिफोर, फारनिसार बायदिफोरनि थाखाय न' खर आरो थाग्रा बांल 'फोरनि सोमोन्दै थांखिफोर जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे खौरांनि फिथाइ महरै, गाहाय बिजिरगिरिया 26 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव औरंगाबादआव अरायथा बेंस गायस' ननो थाखाय गावनि गनायथिखौ फोरमायो। बे सैथोथिखौ रोखा खालामखांनायनि उनावदि बिथांनि सिगांनि सुबुंफ्रा बेबादि मोनसे आगानखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, इंगित होदोंमोन दि बेबादि मोनसे आगान दं, जेरै बे फसंथान आरो बारनि गोरोनथिखौ सिफायनाय, जाय गोनां महरै जेबो गुन आरो बाहायनायखौ खहा खालामनो हाया।
थेलेसआ बुङोः "बेनि उलथा, आं गावारि महरै माराठवाड़ानि दानथेलायग्रा राइजोआरिफोरा जाय जेंनाफोरनि मोगामोगि जादों, बेनि बागै सांग्रां, मानोना माराठवाड़ा ओनसोला ब 'म्बे रायजोनि मोनसे बाहागो जाबाय, जायनि फिथाय महरै गुबै दानथेलायनाया मोगामोगि जायो। बे बादै जिंगाफोरा गोबां आरो आंनि गियानाव नंगुबै। मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश, बिहार, केराला आरो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बेंचाफोर गायस' ननाय आरो सोलिबाय थानाय आरो जोंनि गावनि रायजोनि नागपुराव मोनसे बेंचा, बिसोरनि थाखाय बेखौ फोथायनो गोब्राब खालामो दि आयेन आय 'ग एबा न्यायबिगियानगिरिफोरनि बेबादि जायखिजाया नोजोरनि थाखाय हारसिङैनो मोनसे बेंचनि थाखाय बिसोरनि दाबिआ नेवसिनो गोनां। बेयो खालि बिसोरनि गेजेराव गोसारना थानाय अनागारि आरो अनागारिनि मोनदांथिखौ गोथौसिन खालामो, बबेखानि बेयो जून 1981 मायथाइसिम रोखा जायो दि मिरु सोरखारा अरायथा थांखि लायो।
औरंगाबादआव आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय बेंचा मोनसे जोबोद गिदिर आयदा, जेरै गनायजानांगौ खान्थिफोर आरो सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंचाफोर गायसन्नायनि थाखाय थि खालामनाय बिबाङा। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो आरो आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि फोसावथाइ जारि खालामनायाव नांथारगौ गोबाव जागोन। 12 जून, 1981 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा बेनि मथै केबिनेटनि थांखि लादोंमोन दि औरंगाबादआव माराठवाड़ा ओनसोलनि थाखाय आयेननि दफा 51 नि 663 दालाय दफा (2) नि सिङाव अरायथा बेंचा गायस 'ननाया थाबथानाय समाव, बेनि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नाजावनो गोनां जादोंमोन। 20 जून, 1981 मायथाइयाव महाराष्ट्र सरकारनि मावख' गिरि, आयेन आरो न्यायबिगियान बिफानआ रेबथुमग्रानो लिरदोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथि आरो हादोरगिरिनि दालाय दफा जारि खालामनायाव गोबाव जानायनि जाथावना दंमोन।
औरंगाबादआव मोनसे अरायथा बेंस गायसननो थाखाय आयेननि दफा 51 नि दफा (2) आरो गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नाजावनो हागौ आरो बेनिखायनो बिथाङा गाहाय ज' जास्टिसखौ बे मामलायाव थाबैनो गावनि नोजोरजों सरकारखौ मदद होनो थाखाय आर 'ज खालामो। 5 जुलाई, 1981 मायथाइयाव आयेन सेक्रेटारिआ गाहाय ज' जास्टिसखौ नेगासिनो दंमोन। 7 जुलाई, 1981 मायथाइयाव गाहाय ज 'जास्टिसआ गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेन सेक्रेटारिआ बिथांखौ दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव औरंगाबादआव मोनसे सार्किट बेंस गायस' ननो रायजो सरकारनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, जेराव मिरु सरकारा दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे अरायथा बेंस गायस 'ननो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव गाहाय ज' जास्टिसआ आरोबाव बुंदोंमोनः "आं गनायोदि सरकारनि थियारि खालामनाय आरो सुबुंफोरनि बांलांनाय बेसेनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेबादि माखासे आगान गोनां।"
न्यायाधिशफोर, मावख 'गिरिफोर, बिजिरगिरिफोरनि गोहो बांहोनाय बायदि बायदिनि थाखाय थाग्रा जायगा नागिरनायनि जेंना। 20 जुलाइ, 1981 मायथाइयाव आयेन मावख' गिरिआ रेबथुमग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों औरंगाबादाव बेन्च गायसन्नायनि थाखाय दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोनां जानाय थांखिखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन। बेनि फिननायाव रेबथुमगिरिया 24 जुलाइ, 1981 मायथाइनि गावनि लाइसि लिरना फोरमायदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिया रायजो सरकारनि सुबुरुनजों गोरोबदोंमोन दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानाया गोनांमोन आरो बिथाङा ड्राफ्ट बिथोननि मोनसे कपि सरजाबदोंमोन, जायखौ गाहाय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनो थांखि लादोंमोन। 10 आगस्त, 1981 मायथाइयाव आयेन मावख 'गिरिआ रेबथुमग्रानो गनायथि होदोंमोन।
रायजो फोसाबनाय आइन, 1956 (1956 नि 37 नं) नि दफा 51 नि दालाय दफा (3) जों होनाय गोहोफोर आरो बे बिथिङाव बिथांखौ गोहो होग्रा गुबुन गासैबो गोहोफोर, माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरिया, महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै औरंगाबादखौ ओरैबायदि मोनसे जायगा महरै थिसन्नो गोसो जादों जेराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा बिजिरसंगिरिफोर आरो डिवीजन कर्टफोराबो जिरायनो हायो। गोजौ अदालते गाहाय बिजिरगिरिनि दारै आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय हेंथा फोसावथाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारदों, जेरैः (1) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय हेंथा बिथोनआ रायजोफोरनि फोसाबनायनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरजों थोंजों सोमोन्दो गैया एबा बेजों सोमोन्दो गैया, थामहिनबा गोजौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो थावनि फसंनायनि गेजेराव जेबो थांखि गैया। औरंगाबाद आइननि दफा 51 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय हेंथा फोसावथाइया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावमोन, जेरैः (1) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनआ रायजोनि दाफिननायनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरजों थोंजों सोमोन्दो गैया एबा सोमोन्दो गैया।
जोबथा आरो बेफोरो थाबै एबा मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव बाहायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया औरंगाबादखौ मोनसे जायगा महरै थिसन्नो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनिफोराबो 26 बोसोर बारनायनि उनाव जिरायनो हायो, बेयो आयेनारि महरै गनायथाव नङा, (3) महाराष्ट्र रायजोआ आयेननि दफा 2 (1) जों फरायजानाय दफा 51 नि ओंथियाव मोनसे गोदान रायजो नङामोन, मोननै रावारि रायजो बम्बेखौ महाराष्ट्र रायजोआव बोखावनायनि उनाव आरो गोदानै दानाय गुजरात रायजोआ बम्बे दाफिननाय आयेन, 1960 नि दफा 3 नि सिङाव आरो बेनिखायनो भारतनि हादोरगिरिया आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे अरायथा बेंस एबा बेंस गायसन्नो हानाय गोहोमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों लोगोसे मोनसे रायजो बेंगिरि एबा खोन्दोआरि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया मोनसे जायगा थिसन्नो हायो जेराव गाहाय बिजिरगिरिया गनायथिनाय जायो।
बेनि बिथोन (3) खौ आरो बाहायनो हाया, (4) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनो ओरैबायदि जायगा एबा जायगा थिसननायनि गोहो होनाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा डिवीजन कर्टफोराबो जिरायनो हायो, जेराव बेन्च एबा बेन्च गायस 'ननो गोहो थाफादेरनाय नङा, आरो बिथांहा आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि जायगायाव मावफारि दाखिल खालामनो एबा गायस' ननो थाखाय खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो एबा गोहो गैयामोन आरो (5) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरजों जारि खालामजानाय हेंथा फोसावथाइया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन आरो बेनिखायनो सिफायनो हाथावनामोन। जों गियो, गोजौ अदालते आबुङै गोरोन्थि न 'खरफोराव आगान सुरबाय। आयेननि दफा 51 नि दफा 665 आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोनफोर दंः गाहाय अदालतो आरो 51 गोदान जिरायग्रा अदालतो।
(3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा आरो खोन्दोआरि बिजिरगिरिफोरा रायजोनि बेबादि गुबुन जायगा एबा जायगाफोराव जिरायनो हागौ जायखौ गाहाय बिजिरगिरिया रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै थिसन्नो हायो। "बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय सोंथिफोर नुजायोः (1) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा गाहाय बिजिरगिरिनि दालाय दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (5) नि दफा (3) नि दफा (5) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि
औरंगाबादखौ मोनसे ओरैबायदि जायगा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनिफोराबो जिरायगोन, बेयो रायजोफोरनि दाफिनजानायजों सोमोन्दो गोनां, एबा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखि आरो थांखिफोरजों बिथांनि जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेयो सरासनस्रा खुंथायारि न्यायनि मिरुआरि खालामनायनि दाबिनि मोनसे बाहागोल '। (3) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोआ बेबादि जायगायाव बेन्च एबा बेन्चफोर गायस' ननो हानाय गोहो एबा बेबादि बेन्चफोरनि थाखाय ओनसोलारि न्यायबिगियान बानायग्रा जायगाफोर आरो बेबादि जायगाफोराव दाखिल खालामनाय एबा मावखान्थिनि फसंथानखौ गनायथि होनाय। गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि बम्बेनि गोजौ अदालते दफा 49 नि दालाय दफा (1) नि ओंथि 666 नि सिङाव मोनसे गोदान रायजोनि गोजौ आदालत नङा, मानोना मोन्नै रावारि आयेना खालि मोन्नै रावारिमोन, मानोना महाराष्ट्रनि मोन्नै खोन्दोफोराव मोनसे बेन्च एबा बेन्चफोर गायस 'ननो हानाय गोहो एबा गुजरात आइन 1960 नि मोन्नै खोन्दोफोराव बोखावनाय नङामोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरनि थाखाय जेबो थार बिथाय नुनो मोनो नामा दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस एबा बेंस गायस 'ननो थाखाय हादोरगिरिनि गोहो एबा रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै गाहाय बिजिरगिरिनि थिसननायनि गोहो, ओरैबायदि मोनसे जायगा एबा जायगा जेराव आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि आदालतफोराबो जिरायनो हायो, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बेखौ बाहायजाया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो बेयो थारमोन दि बम्बेनि गोजौ अदालते आयेननि दफा 49 नि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव बम्बेनि गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ आदालतमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 51 नि राहाफोरा दाबो बाहायजाथाव। बेयो बेबादि जानांगौ मानोना बम्बेनि गोजौ अदालते बम्बेआव गावनि गाहाय मासिखौ हादोरगिरिनि बिथोननि दालाय दफा (51) नि दफा 1 नि सिङाव जारि खालामनाय गोदान दफा (49) नि दफा (1) नि गेजेरजों रायजो आयेननि दफा (1) नि दफा (1) नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
नैथि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव रायजोखौ दानाय जादोंमोन। "बम्बे रायजोआ आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे गोदान रायजोमोन, जाय नैथि बाहागोआव फैयो। बम्बे फोसाबनाय आयेन, 1960 (1960 नि आइन नं 11), जाय सिगांनि बम्बे रायजोखौ महाराष्ट्र रायजो आरो गुजरात रायजोआव दाफिनदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 28 नि दालाय दफा (1) जों होयो दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय, थामहिनबा मे 1,1960 मायथाइसिम, गुजरात रायजोनि थाखाय मोनसे आलादा गोजौ आदालत जागोन आरो बम्बेनि गोजौ अदालते महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय गोजौ अदालत जागोन। बे आयेननि दफा 28 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिआ बेबादि जायगायाव जागोन जायखौ हादरगिरिआ फोसावनाय बिथोनजों थिसन्नो हायो। बेयो जोबोद ओंथिगोनां दि बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासुलनि समान जेबो राहा गैया, ब 'म्बेनि गाहाय मासिआ ब' म्बेनि गाहाय मासिमोन।
आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) जों मोजाङै सामलाय जानाय नङा। जोंनि बे थिरांथाखौ बै आयेननि दफा 41 नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि अरायथा बेंस फसंनायनि राहा होयो, आरो बेयाव लिरनाय दङः "41
नागपुराव बम्बे हाइ क' र्टनि अरायथा बेंसआ राज्यो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 51 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिजिरगिरिफोरा, जाय 667 अनजिमायाव थामनिफ्राय बाङाइ नङा, जेरै गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम मुं थिसन्नो हायो, नागपुराव जिरायगोन जाहाथे बुल्दाना, अकोला, अमरावती, येउतमाल, वर्धा, भंडारा, चंदा आरो राजपुरा जिल्लाफोराव नुजानाय जाथायफोरनि बेलायाव बै हाइ क 'र्टआव सम सम गोहो आरो गोहोखौ बाहायनो हायो।
राज्यो फोसाबनाय आइन, 1956 नि दफा 51 नि बाथ्राफोर। "आयेन आफादफ्रा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 51 नि थाथायखौ सिगांनिफ्राइनो सान्ना लादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि आयेननि दफा 41 खौ आइन बानायनायाव, संसदआ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) मोन्नैनिबो सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि गोहोखौ लाखिदोंमोन आरो बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ लाखिदोंमोन। जुदि गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) नि थाथाया सोलिबाय थायो, अब्ला मोनसे फ 'र्टिय' री, आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आव थानाय राहाफोरनि थाथायखौ समान बिबाङाव लाखिदोंमोन। बे आयेननि दफा 69 नि राहाफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, जेराव दफा 5 नि बाथ्राफोर दं, जाय गोदान आयेन आफादजों थिसनजानाय जायखिजाया आयदा एबा गोदान आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय आइन एबा गोदान आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा दं।
बेबादि राहा खालामनो गोहो थानाय गोहो। आरो जों बे थांखिखौ गनायनोबो हाया दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोखौ, एबा बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोदान रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ सम जोबनायनि जाहोनाव बाहायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आयेननि राहाफोर आरो जर 'खायै दफा 51 नि राहाफोरखौ रायजोफोरखौ दाफिननायनि गोख्रै एबा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बाहायनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो गाहाय बिजिरगिरिया औरंगाबादखौ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे जायगा महरै थिस' नदों जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि आदालतफोराबो 26 बोसोर जोबनायनि उनाव जिरायनो हागौ, बेयो आयेनारि महरै गनायथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जायखिजाया गुबुन नोजोरआ मोनसे अरायथा थासारि महरै गोजौ आदालतखौ बांहोनो गोनांमोन, जाय आयेन नं 668 नि गं जिद 'थि बेन्चजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
जेराव आयेननि सिङाव दानाय मोनस्नि गोदान रायजोफोराव, आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि फोसावथाइजों बे रोखोमनो मोन्नो हायो। बेनि अनगायैबो, बै रायजोफोराव जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोर एबा मोनसेल 'बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरखौ आयेनारि गनायथिजोंल' बाहायनो हायो, जेराव दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेखौ बै रायजोनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया खालामनो हायो। बे रोखोमनि आयेननि दफा 51 नि राहाफोरखौ बानायनाया, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रायजोफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना बेनो दि बे आइनआ मोनसे दानदिसेयारि आखुनि जानायनि जाहोनाव, हादोरगिरिनि गोहोखौ दफा 51 नि सिङाव, एबा दफा 3 नि सिङाव, गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बाहायनो हायो।
बे मोनसे आबुं उदायै जानो हागौ, जाय जोंनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव संसदजों बानायजानाय राहाफोरनि थाखाय आबुं एबा हरखाब। संबिजुनि दफा 3 आ संसदखौ मोनसे गोदान रायजो गायसन्नायनि थाखाय आयेन बानायनो हानाय गोहो होयो। आइनआ रायजोफोरनि दाथायनि थाखाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे आयेन। संबिजुनि दफा 4 आ बिथोन होयो दि दफा 3 आव मुंख 'नाय आयेनाव "बेबादि आबुं, हरखाब आरो फिथाय महरै राहाफोर थानो हागौ जायखौ संसदआ गोनांथि सानो।" आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, बे गोहोफोरा आयेननि बाहागो 5 नि जाहोनाव आइनजों गुबुन दिथा होजायागौमानि सोलिबाय थायो। आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहो, आरो दफा 3 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहो दं, जायनि ओंथिया बै समनि उलथा जायनिफ्राय नुजायो।
आइनआव बे आयेननि दफा 14 नि ओंथियाव। गोजौ अदालते गनायदों दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरा सम बारलांनायजों लोगोसे 'जोबलांनाय' जाबाय। बे साननाया आयेननि दफा 69 नि ओंथि आरो गोहोमजों रोखा हेंथा, जाय बे बाथ्रायाव होयो दि बाहागो V, जेराव आयेननि दफा 51 दं, जायखिजाया रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव थि सानाव एबा बेनि उनाव, आयेन आफाद एबा बेबादि राहा खालामनो गोहो थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों खालाम जानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन आरो बेनि फिथाइ महरै माखासे रायजोफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ आबुङै बोखावनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि संसदआ भारतआव सोलिबाय थानाय रायजोफोरखौ दाफिननो आरो बेनि थाखाय राहा होनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ आरो बै थांखिजों, रायजो दाफिननाय आइन, 1956 खौ आइन खालामफिनदोंमोन। 669 नि फिथाय महरै, गुबुन गुबुन सिमाफोर, माखासे रायजोफोरनि दाथाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव माखासे रायजोफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ आबुङै बोखावनाय जादोंमोन।
मोनसे रायजो आरो गुबुन बाहागोफोरखौ गुबुन मोनसे बाहागोआव सरजाबनाय। बेफोर राहाफोरा गोबां गोब्राब जेंनाफोरखौ जोनोम होनो गोनांमोन। बेफोर जेंनाफोरा सम-सम नुजानो गोनांमोन। बे आयेना आयेन बिजाबाव मोनसे अरायथा आयेन। बेनि दफा 14आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिजों जायखिजाया गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन थांखि नुजायाब्ला बै गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो। खोन्दोआ दाथायनि मोनसे रोखोमसे नेमखान्थिखौ सिनायथि होयो। जाय गोहोखौ सम-सम नुजायो जेब्ला जाथाय ओंखारो अब्लासिम हेंथा थांखिया मोजाङै थि खालामजायाब्ला बाहायनो हायो। मोनसे आयेनखौ खालि रोखा एबा रोखा बोखारनायजोंल 'बोखारनो हायो। बेयो सम-सम एबा सम बारलांनायजों एबा सम बारलांनायजों बाहायजायै जानो हाया। आर
बनाम लन्दन हादोर आफाद (1) आव, एल
जे
स्क्रुटनआ बुङोः "मोनसे थि आयदा नङा, मानोना गोबां सुबुंफ्रा बेखौ आइनखौ मानिया, मानोना गोबां सुबुंफोरा बेखौ मानिया।
बेनिखायनो बे आयेना "सोलिबोनाय" आरो रावबो जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, जायखिजाया संबिधानिक हादोरावनो बेखौ लाखिनाया मोनसे जोबोद खैफोदगोनां थांखि। जेब्लासिम मोनसे आयेना आयेन बिजाबाव थायो, बेनिफ्राय बारग 'नायनि राहाया जादों संसदआव बेखौ बोखारनाय एबा सोलायहोनाय, गाहायनि आफादफोरनि थाखाय नङा, जायफोरा आयेनखौ मानिनो गोनां, संसदनि मोनसे आयेना मानिनो थाखाय गावनोगाव लानो गोनां। उदायैनि बुंफुरलुनि बेलायाव, एलेनआ गावनि "ल इन द मेकिंग, 5 थि एडिशन
पि
454 आव नोजोर होयोः" संसदनि मोनसे आयेनाव बैसोआ जोबलांनो हाया, आरो जेसेबांसिम आं मिथियो, जोंनि न्यायबिगियानाव माब्लाबाबो बेखौ गनायाखै नामा दि मोनसे आयेना सोलिबोनायजों लोगोसे बाहायजानो हागौ। "सोलोंसा लिरगिरिया मुंख' दों दि मोनसे समाव मोनसे बुंफुरलु दंमोन, जायनि मुङा जेब्लाबो" बाहायजायै "नि जोबोद फिसा बुंफुरलुमोन, जुदि बे बुंफुरलुआ गोबां गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि जारिमिनाव नुजानो हागौ।
बिथाङा बेखौ मोजां मोना दि बेनि सायाव आरोबाव सावरायनाया एसे मुलामफा गोनां नङा। बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) एबा (3) खौ गोजाम होनना गनायनो हायो। बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 41 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा आयेननि दफा 51 आव थानाय राहाफोरनि सोलिबाय थानाय थाथायखौ रैखा खालामनो मोनसे रोखा आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो। बेयो बावैसो 8 दिसेम्बर, 1976 मायथाइसिममोनदि हादोरगिरिया जयपुराव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायसननो थाखाय आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ नायनाया मोजां नङा दि आयेननि दफा 51 नि राहाफोरा अरायथा नङै समनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन आरो बेफोरखौ थाबैनो एबा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बाहायनो गोनांमोन, एबा हादरगिरि एबा बेनि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआव जेबो बाहायजानो हाया।
आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय ज 'जास्टिसजों जारि खालामजानाय फोसावनाया रायजोफोरनि दाफिननायजों थोंजों सोमोन्दो गैया, एबा आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोर आरो थांखिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय सरासनस्रा न्यायनि खुंथायखौ मिरुआरि खालामनायनि दाबिनि बाहागो महरैल', बे बाथ्रायाव गुबुन बिथिंफोराव फोरमायजानाय बिनि नोजोरफोरनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे गोनां फिथाइ महरैल 'थार खालामनो हायो। रावनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आयेननि नैथि बाहागोजों 14 गोदान रायजोफोर सोरजिनाया मोगथाङाव गासै भारतनि राजखान्थियारि मानसावगारिखौ गोदान महर होफिनदोंमोन। 1956 मायथाइयाव रायजोफोरखौ दाफिनखांनायनि उनावबो, राजखान्थियारि सान्नाय आरो थासारिफोरनि बांलांनाय नारसिननायनि जाहोनाव भारतनि राजखान्थियारि मानसावगारिखौ सोलायबाय थादोंमोन। आयेननि दफा 8 नि सिङाव दाथाइजानाय बम्बेनि रावारि रायजोआ गुजराती आरो मराठी रायज्लायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जुजिनायनि फुंखा जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बम्बेनि आरोबाव मोनसे बाहागो जादोंमोन।
1960 मायथाइयाव बाहायजानाय। बेफोर राजखान्थियारि सोलायनायफोरा गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि दाथाइ आरो दाथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। संबिजुनि सिङाव, संसदाल 'स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 78 नि सिङाव आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि आयेनारि गोहो दं, जेराव लिरनाय दङः "78
गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
गोजौ बिजिरसालिनि गायसननाया जानो हागौ एबा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिफोराबो जिरायनो हागौ। थिसनजानाय सान, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय रायजोफोरनि दाफिननायाव, आयेननि दफा 8 नि सिङाव गोदान बम्बे रायजोनि हायुं आवथाफोर दाजादोंमोन आरो बेजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गोबाङैनो फुवारनाय जादोंमोन। सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि विदर्भ ओनसोल आरो सिगांनि हाइद्राबाद रायजोनि मराठवाड़ा ओनसोलनि गोदान हायुं आवथाफोरखौ गोदान गुजरात रायजोनि सौराष्ट्र ओनसोलजों ज 'खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि मोनसे दाजाबदेरनाय फुंखामोन। थिसनजानाय साननिफ्राय न्यायारि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय, नागपुर आरो राजकोटआव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बेंचाफोर बिदर्भ आरो सौराष्ट्र ओनसोलफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय गोनांथार जादोंमोन। 1960 आव फारियै गुजरात आयेननि दफा 3 नि सिङाव आलादा रायजो गायसन्नाय जादोंमोन।
सौराष्ट्र ओनसोलावल 'नङा, बबेखानि गुजरात जिल्लाफोरजोंबो सोमोन्दोनि दिदोमथि, जायनि सायाव गोजौ अदालते फ्राय से जौथाइसिम न्यायबिधान बाहायदोंमोन। बिनिखाय ब' म्बेनि गोजौ अदालते 1956 मायथाइयाव मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन जेब्ला आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोन्नै रावारि रायजो ब 'म्बेखौ दानाय जादोंमोन आरो फिन फिन 1960 मायथाइयाव जेब्ला ब' म्बे दाफिननाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव गुजरातनि मोनसे आलादा रायजो दानायजों, ब 'म्बेनि थालांनाय रायजोखौ महाराष्ट्र रायजो महरै मिन्थिनाय जादोंमोन। नागपुर जाय गोदान मध्य प्रदेश रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि मासि जाना थाङो, बेखौ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बै समनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनजों मोनसे बेंस होनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 41 जों बे राहाखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन, जाय विदर्भ ओनसोलाव नुजानाय जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय नागपुराव मोनसे अरायथा बेंस गायसन्नायनि राहा होदोंमोन।
नागपुर पैक्टनि क्ल
(7) जों हायदेराबाद रायजोआ बुंदोंमोन दि नागपुराव अरायथा बेंस फसंनायनि बिखान्थिआ माराठवाड़ा ओनसोलावबो मुतातिस म्युतान्डिसखौ बाहायगोन। आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव 672 औरंगाबादाव बम्बे हाइ क 'र्टनि अरायथा बेंस गायस' ननो थाखाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोन्नै रावारि रायजो ब 'म्बेनि गायस' ननायनिफ्राय गोबाव समसिम दाबिनाय जागासिनो दं, महाराष्ट्र रायजोनि माराठवाड़ा ओनसोलनिफ्राय नुजानाय माम 'लफोरखौ फोजोबनो थाखाय आरो बे बाथ्राया दासिमबो मिरु सरकारनि सांग्राङै बिजिरसंनायनि सिङाव दं। माराठवाड़ा ओनसोलनि थाखाय औरंगाबादाव आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायस' ननायनि सोमोनदै मिरु सरकारनि थिरांथाखौ गोबाव खालामजासिम, 27 आगस्त 1981 खालि औरंगाबादनि गाहाय बिजिरगिरिया बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे अरायथा बेंस गायस' ननो बिथोन होदोंमोन।
o सानना लानाय जायो, आरो बे आर 'जलाइआव गाहायै बे बाथ्रायाव जर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनो ओरैबायदि जायगा एबा जायगा थिसननायनि गोहो होनाय जादों नामा जेराव बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिसाबो जिरायनो हायो, जेराव बेबादि जायगा एबा जायगाफोराव मोनसे बेंस एबा बेंस गायस' ननो गोहो थाफादेराखै ना गैया, आरो बिनि सिङाव बेबादि जायगायाव केस सालायनो एबा सालायनो थाखाय खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो जेबो गोहो एबा गोहो गैया। बिजिरसंगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिसावरायफोरनि "मासि" आरो गोजौ बिजिरसालिनि "मासि" नि गेजेराव फारागथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दाथायनि जारिमिनाव थांनाय आरो बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि पेटेन्ट लायसिफोरनि जारिमिनाव थांनाय उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ दफा 51 (3) नि सिङाव बाहायनाया आइनआव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, औरंगाबादनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनिफ्रा गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बिसोरनो होजानाय मराठावाड़ा ओनसोलनि जिल्लाफोरनिफ्राय नुजानाय मामलागुल 'खौ खोनानो आरो थिरांथा लानो हाथावनामोन, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि जायगायाव दाखिल खालामनाय एबा मावफारि फसंनायनि थाखाय खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो एबा गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबैयै मानिकम पिल्लाइ सुब्बैया पिल्लाइ बनाम हेफाजाबारि रेबथुमगिरि, गोजौ बिजिरसालिनि केराला, त्रिवेन्द्रम (1) आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो आरो रेनाया, जे
अब्दुल तैयब अब्बासभाई मलिक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (2) केरालानि नोजोरखौ उनसंनानै गाहाय बिजिरगिरिया माबोरै ज' जास्टिसनि मासिखौ जुथुमनो हायो आरो 673 "आव गाहाय बिजिरगिरिफोरा माबोरै ज 'जास्टिसनि मासिखौ जुथुमनो हायो, बेखौ बुजिनायाव जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया।
बे जायगायाव गंसे मासि गैयाब्ला गंसे थि जायगायाव नायजाब आदालतफोर। बे आइनारि ओंथियाव सैथो जानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि मासिनि ओंथिया "बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासि" जानांगौ, थामहिनबा बै जायगा जेराव गोजौ अदालते गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय गासैबो रोखोमनि फालांगि सालायनो हाथावना। बेखौ मासि होआलाबानो गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जाथावै। जेराव बियो न्यायखौ सामलायनो थाखाय जिरायगोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, जेराव बेनि ओनसोलखौ बाहायनो हायो, बेयो आयेनारि फसंथाननि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार आखुथाय, जायखौ मोनसे आदालत होनना मिथिनाय जायो। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'मासि दं, बेयाव गोनांथार महरै गाहाय मासिनि गासैबो आखुथायफोर थानांगौ। नाथाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि दं, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहाय एबा आयेनारि मासिनि थाखाय गाहाय नङाबो जानो हागौ आरो मोन्नैबो जाहोननि थाखाय गोजौ अदालते बम्बेआव बेनि सरासनस्रा मासिबो दं।
नागपुरनि अरायथा बेंसाव मोनसे मासि। जेब्ला गाहाय जास्टिसआ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि बिथिङाव बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनिफोराबो बेबादि गुबुन जायगाफोराव जिरायगोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनिबो बेबादि गुबुन जायगाफोराव मोनसे मासि दं। जों संबिजुनि दफा 130 नि राहाफोरनिफ्राय माखासे रुजुथाय लानो हागौ जेराव लिरनाय दङः "130। जौसिन बिजिरसालिनि दिल्लीयाव एबा बेबादि गुबुन जायगा एबा जायगाफोराव जिरायगोन, जेरै भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया, हादोरगिरिनि गनायथिजों, सम-सम थिसन्नो हायो।" बे बाथ्राखौ जर होनो गोनां दि न्याय सामलायनायनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि रायजोआव गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव खुंथायारि सामलायथाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथार महरै गाहाय मासिनिफ्राय गावनि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो नांगौ, थामहिनबा बै जायगा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो रोखोमनि फालांगिफोरखौ सोलायो।
आयेनारि फालांगि। गोजौ बिजिरसालिनि दाथाइ आरो दाथाइया बेखौ सोर आयेन बानायदों बेनि सायाव सोनारो। नसीरुद्दीन बनाम रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनल (1) नि थिरांथाआ थोंजों नंगुबै नङा मानोना बेयो इउ
पि
गोजौ बिजिरसालिनि (गोरोबहोनाय) बिथोन, 1948 नि राहाफोरखौ बानायदोंमोन। थेवब्लाबो बेयो थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो दि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आरो अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि 674 जुथुमनायनि उनाव, मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि थाथाइया जोबदोंमोन आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मुंजों गोदानै फसंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बेंस जादोंमोन। आरोबाव, अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे थि बेंसआव मोनसे केसखौ बै बेंसआव "खोनानो" नांनांदोंमोन। बेयो गनायदोंमोन दि गाहाय मासि गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै मासिफोर थानो हागौ। बेयाव मुंख 'नो गोनां दि 51 (बि
आइ.) नि दफाफोर बायदि रोखोमसे राहाफोर दंमोन।
इं 1861 माइथायाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टआव फ 'र्ट विलियमनि प्रेसीडेन्सीनि बेंगल डिवीजननि थाखाय आरो माद्रास आरो बम्बेआवबो गोजौ आदालतफोर गायसन्नायनि थाखाय भारतनि रायजो सचिव सार चार्ल्स वुडआ गोदान अदालतफोरनि बिजिरगिरिफोरनि मुलाम्फानि सायाव नारसिनदोंमोन, जायफोरखौ दायारि माम' लफोरखौ बिजिरनो थाखाय सार्किटा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "दा बे बिलनि राहाफोरनि बायदियै, जौसिन अदालतनि बिजिरसंगिरिफोरखौ गासै हादोरावनो सार्किटा दैथायहरनो हागौ। भारत बायदि हादोरफोराव साफ्रोम सुबुंनि दरजासिम न्याय लाबोनाया जाथावै जानो हागौ, नाथाय गासिबो जाथायफोराव दा थांखि लाजानाय खान्थिया बेखौ दानिख्रुइ बांसिन खाथिसिनाव लाबोयो।" जेब्ला जों भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ अदालतफोरनि संबिज 'नखौ नायबिजिरो, अब्ला मोनसे बाथ्राया रोखा जायो दि जेब्लानो भारतारि गोजौ अदालतफोरनि दफा 1, जायखौ चार्टार एक्ट बुंनाय जायो, एबा भारत सरकारनि दफा 113, नि सिङाव मोनसे गोजौ अदालतखौ लेटर पेटेन्टजों गायसन्नाय जायो, बै समाव पाटें एक्ट 1935 आव मोनसे थि जायगा गायसन्नाय जादोंमोन।
t
चार्टार एक्टनि दफा 1आव बुंनाय जादोंमोन दि महारानीनि थाखाय, यूनाइटेड किंगडमनि गिदिर सिलनि सिङाव लेटर पेटेन्टजों, फर्ट विलियमनि प्रेसीडेन्सीनि बेंगल डिवीजननि थाखाय बंग 'नि फर्ट विलियमआव मोनसे गोजौ न्यायबिगियान आदालत गायस' ननो आरो गायस 'ननो आयेन गोनां जागोन, आरो बे बायदि लेटर पेटेन्टजों, फारियै माद्रास आरो बॉम्बेआव गोजौ अदालतफोर बायदि गायसननो आरो गायसननो थाखाय। 1862 मायथाइयाव महारानीनि दारै जारि खालामजानाय लेटर पेटेन्टजों बेफोर राहाफोरखौ उनसंनानै, कलकत्ता, माद्रास आरो बॉम्बेनि चार्टार्ड हाई कोर्टफोरखौ गायस' ननाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 16 जों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय 1866 मायथाइयाव आगराआव फर्ट विलियमनि प्रेसीडेन्सीनि थाखाय सा-सोनाब प्रभिन्सफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ न्यायबिगियान अदालतनि लेटर पेटेन्टजों क्राउनखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, जायखौ 675 सोनाब प्रभिन्सफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ न्यायबिगियान अदालत बुंनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 101 (5) खौ उनसंनानै इं1919 माइथायाव जारि खालामनाय साप्लिमेन्टारि लेटार्स पेटेन्टजों इलाहाबादाव न्यायबिगियान खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव "थोंगोर आरो गायसन" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे थि जायगायाव गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायखौ दिनथिनायनि अनगायै जेबो नङामोन, जेराव गोजौ अदालते गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय फैनाय गासैबो रोखोमनि फालांगि सालायनो हाथावनामोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लेटार्स पेटेन्टनि दफा 31 आ "गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा मासिनि अनगायै गुबुन जायगायाव न्यायबिगियान बाहायनायनि" राहा होयो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि जेब्लानो बेयो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनो आरजाथावै नुजागोन दि जोंनि लेटार्स पेटेन्टनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ, एबा विलियम खरंनि बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आइनजों, दा बंग 'नि सुपरिनटेन्डेड कर्टनि जायखिजाया जायगायाव बाहायजानांगौ।
हाइ क 'र्ट, बुंजानाय हाइ क' र्टनि सरासनस्रा जिरायग्रा थावनि एबा सर्किटनि गेजेरजों बेबादि गोबां थावनिफोरनि अनगायै, बेबादि जायगा एबा जायगाफोराव बुंजानाय हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जाथायफोरनि मावआगानफोरा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों सामलाय जागोन जाय भारतनि थाखाय रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों खालाम जादोंमोन एबा खालामजानो हागौ। "माद्रास आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लेटार्स पेटेन्टआ प्राय एखे सोदोबफोराव मुटाटिस म्युतान्डिस। बेफोर लेटार्स पेटेन्टफोरनि क्ल
31 रोखोमसेयै" हाइ क 'र्टनि जिरायनायनि सरासनस्रा थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय। बेनिफ्राय ओरैबादि नुगोनदि हाइ क' र्टआ बेफोर हाइ क 'र्टफोरनि जिरायनायनि सरासनस्रा थावनिनिफ्राय गुबुन मोनसे जायगा एबा जायगाफोराव जिरायगोन बेखौ बिथोन होनायनि गोहोआ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि मोनसे गोहोमोन, आरो बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायफोरनि मावआगानफोरा बेबादि जायगाफोर एबा जायखिजाया आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां जाय भारतनि थाखाय रोंग' थि खालाम जानायमोन।
आयेननि दफा 51 नि बाथ्राफोरखौ खोनासङो दि सन्देह गैयालासेनो हादोरगिरिया दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासि 676 मासि थिसन्नो गोहो दं। बे बादिनो, बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोआ, मोनसे गोदान रायजोनि रायजो बेंगिरि आरो बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, रायजोनि सिङाव मोनसे एबा गोबां जायगाफोराव गोदान रायजोनि बै गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस एबा बेंस फसंनायजों सोमोन्दो दं, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिआ दं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय रोखा महरै हादोरगिरिनो गाहाय मासिनि सोमोनदोआव अरायथा बेंसनि ओनसोलारि न्यायसुरिखौ थि खालामनो गोहो होयो आरो बेनि सिङाव थानाय जिल्लाफोराव नुजानो गोनां जाथायफोरखौ खोनानो थाखाय बेबादि अरायथा बेंसखौ जुनिया न्यायसुरि होनोबो गोहो होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि बोखावनाय। आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 74 (1) जों बिथोन होजानाय मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। मोन्नैबो बिथिङाव थिरांथा खालामनाया मिरु सरकारनाव थायो। बिनि उलथा, गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोआ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थिसन्नो हायो। गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि गाहाय मासि एबा अरायथा बेंसनि थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव थिसन्नो हायो, नाथाय गुबै सर्तआ बेनो दि बिथाङा रायजो बेंगिरिनि गनायथिजों खामानि मावनो नांगौ। बेयो गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि फालांगि रानलायनायनि बिथिङाव आबुं गोहो, गोहो आरो न्यायबिगियान दं, जाय आइननि दफा 51 (3) नि राहाफोरावल 'गैया।
एफ आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय मासिनि अनगा गुबुन जायगायाव गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मासि थिसन्नो थाखाय बिजिरगिरिया सरासनस्रायै सोलिनांगोन मानोना बेयो न्यायारि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय। दफा 51 नि दालाय दफा (3) आव थानाय हेंथा गैयै खोन्दोआ गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि बोखावनाया खालि बेनि थाखायल 'नङा दि गाहाय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोन होयो दि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि आदालतफोराबो बेबादि गुबुन जायगाफोराव जिरायगोन जायखौ बिथाङा रायजो बेंगिरिनि गनायथिजों थिसन्नो हायो। बेनि मथै बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि जेबो ओनसोलारि बोखावनाय गैयामोन मानोना गाहाय बिजिरगिरिया दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइजों बिथोन होदोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा आयेन खोन्दो 677 आवबो जिरायगोन।
बम्बेनि गाहाय मासिआव थानायफोर आरो बिसोर औरंगाबादनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर महरै न्यायबिगियानखौ बाहायो। गाहाय बिजिरगिरिया गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। जों बे चार्जाव जेबो गुदि नुवाखै दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय फोसावथाइया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि गोसारथि आरो गोहोमनि बेलायाव, चागला, सी
जे
आरो बडकास, जे
नि सिगाङाव सेठ मञ्जी दाना बनाम आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
नागपुराव दं। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, चाग्ला, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आयेनारि महरै, थाथाया जोबोद रोखा, रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 51 (3) नि सिङाव, नागपुराव जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो। बिसोर बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो, आरो जुदि जों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि ओरैबायदि मख 'जाथाव बाहागो बुंनो हायो, जेरै बिसोर एखे उखुमनि सिङाव जिरायना दंमोन जायनि सिङाव बिजिरगिरिफोरा बम्बेआव खामानि मावो। गासिबो जायो दि गाहाय बिजिरगिरिया, लेटर पेटेन्टनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि सिङाव, गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोर आरो गुबुन गुबुन खोन्दोआरि बेंसफोरनो हाबाखौ रानस' यो, आरो बै गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय बिथाङा नागपुराव जिरायग्रा बिजिरसंगिरिफोरनो माखासे हाबाफोरखौ रानस 'यो। बिनि उनाव बिथाङा बुङोः" नेम 254 आ जाय खालामो, बेफोर गासिबो दि नागपुरनि लेङाइ रेबथुमगिरिनो खाबु गोनां आयदाफोरनि गनायथि महरै होनाय जायो।
आर
एस
आ गुबुन गुबुन बिजिरगिरिफोरनो, बम्बे एबा नागपुराव जिरायथ 'ना जायाथों मानो। बिदर्भनि 678 सुबुंफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिसोरनि सुबिदानि थाखाय बे नेमखान्थिखौ जारि खालामनाय जादों, जाहाथे खायदा खालामग्राफोरा माखासे आयदाफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बम्बे थांनो गोब्राब जाया। बेनिखायनो, बे थि नेमखान्थिनि दफा 51 (3) जों एबा संबिज' नजों जेबो सोमोन्दो गैया। आर
254 नि सोमोनदै, बिथाङा बुङोः "दा, आयदाफोरनि आयेनारि बिथिंफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों बाहायजाथाव बिथिं फारसे गिदिंबोयो, आरो फै दि बे नेमआ नागपुराव सुबुंफोरखौ जेंना होयो नामा बेखौ सान्ना नाय। जुदि बेयो जायो, बेयो बै नेमखौ फोसाबनो थाखाय थि बुंगोन। दा, ब 'म्बेआव गासिबो आय खाजोना मुंख' नायफोरखौ खोनानो थाखाय मोनसे थि जाहोन दं आरो बेनो जाहोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गोरोन्थि एबा मोनसे थि खान्थि दं, जेराव आय खाजोनानि मुंख 'नाय बिखान्थिखौ खोनानो नांगौ।
, जाहाते बेफोर मुंख 'नायफोरनि सायाव होनाय थिरांथाफोरनि सोमोनदै मोनसे सोलिबायथानाय थानांगौ। आं मिथियो दि गुबुन गोजौ आदालतफोरा बे खान्थिखौ बाख्नायनायजों मुंख' दों मानोना बिसोर मोनदांदों दि बे खान्थिनि फिथाया जादों आय खाजोना आयेनखौ ओरैबायदि साजायनाय जाय गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बाख्नायनाय मोनदों। गुबुन जाहोना जादों आरो जों मिजिंथियोदि नागपुरनिफ्राय आय खाजोनानि मुंख 'नायफोरनि अनजिमाया जोबोद एसेल'। जुदि अनजिमाया गोबांमोनब्ला, सन्देह गैयालासेनो नागपुराव खोनानो थाखाय बेफोर जाथायफोरनि थाखाय मोनसे जोबोद गोख्रों केस बानाय जागोन। "बिनि उनाव बिथाङा फोजोबदोंमोनः" जोबनायाव, बिसावरायफोरनि सुबिदानि थाखाय आदालतफोर दं आरो आयेननि जायखिजाया थि बिखान्थि एबा खुंथायनि जायखिजाया थि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय नङा। जेब्लानो मोनसे अदालते मोनो दि मोनसे थि नेमआ नालिस खालामग्राफोरनि सुबिदाखौ मावाखै, अब्ला आदालतआ जेब्लाबो नेमखौ सोलायनो थाखाय थियारि थानांगौ ", जज चाग्लानि थिरांथा 679 निफ्राय दिहुनजानाय रुजुथाय।
आरो नागपुराव जिरायग्रा डिवीजन क 'र्टफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो डिवीजन क' र्टफोर बायदि खामानि मावगासिनो दंमोन। मानिकम पिल्लायनि मामलायाव (गोजौ), केराला गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे अरायथा बेंच गायसननो थाखाय मोनसे गोदान रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिनि ओनसोलारि न्यायबिधानखौ बाङाइ खालामनाया गोनांथार, जेराव दालाय दफा (3) खौ दालाय खोन्दोजों फाराग खालामनाय जादों।
त्रिवेन्द्रमाव जिरायग्रा आदालतफोरा बेबादि माम 'लफोरखौल' खोनानो आरो फोजोबनो हायो जायखौ गाहाय न्यायधीशआ गावसोरनि सिगाङाव थिसन्नो बिथोन होदोंमोन नाथाय बैयाव जेबो गोदान माम 'ल गायस' ननो हायाखैमोन। रमन नायर, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) क 'र्टनि थाखाय रायज्लायना बुङो दि त्रिवेन्द्रम बेंचा केरालानि गोजौ आदालत नङामोन आरो त्रिवेन्द्रमाव जिरायग्रा बिजिरगिरिफोर आरो डिवीजन क' र्टफोरा बेबादि माम 'लफोरखौल' खोनानो आरो फोजोबनो हायो जायखौ बिसोरनो थिस 'ननो हायो। सोमोनदोआव, जों गनायोदि चाग्ला, सी
जे
जों मन्जी दानानि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ सायख' नाय जायो। चाग्ला, सी
जे
आ थारै नोजोर होयो दि आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे अरायथा नङै बेंचनि बिजिरगिरिफोर आरो डिवीजन क 'र्टफोरा गाहाय आरो गाहाय क' र्टनि बिजिरगिरिफोर महरै खामानि मावो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। 4 मे, 1982 मायथाइआव जों बिथोन होनाय बिथोननि बिथिङाव, 27 आगस्त, 1981 मायथाइआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामनाय फोसावथाइ बायदियै, बिजिरसंगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरखौ औरंगाबादाव आबुं आरो सरासनस्रा गोहोजों मराठावाड़ा ओनसोलनिफ्राय फैनाय गासै 680 आयदाफोरखौ रंजानो आरो फोजोबनो हायो, थामहिनबा औरंगाबाद, भिर, जालना, नान्देद, उस्मानाबाद आरो पारबानी जिल्लाफोरखौ लाफानाय ओनसोल। ब' म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिआव 4 मे, 1982 मायथाइसिम थाबथानाय आरो बै ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय गासिबो माम 'लफोरखौ सामलायनांगौ आरो गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै फोजोबनाय जाथों। 27 आगस्त, 1981 माइथायनि बिथोनजों लोगोसे एल
ह' र्सनि आपिलखौ दिदोमै बोखारनाय जागोन।
