1972 नि दिभिनल आपिल नं
94। 1969 नि नैथि आपिल नं
1941 खौ मावफुंनायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाइ, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय उमा दत्त आरो कृष्ण दत्त। सा
का
मेहता, पी
एन
पुरी आरो सा
का
दुआआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बाहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव, आपिल खालामग्राया न्यायनि बेसेनाव आयेननि तेकनिकेलियारिफोरनि थाखाय कोर्' टनि होंगोदोंगोनि बोलि जानो हागौ। बे कर्ट 846 आ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो एबा मोनसे मामलायाव मावजानाय न्यायनि गोरोनथिखौ बोखारनो गावनि गनायथाव गोहोखौ बाहायो। बे आपिलनि फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। बिनायगिरिनि आर' जखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर।
एन्टआ फानग्रामोन। बे नालिसआ माखासे आबाद हानि सोमोनदोआव सिगां एमपसन आरो दखल खालामनायनि थाखायमोन। बिसावराय अदालते हानि बेसेन महरै 15,500 रां आरो रेबथुमनाय आरो दलिलनि गुबुन बेसेनफोरनि थाखाय 100 रां होनायनि सायाव बिसावराय बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रांखौ जमा खालामदोंमोन। 3 बिसावराय नं। आं मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो फोजोबग्रा एडिसनल जिल्ला जजआ आर' जलाइखौ फोसाबनायजों लोगोसे बोखारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ खालामग्रानो रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पंजाब आरो हरियाणा। गोजौ अदालते गिबि आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ हायाव फोसाबनो थाखाय आरोबाव रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बुंनाय रांखौ होनो थाखाय दानथाम सम होनाय जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बे रांखौ सम सिमानि गेजेराव जमा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय इं 1967 माइथायनि एप्रिल दाननि गेजेराव 254 रांल 'जमा खालामनांदोंमोन।
e बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि हेंथा आर' जलाइखौ फिन दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइया बेमोनदि 25 पैसानि गुसुं जमा खालामनाया बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन, नाथाय बिसावराय आदालतनिफ्राय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव 28 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव आंखालखौ मोजां खालामनाय जादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते, 1 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि 25 पैसानि गुसुं जमा खालामनाया डिग्री लाग्रानि मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनावमोन आरो बिजिरनायनि मोजांनि थाखाय दाहार लाग्रानि हेंथाखौ बिथोन होदोंमोन, बे नोजोरखौ लानानै दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बिथोन लाग्रानि फारसे दिफल्टखौ गनायनांगौमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया नैथि जिल्ला जजनि कर्टआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय 24 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिनि बिथोनखौ मावफुंनाया गुसुंमोन (बि) आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि दिभिनल प्रोसिजरनि राहाफोर (बि) खौबो बोखारनांगौमोन।
25 रां जमा खालामनाया गोरोन्थिनि थाखाय नङामोन आरो गोरोनथिखौ नेवसिगारनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ नैथि फासि होनायनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 1969 मायथाइनि नैथि आर' जलाइ नं
1941, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय। बबेखानि आर 'जलाइखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोननि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थि गैयालासेनो दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिया फोरमान होजानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "गनायथि होजानाय। फोरमान होजानाय रेबगान्थिखौ मोन्नो हानाय थाबनो दाखिल खालामजानांगौ।.......................................................................................................................
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लाजानाय; बेनि फिथाय महरै बिथाङा बेयाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइ। 848 7
श्री एस
के
मेहताया, रिप 'न्देन्ट नं
848 नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि। आं आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइआ उदायैमोन मानोना गाहाय आपिल कर्टनि दायगोनां बिथोननि फोरमानगोनां कपिखौ आर 'जलाइनि बिसम्बिजों लोगोसे आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। जों आर 'जलाइयाव जेबो गुदि नुजायाखै, जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, दि आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि दारै सम होनाय जादोंमोन आरो फोरमान खालामजानाय कपिखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
3.6.1970 आव मोन्नाय आरो कपि मोननायनि स्नि सान उनाव 10.6.1970 आव कर्टाव दाखिल खालामनाय। बेनिखायनो बिथाङा सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मानो गोबाव जानायखौ मानो बावगारनो हायाखिसै बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेनि अनगा, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 148 नि सिङाव, कर्टहा सम-सम बारायनो थोजासे गोहो दं। दफा 148 आव बुंनाय दङः "जेराव बे कोडजों बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया हाबा मावनो थाखाय कर्टजों जायखिजाया सम थि खालामनाय एबा गनायथि होजानाय जायो, अब्ला कर्टआ सम-सम गावनि गोसो बादियै बेबादि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ, गुबैयै थि खालामनाय एबा गनायथि होजानाय समखोन्दोआ जोबबायब्लाबो।" दफा 148 नि सिङाव कर्टनो होनाय गोहोआ गोसोआरि आरो गोनांथिनि बेलायाव न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, हाई कोर्टआ मोनसे गोरोन्थि खालामो, आरो दफा 148 सी नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना अपील खालामनो हाया। मिस्टार मेहताया जोंनि गोसोयाव गोसो होआलासै।
o पंजाब, हरियाणा आरो चन्डीगढ़जों फोसाबजानाय बिथोन 41, नेम (1) सी
पी
सी
नि गाहायनि नैथि बिथोन। बे फोसाबनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि कर्टआ सासे उकिलजों थार महरै फोरमान खालामजानाय नंगुबै कपिफोरजों आपिलखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ।" बे राहाया बिखौ माब्लाबासो हेफाजाब होयो। बेयो बुजिनो हाथाव नङा, माबोरै आपिल खालामग्रानि उखिलाया 'नंगुबै कपि' फाइल खालामनो हायो, जेब्ला बिथांनि मक्केलआ बिथोननि फोरमान बिलाइ रेबगान्थि खालामाखैमोन। 849 8
थिरांथा लानायनि उननि सोंथिया बेनो दि गिबि मावफुंनाया मोनसे आपिल कर्टआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन दि जमा खालामनो बिथोन होनाय राङा 25 रां खम जानायनि जाहोनाव जमा खालामजायाखैमोन। बिथोन 20, नेम 14 सी
पी
सी
आ बिथोन होयोः "प्रि-एम्प्शन स्युटआव बिथोन जेराव कर्टआ मोनसे थि बिबाङाव दाबि खालामनायनि आगु बिथोनखौ फाइल खालामनो हायो आरो मोनसे थि बिबाङाव रां बायनायनि सानसे सिगां बेखौ रोखा खालामदो (सी.
दफा (ए) आव मुंख 'नाय सानाव एबा बेनि सिगां बादीनि बेरेखायै बिथोन होनाय बेसेन (माबाफोर दंब्ला) जों लोगोसे बेबादि बायनाय रांनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मावफुंग्रा कर्टआ मानिदोंमोन दि गुसुं डिपोजिटआ मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनावमोन, जेराव मावफुंग्रा एपेलेट कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो जेबो नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनाव नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे दिफल्टमोन आरो बेनि गेजेरजों मावफुंग्रा एपेलेट कर्टआ बिथोन होग्राखौ गासै कर्टफोराव मोन्नाय बिथोननि थार फिथाइफोरनिफ्राय एंगारदोंमोन। गिबि मावफुंग्रा एपेलेट कर्टनि बिजिरनाया दि डिपोजिटआ जायखिजाया नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनाव जानो हाया, बे जाहोननि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा दि जेराव 850 एपेलेंटआ गासै 17 रां जमा खालामदों, 936.00 सम-सम कर्टफोरजों बिथोन होजानाय बायदियै, बिथाङा मानो 25 रां जमा खालामाखैमोन, जेब्लासिम बियो गोरोन्थिनि थाखाय नङामोन। बेयो मोनसे गिबि केसमोन जेराव गिबि मावफुंग्रा एपेलेट कर्टआ 148 दफा सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगौमोन आरो 85 रां जमा खालामनायाव गोबाव खालामदोंमोन, जों कर्टनि गुबै खरसाखौ नेवसिदोंमोन, 85 रां जमा खालामनायाव गोबाव खालामदोंमोन।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे गिबि मावफुंथाय आपिल क 'र्टखौ बिथोन होयो आरो गुबै मावफुंथाय क' र्टनि बिथोनखौ लाबोफिनो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
