1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
69,1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
342 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 16 दिसेम्बर, 1980 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, आर
के
जैन, आर
पी
सिंह आरो नातिन मोहन प' ली। पि
आर
मृदुल, प्रवीण कुमार, ए
के
शर्मा आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय दलवीर भंडारी। क' र्टनि बिजिरनाया मिश्रा जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ इलाहाबादनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, इं 1980 माइथायनि 16 दिसेम्बरनि 873 अक्ट 'आव, अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 448 नि सिङाव साजा होनाय। दे जखानाव नोगोरमा नं
47 गोनां अरन्या कुटिरनि बिगोमाथि दं। श्री आनंद संघनि दारै बिथांनि जिउ समगान्थि
बिसोरनि थैनायनि उनाव। आपिल खालामग्राया श्री आर
सी
सूदनि फंबायनि रानदि। ओरैबायदि मोनो दि 1967 माइथायाव आपिल खालामग्राया श्री आर
सी
सूदजों लोगोसे गोजौनि न 'आव थानो थाखाय लिंहरजादोंमोन आरो अब्लानिफ्रायनो बियो बैयाव गोजोनयै थायो। 10 अक्ट' बर, 1973 माइथायाव, श्री आर
सी
सूदआ रुंसारि जायो। बबेखानि, आपिल खालामग्राया बे न 'आव थाबाय थादोंमोन। गोजौनि संघनि सेक्रटेरि महरै बिनायगिरि नं
1, श्री नवल किश' रा 13 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव उसुखुथुआव थानाय न' खरखौ थाबैनो खालि खालामनो थिनदोंमोन, नङाब्ला भारतारि दण्डबिधाननि दफा 448 नि सिङाव मोनसे दायारि मावआगान बिथांजोनि बेरेखायै लानाय जागोन मानोना न 'खरआव बिथांया आरोबाव थानायनि आखुखौ दायगोनां अनागारनि महराव मानिनाय जागोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया दायारि कोड 448 नि सिङाव बिथांनि न' खरखौ बन्द 'खालामनो हानाय नङा होनना फोथायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, मसूरीनि कर्टआव थिसनदोंमोन। बिथाङा गावखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन आरो श्री के
बसखौ पि
डब्ल्यू
2 महरैबो हाजिर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 313 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव, लोगोसे सासे साखि महरै गावनि फोरमायथियाव डी
डब्ल्यू
1 आ बिथांजोनि सायाव फोसावथायनि मावमिनफोरखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय जेबो दायगोनां मावआगानखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आनंद मयीखौ लोगो हमदोंमोन जाय बिथांखौ न 'आव थानो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ नोजोर लादोंमोन दि दान खाख्रिनि थाखाय 874 जों न 'खरखौ आनन्द मयी संघआव दोनदोंमोन आरो आर' जलाइखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन, बुंनाय न 'खरआव आर' जलाइगिरिनि थाद 'नायआ भारतारि दण्डबिधि दफा 441 नि सरासनस्रा ओंथिनि सिङाव मोनसे दायगोनां अनागारिजों समानमोन। बिथाङा 408 रांनि थाखाय साजा होजादोंमोन, आरो बिनि बायदियै भारतारि साजा दाराखौ 100 साननि थाखाय साजा होदोंमोन।
रेटआ आर 'डखौ हगारनायनि नै दाननि गेजेराव आर' डखौ खालि खालामनो बिथोन होयो, जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 456 नि सिङाव मोनसे होनना बुंजायो। आर 'ड मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ आर' ज खालामो आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ लायो। आर 'ज सेसन्स जजआ आर' जखौ गनायथि होयो, आर 'ज मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' ज खालामग्राखौ गावनि 19 आगस्त, 1975 नि बिजिरनायजों उदां खालामो। रिप 'जेंट नं
1 श्री नवल किश' रआ गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आर 'जखौ दाखिल खालामनानै उदां खालामनायनि बिथोनखौ नारसिनो आरो गोजौ अदालते बेनि सोलायै आर' जखौ गनायथि होयो आरो आर 'ज सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो आर' ज खालामग्राखौ साजा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आर 'ज जजनि सिगाङाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ आर' ज खालामजाया मानोना आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' जखौ आर 'ज खालामनो हाया।
मोनसे फोसाबनायखौ मोनसे आर 'जलाइ महरै गनायनो फेलें जायो नाथाय बिनि उलथा नङा। बेनिखायनो बियो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोनसे फोसाबनाय महरै गनायनो नेवसिगारो। गोजौ अदालते आरोबाव साननाय दिन्थिदों दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबनायखौ दाखिल खालामनो हायो जुदि बियो बेबादि सायख' यो जायखौ मुं थिस 'ननाय बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिया आथिखालनि आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री स' लि जे
सराबजिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि सायाव भारतारि साजा दारानि दफा 411 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखै। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय बियो बे थाखोआव भारतारि साजा दारानि दफा 441 खौ फरायनाया आर' जलाइ जागोनः "441
दायगोनां अनागारिः जाय गुबुन मोनसे गुनआव हाबलाङो एबा सम्पथिनि दखलखौ सिगिनाय एबा मानहानि थांखि लायो।
बेबादि दोहोननि सिङाव एबा बेनि सायाव आइन गैयालासे हाबफैनाया 875 जायो, जायनि थांखिया बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ सोमोनदो खालामनाय, लाजिहोनाय एबा दुखु होनाय, एबा मोनसे दाय खालामनाय। बेखौ "दायगोनां अनागार" बुंनाय जायो। भारतारि दण्डबिधान, 1,960 नि दफा 441 नि थाखाय 1961 नि इउ
पि
आइन 31 जों जायगायारि फोसाबनाय जाबाय, गाहायाव होनायफोरखौ सोलायनांगोनः "441। दायगोनां अनागारि हाबफैनायाः जाय सासे दाय खालामनायनि थांखिजों गुबुन सासेनि दखलआव थानाय दोहोननि सिङाव हाबलाङो एबा बिनि सायाव हाबफैयो एबा बेबादि दोहोननि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ सिगिनाय, लाजिहोनाय, लाजिहोनाय एबा रागा जोंहोनाय, एबा बेबादि दोहोननि सायाव आयेन बायदियै हाबफैनाया, बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ सिगिनाय, लाजिहोनाय एबा दुखु होनायनि थांखिजों आइन गैयालासे थायो, एबा बेबादि दाय खालामनो थांखि लानानै, एबा बेबादि दोहोननि सायाव हाबफैनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि दायगोनां दोहोननि सायाव हाबफैनाया, बेबादि गनायथि गैयै दोहोननि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय।
समफथि, एबा बेनि दखल एबा बाहायनायखौ जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला गुबुन सासे सुबुंखौ लिरना बिथोन होनाय जायो, फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट 'सिम, बेखौ' दायगोनां अनागार 'बुंनाय जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आपिल खालामग्राखौ 1967 माइथायाव श्री आर
सी
सूदआ न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। अनथोब खाख्रिनि बाथ्राफोरनि सिङाव श्री सूदआ गावनि जिउ समहालागै न' खरखौ दखल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा अपील खालामग्राखौ बिथांजों लोगोसे न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनो, हगारनो आरो गनायथि होनोबो हायोमोन। दा श्री आर
सी
सूदनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि थाथायनि बागै सोंथिया नुजायो। बांसिनै, बेखौ बुंनो हायोदि श्री सूदनि थैनायनि उनाव श्री सूदजों गनायथि होजानाय जिरायनाय आरो गनायथि बिलाइया जोबदोंमोन आरो जुदि बिथांजोआ बिथांनि थैनायनि उनाव न' खरआव थादोंमोन, अब्ला श्री सूदआ गावनि गासै समफारिनि सायाव अनागार खालामनो थाखाय साजा दारानि दफा 441 नि सिङाव अनागार खालामनायनि बिबांखौ आबुं खालामथारनांगौमोन, नाथाय भारतारि दण्डबिधिनि दफा 141 नि सिङाव अनागारि बिथोननि बिबांखौ आबुं खालामथारनांगौमोन।
बेखौ थि खालाम दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दाय खालामनो थाखाय न' खरआव दखलआव हाबदोंमोन। फिननाय नं.................................................................................................................................................................................
.........................................................................................................................................................................................................
जरिमानाया, बै मामलायाव फोसाबनायाल 'आरजाथाव जागोन आरो आपिल नङा, नाथाय हरखाब मामलायाव मेजिस्ट्रेटा खालि 100 रां जरिमानाया होनायल' नङा, नाथाय बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव न' खरखौ खालि खालामनोबो बिथोन होयो। बिथोननि बे बाहागोआ जानो हागौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 456 नि सिङाव हगार जादोंमोन, आरो बे बिथोनखौ आपिल खालामथावना खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते अपील खालामग्राजों सेशन जजनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ सामलायथाव नङामोन होन्ना गोरोनथि खालामदोंमोन। 877 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिपेनडेन्टजों लाजानाय माखासे गुबुन आर 'जलाइफोर दंमोन, नाथाय बै आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना जों अभियोगनि सायाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 448 नि सिङाव जेबो दाय खालामाखै। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय, आर 'जलाइखौ जाफुंसारनो नांगौ। बेनि मथै 1980 माइथायनि 16थि दिसेम्बरनि हाइकोर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सेशन क' र्टनि जायखिजाया जामिनखौ बोखारनाय जादोंमोन।

एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
