N: 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
749। क्रिमिनल मिस्कआव दिल्ली हाई कोर्टनि 5 मार्च, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1974 नि (गाहाय) नं
501। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी। सा 896 भि
एस
देसाई आरो सा अरविन्द मिनोचाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया पजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्ली हाई कोर्टनि 5.3.1980 अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाई कोर्टआ साखि नं
I निफ्राय सा 11 नि बेरेखायै दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प' रेसनजों लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बेयो मोनसे केस जेराव खारिफोरा प्राय क्रिमिनल आपिल नं
701 नि खारिजों रोखोमसेमोन, जायखौ जों दिनै मोनसे गोनांथार बिन्दोजों थि खालामदों, जायनि उनाव जों बेयाव मोनसे नमुना दिन्थिगोन। एम
गुप्ता, दिल्ली म्युनिसिपाल्टीनि फुद इन्सपेक्टर, श्री जाजंदर गुप्ता, जाय दिल्ली म्युनिसिपाल्टीनि गायखेर गलानि इन्सपेक्टर, लाजपतफोरनिफ्राय गायखेर बायदोंमोन।
बेखौ पाब्लिक एनालिस्टजों मिलौदो मोननाय जायो। बे मामलायाव टफीखौ हिन्दुस्तान शुगर मिल्स, एसएल, महात्मा गांधी र 'ड, बम्बेजों बानायनाय जादोंमोन। मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनां नं
1 निफ्राय 12 नि बेरेखायै प्रिभेनसन अफ फुड एडुल्टरेशन एक्टनि दफा 7116117 नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोजौनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि नालिसआ जेबो दाय दिन्थियाखै आरो 701 नि फौजदारि नालिस नं
701 नि बायदि रोखोमसे बुंफुरलु नाजावनानै, फिनायगिरि नं
1 निफ्राय 11 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। जों सिगाङावनो 1980 नि फौजदारि नालिस नं
701 नि जोंनि थिरांथायाव आयेननि सायाव खामानि मावदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ बे केसनि फाइलाव दोननाय जादोंमोन। दायगोनां फिनायगिरिफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां दायफोरखौ एस पेरा 5 आव मोन्नाय जादोंमोन, जायजों दायगोनां जानो हागौ।
मिल्स लिमिटेडआ दाय खालामनायनि समाव गावनि फालांगिनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन। "गुबुन जाथायनि उलथा, बे केसनि नालिसनि पेरा एसआ बिनायगिरिफोरजों मावजानाय बिफाव आरो बिसोरनि दाहारनि गुवारथिनि आबुं फोरमायथि होयो। बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि राम किशन बाजाजआ आफादगिरि आरो आर
पि
नेयतियाआ सामलायगिरि आरो बिनायगिरि 7 निफ्राय 11 आ मिलनि दिथागिरि आरो 897 नि बिबानारिमोन आरो दाय खालामनाय समाव गावनि फालांगि सालायनो थाखाय बिबानगोनांमोन, नाथाय गुबुन मामलायाव नालिसआ जेबो फोरमान गैयालाबानो सानना लानायल'। हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिफोरजों मावजानाय गोख्रों बिफाव आरो बिसोरनि 1 दाहारनि गुवारथिनि सोमोनदै मोनसे रोखा बुंफुरलु खालामनाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि नालिसनि पेरा 5 आ रोखा नङा आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै मा रोखा फोरमान दं।
बे थाखोआव गनायनाय जायो आरो बिसावरियाव फोरमान खालामजानांगौ जायो। जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों दि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नालिसाव मुंख 'नाय दायफोरखौल' नायनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव जेबो नङा। नालिसनि गुबुन गुबुन दफाखौ नायनायनिफ्राय, पेरा 5 जों लोगोसे, बेयो रोखा दि दायगोनांखौ लिंहरनायनि मोनसे गिबि नोजोरनि केस खालामनाय जादों आरो गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव आबुङै गोरोन्थिमोन दि पेरा एसआव होनाय दायफोरा रोखा नङा। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायखौ मोनदांनो थाखाय थोजासे रोखा आरो रोखामोन। बिसिबां बुंफ्रुदनायफोरखौ बिसिबां फोरमाननि महराव होनांगौमोन जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ दावगाहोनांगौमोन आरो नालिसनि पेरा 5 आव होनाय रोखा दायफोरखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनाय थासारियाव गैया दि बियो मोनसे आरजाथाव केस जाय 1973 मायथाइनि दफा 482 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि बिथोनखौ बाहायथारनांगौमोन।
दायगोनां साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ दबथाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो जायनि फिथाय महरै गासिबो दायगोनांफोरखौ दा लिंहरनाय जागोन आरो आयेन बायदियै बिसारनि थाखाय दोननाय जागोन। एच
एल
सी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
