1969 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
2376। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1961 मायथाइनि एफ
ए
नं
82आव 1963 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
डी
बाल, रामेश्वर नाथ आरो एन
नागरत्नम। साखि होग्रानि थाखाय 1 (ए) निफ्राय 1 (सी) सिम। साखि नं
1 (डी) नि थाखाय एस
एस
खान्डुजा। एम
एन
फडके, एम
एम
सप्रे आरो जे
एस
सिनहाया साखि होग्रानि थाखाय 3 निफ्राय 9 आरो 11। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1961 माइथायनि एफ
ए
नं
82 आव। साखि होग्रानि थाखाय बी
डी
बाल, रामेश्वर नाथ आरो एन
नागरत्नम। साखि होग्रानि आर' जलाइनि दफा (133) नि दालाय थाखो (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव बेयो मोनसे आर 'जलाइ। साखि नं
1 (सी) नि थाखाय साखि होग्रानि आर' जलाइ। साखि न नं
1 (डी) नि थाखाय एस
एस
खान्डुजाया, साखि नं
एन
फाडके, एम
एम
सप्रे आरो जे
एस.
माननूलाल कन्हैयालाल जमनादास मनकुआरबाई (इं1925 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन) (इं1923 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन) (इं1939 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन) एम
नारायणबाई (साखिगिरि) नरसिंहदास (साखिगिरि) जगन्नाथदास बालकृष्णदास गोबर्धनदास मधु त्रिभु (साखिगिरि) जगन्नाथदास आरो बिथांनि बिसि प्रेमवतीहा गथ 'फोर गैयामोन। प्रेमवतीआ गोबां बोसोरसिम टि
बि
बेरामाव भुगिदोंमोन आरो इं1951 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव जगन्नाथआ इं1952 माइथायनि 17 मार्चनि रेबथुमनाय खाख्रिजों मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन, जायखौ सेठ माननूलाल जगन्नाथदास ह' स्पिटेल ट्रास्ट बुंनाय जायोमोन, बिथाङा ट्रास्टखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन, नाथाय उनाव इं1952 माइथायनि 14 जुलाईनि मोनसे खाख्रिजों बिथाङा बे मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। ट्रस्टनि गायसननायनि उननिफ्रायनो ट्रास्टिफोरा जगन्नाथनि फिसाज्लानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जाय 24 सितंबर इं1951
बियो उदायैमोन आरो बिथाङा सम्पथिनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। जगन्नाथदासआ 7 अक्ट 'बर, 1957 माइथायाव मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिआ सम्पथिनि 314थि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन, आद्रा थानाय 1/4थिखौ जगन्नाथदासनि बिमा नारायणबाईनो होनाय जादोंमोन। मोकद्दमाआ 27 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथाङा दाबि खालामनाय बाहागोनि मोन्थाइ आरो बोखावनाय आरो सम्पथिफोरनि आलादा दखलनि मोन्थाइखौ फोसावनाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रास्टखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रास्टिफोरखौ अनागारि आरो आर' जलाइगिरिखौ हिसाब होनो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफोरनि मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ गावनि 30 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गनायथि होदोंमोन आरो 856 केसखौ बिसावराय जादोंमोन, गोबां बाथ्राफोरखौ बिसावरायजों बिजिरदोंमोन आरो हाई कोर्टजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राखौ जगन्नाथदासनि खांजानाय फिसाज्ला होनना बुंनो हायो। बिसावराय अदालते मोनदों दि आपिल खालामग्राया थारै 24 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों खांजानायमोन आरो खांजानायआ थारमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायखौ सोलायदों, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ आबुङै गुबुन नोजोर होनानै। सोंनाय दि आपिल खालामग्राया थारै जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों खांजानायमोन ना नङा बेखौ गोनांथार महरै खुगा साखीनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादों, आरो माखासे खाख्रिफोरखौ खुगा साखीनि फुरायैल 'मुंख' नाय जादों। बे थाखोआव, बे सरासनस्रा बिखान्थिखौ मुंख 'नायानो मोजां जागोनदि, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, जेब्ला आपिल अदालते खुगा साखीनि सायाव मोनसे आयदाखौ गनायो, अब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसावराय अदालते सिगाङाव साखीफोर थानाय आरो बेखौ नायनायनि आदबजों मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ बियो रंजाया, जाय बिसोरनि खुगा साखीनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा।
साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोलायो, सरासनस्रा नेमआ बेनो दि आपिल क 'र्टआ बिसिबां रोखा नुजायाब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गिबि बिदिन्थिनि सासे बिजिरगिरिया, रावारि साखीनि बेसेनखौ सान्नाय समाव साखीफोरखौ गावनि सिगाङाव दोननायनि आरो बिसोरनि साखीखौ होनायनि आदबखौ नायनायनि मुलाम्फाबो (जायखौ आपिल आदालतफोराव नेवसिनाय जायो) थायो। "बेखौ 857 प्रिभि काउनसिला सारा वीरास्वामी उर्फ सारा वीरराजू बनाम तल्लुरी नारायण (थैनाय) आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव गनायथि होदोंमोन आरो सरजू प्रसाद बनाम राजा ज्वालेश्वरी प्रताप नारायण सिंह आरो गुबुन (2) मामलायाव बे अदालतजों मदद मोनदोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो थिरांथा लानाय समाव गावनि सिगाङाव थानाय साखीनि बिजिरनायाव थारै दावगादोंमोनना गैया बेखौ सान्नायाव बे राहाखौ सिगांसिनाव दोननांगौमोन। बिखान्थिआ मोनसे मावखान्थि आरो बिसावरायजों मोनसे नंगुबै फोरमानखौ होनो थाखाय लिरथाइखौ सामलायो, जेराव बिजिरनायनि दारै जेबो सन्देह गैया, जेबो सन्देह गैया दि बिसावराय एबा बिजिरनायनि दारै
फोरमानखौ खोनानाय एबा सान्नाय आरो सान्नायफोरनि सायाव आपिल क 'र्टआ सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। साखिगिरिफ्रा एशियाटिक स्टीम नेभिगेसन क'
लिमिटेड बनाम साब लेफ्टिनेन्ट अरबिन्द्र चक्रवर्ती (3) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों, नाथाय बेयाव बुंनाय जेबोआनो, जोंनि सान्नायाव, बेयाव मुंख 'नाय थांखिनि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया। बिसावराय क' र्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो मोनफ्रोमबो गुदि साखिगिरिनि साखिखौ बिजिरदोंमोन आरो सैथोनि आयदाफोरनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव बियो माखासे जाथायफोराव गावनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव साखिगिरिफोरा गावसोरनि साखिखौ दिन्थिदोंमोन आरो गायसनजानाय सैथो आरो जाथावगौनि बिथिङाव साखिनि नंगुबै बेसेनखौ जोबोद सांग्राङै लिरदोंमोन। मिरुआरि बाथ्रा सायाव अपील खालामग्राखौ जगन्नाथ आरो प्रेमदासआ नाजावना लादोंमोन ना नङामोन आरो बिखौ गोदोनायखौ जागायोमोन, जाय जगन्नाथनि बिसि आरो थासारिफोरनि सायाव सानना लानाय जादोंमोन।
बियो दाइननिफ्राय जि बोसोरसिम टि
बि
बेरामाव भुगिदोंमोन, जेबो हामनायनि जाथावना गैयामोन आरो बिनि सावस्रिया गोख्रैनो गाज्रिसिन जालांगासिनो दंमोन। बिथांहा गथ 'जोनोम होनो हागोन होन्ना जेबो मिजिं गैयामोन। जगन्नाथदासआ गनायथावनायै दोरोङारि आरो गोदो गोदायनि फोथायनायाव बुंफबनाय मोनसे गोजाम मान होजानाय नख' रनिमोन। बियो गोबां सम्पथिनि बिगोमामोन। जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीया सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि गोनांथिखौ साननाया सरासनस्रामोन। जगन्नाथदासआ फोरमानमोन, लोरबां मेलेम आरो लोरबां गोसो आरो एसेल 'सोलोंथायनि सासे बेरामगोनां सुबुंमोन, आरो गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव बिथांनि बिफानि बिब' मनकुआरबाई आरो बिथांनि बिबौनि फिसाज्ला नरसिंहदासआ मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन। प्रेमवतीआ गावनि फिसायनि सिमाफोर आरो बेंगुराफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो बुजिनो हाथावनामोनदि सासे फिसाज्लाखौ खांनो थाखाय उसुखुथुमोन। 858 आरो बिसि सासेया सासेखौ बावसोमदोंमोन, आरो बिसि सासेया गुबुन सासेनि फारसे गोसो होदोंमोन।
बिथाङा जायखौ लुगैयो बेखौ मोजाङै गनायो। बेनि फोरमान दं दि जगन्नाथदासजों लोगोसे थाग्रा मनकुरबाईया प्रेमवतीनि फिसाज्ला खांनो लुबैनायखौ मोनथियोमोन। फिसाज्ला खांनो लुबैनायखौ गुबुनफ्राबो मोनथियोमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव नरसिंहदासबो दंमोन। मानोना गिबियाव गावनि फिसाज्ला ग 'पालदासखौ खांनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। रोखा फोरमान दं दि गथ' आ द 'दाननिफ्राय बोसोरसेसिम जगन्नाथदासनि न' आव सानसेखौ प्रेमवतीजों हगारदोंमोन आरो हरखौ मनकुरबाईजों उनदुदोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, बिखौ खांनो नाङा होनना थिरांथा लानाय जादोंमोन। फोरमानआव मोनसे सुबुरुन दं दि बिथांनि फोलेरआ आगु थैनायनि इंगित होदोंमोन, नाथाय बिसावराय अदालते बेनि सायाव सोनाराखैमोन। फिसाज्ला खांनो लुबैनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो थासारिफोराव सेथदासनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ गनायनाया सरासनस्रामोन, गुबुन फंबायखौल ', जगन्नाथदासनि फंबायखौ खांदोंमोन। बिनि उनाव माधुदासआ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
जगन्नाथदासनि बिमा इबाईआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव। बियो रोखा महरै बे बाथ्राखौबो मुंख 'दों दि जेब्ला 1951 माइथायनि गोलोम बोथोराव प्रेमवतीया पंचमढ़ीआव थाङो आरो नारायणबाईजों लोगोसे दाननैसो थायोमोन, अब्ला मधुसूदनदासखौ दैथायहरनो आरो बिसोरजों माखासे समनि थाखाय थानो थि खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बेखौ मिन्थिनो हायोदि बिथांनि होखारनाय आरो आखु आरो बिथांनि जिउ खांनायनि आदबजों, बिथाङा खांनायनि थाखाय आरजाथाव हौवामोन ना नङामोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि अपील खालामग्राआ पंचमढ़ीआव थाङोमोन आरो माखासे सानफोरनि थाखाय प्रेमवतीजों थाथ' दोंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावरायफोरनि साखिखौबो बिसावरायदोंमोन, आरो बै साखिखौ गारनो थाखाय मोजां जाहोन होदों। बियो बे नोजोर फारसे गोसो होदोंमोन दि अपील खालामग्राया जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों अनजाथाव मोनदोंमोन आरो बिसोरो बिखौ खांनायनि थांखि लादोंमोन। उननि सोंनायखौ आदालतआ गनायदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय सोलिबोनाय नंगुबै फोरमानमोन ना नङामोन।
बै सानाव प्रेमवतीनि थाथाय, बे आपिल खालामग्रानि जाथायमोनदि बियो गोदोनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोजां थासारियाव दंमोन, जेराव बादायग्रा साखिगिरिफोरनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि बिथांजोनि थासारिया ओरैबायदि गोब्राबमोनदि बियो बेबादि जेबो जाथावनाखौ होबथायोमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांजोनि थासारिया मोजां नङामोन, सिगांनि सानब्रैनि गेजेराव गाज्रि जालांदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोबां साखिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दिन्थिदोंमोन दि बिथांया जोबोद लोरबां जाखांनायनि जाहोनाव बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि 859 गोदोनायखौ बै सानावनो खालाम आरो बिथाङा गोदोनायनि फालिथायाव बाहागो लानो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बादायग्रा साखिगिरिफोरा फोरमान होदोंमोन दि बिथांजोआ' साइनोज्ड थाथाय 'आव गोग्लैदोंमोन आरो जायखिजाया देहायारि आरो मेलेमारि मावखान्थियाव आबुङै उदायैमोन। बिसावराय अदालते बे बाथ्राखौ गुवारै नोजोर होदोंमोन आरो अभियोगनि हेफाजाबाव होनाय फोरमानफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन दि' प्रेमवती आरो साइवान 'खौ आबुङै रायज्लायनो हायामोन, आरो 24 सेप्तेम्बर 1951 आव बेखौ लिरनो हायामोन।
नंगुबै एबा गनायजानाय सैथोखौ बियो गोरोनथि मोननायसै। गिबिथाराव, बियो नोजोर होदोंमोन दि नरसिंहदासजों दाखिल खालामजानाय लिरनाय फोरमायथिया बिखौ जर 'खायै "साइनोस" जानाय महरै बरनायाखैमोन। बियो मोनदों दि डा
चौबेनि फोरमान, जाय खिन्थादोंमोन दि प्रेमवतीया फिन होनो हायाखिसै, बेखौ फोथायनो हायाखिसै, आरो नार्स रेचेलनि सायाव सोनारनो हायाखिसै, जायनि मुंखौ नरसिंहदासजों दाखिल खालामजानाय 56 साखिफोरनि गुबै फारियाव मुंख' नाय जायाखिसै, आरो जाय बुंदोंमोन दि बिथांखौ डा
चौबेया खिन्थादोंमोन दि प्रेमवतीआ गोसो गैयै थासारियाव दंमोन। फोरमान महरै गायसनजानाय गासै मामलाया 24 सेप्तेम्बर, 1951 खालि प्रेमवतीया गोदोनाय खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, हेंथा होग्रानि एपनि गेजेरजों गोबां रां खाथायनाय जादोंमोन दि वैद्यआ ग 'पमथ' थखौ नायाखैमोन, आरो 24 सेप्तेम्बर, 1951 नि बिजिरनायाव देहा फाहामनायनि माखासे खारिथिखौ गायसनदोंमोन।
अपील खालामग्राया बै साखीनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोन्नो नाजायो। आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव रामसरन्दास आरो गोपीनाथ वैद्यनि आनजाद नायनायनि थाखाय हाथरसआव मोनसे कमीशन जारि खालामनाय जादोंमोन। 22 जून, 1960 खालि सानै साखीफोरा हाथरसाव कमिस्नारनि सिगाङाव दंमोन, नाथाय कमिस्नारआ बै सानाव रामसरन्दासखौ आनजाद नायनायाव मोनसे सानदांथि गैयै गोलाव सम लादोंमोन, आरो अखानायै, जेराव बिथाङा गोपीनाथ वैद्यनि आनजादखौ गोबाव खालामदोंमोन, बिथाङा हरखाबै गावनि बेरामगोनां फिसाज्लाखौ नायनो थाखाय सोहोरखौ नागारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया, बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन, जबलपुरनि बिजिरसालिनि उननि अक्ट 'आव साखीखौ आनजाद नायदोंमोन, नाथाय साखीया नुजायाखैमोन। नाजावनायनि नंगुबै फालिथायनि सोमोनदै बिसावराय अदालते गोबां साखीफोरनि फोरमानखौ सान्ना लादोंमोन, जायफोरा बिमा-बिफानि दालायफोरनि सोद्रोमामोन आरो नखरनि साखी होदोंमोन आरो जाय गोदोनाय आरो देहा फाहामनायनि थाखाय साखी होदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा बै सानाव फुंआव कलेजाव बाहागो लादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेलासियाव बेबादि खालामाखैमोन, जायजों आपिल खालामग्रानि केसाव फोथायथि जादोंमोन दि प्रेमवतीनिफ्राय 860 खौ मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बै सानावनो आपिल खालामग्राखौ खांनो सानदोंमोन सुंदरबाई, आपिल खालामग्रानि बिमा, बिथांखौ गावनि कलेजनिफ्राय गेजेर सानाव थिनहरदोंमोन। बेनि उनाव बिसावराय अदालते जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों खांनायनि फोरमान महरै खांनायनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। बियो बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना लादोंमोन जेराव खाख्रिखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय आरो फोरमान खालामनाय, आरो बेखौ माबोरै गिबियाव सेठ गोविंददासनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो फिन जगन्नाथदासनो होफिन्नाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बेबादि खाख्रिखौ थारै जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीआ 24 सेप्तेम्बर, 1951 आव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय बिसावरायफ्रा जगन्नाथदास आरो अदालतखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिनि गियान गैयालासे प्रेमदासा
गन्नथदासआ बेखौ मिथियोमोन दि खाख्रिनि आखुथाइया आबुङै फोरमान जायो जेब्ला बिथाङा बेखौ खांनाय खाख्रि महरै मुंख 'दोंमोन जेब्ला बिथाङा सेठ ग' विन्दासनो बिनि फैफिन्नायनि आनदोआव होनाय रसिदखौ लिरदोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि जगन्नाथदासआ खांनाय आरो खाख्रिखौ उनाव अब्लासो गनायाखैमोन जेब्ला बिथांनि खाथि-खालानि थासारिफोरा सोलायदोंमोन मानोना बिथांनि बिसिया बिथांजोनि जोबनायसिम सौहैदोंमोन आरो नरसिंहदासनि बांद्राय गोहो गोहोमा बिथांनि हाबिलाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। खांनाय खाख्रिआव माखासे रोजाबनायफोर थायो जाय आर' जलाइगिरिनि जाथायनि बेरेखायै जुजिनाय नुनो मोनो, जेरै "हवन" नि दिन्थिफुंनाय, जेराव आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरनि रावबो साखि होनाखैमोन। बिसावरायगिरिफोरा बेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खांनायखौ जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बे रोखा गोरोबैखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ बिसावराय रेबगान्थि
21 आगस्त, 1957 मायथाइयाव जगन्नाथदासआ गावनि बिमाखौ लिरना बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाज्ला महरै नाजावदोंमोन। गुबै खाख्रिखौ जगन्नाथदासनो होफिन्नाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिनि मोनसे सावमुखौ फोरमान महरै दिनथिफुंनो गनायथि होदोंमोन। बिलायफोराव मुंसाइफोरा जगन्नाथदासनि फोरमान जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते मोनदों दि बेयो मोनसे साजायनाय खाख्रि नङामोन। बिसावराय अदालते नारायणबाईनि साखीखौबो मुंख' दोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला जगन्नाथदासआ आर 'जलाइगिरिजों गावनि जोबथा आसारखानथिफोरखौ मावनो लुबैदोंमोन, आरो बे बादायनाय गैया दि आर' जलाइगिरिआ आसारखानथिफोरखौ मावदोंमोन। 861 जगन्नाथदासआ 27 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव नरसिंहदासनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जगन्नाथदासआ आथिखालनि आर 'जलाइखौ गायस' ननो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा लुबैदोंमोन दि आर' जलाइखौ गोख्रोंयै हेंथा होदोंमोन। बिसावरायआ बिजिरनायनि बिथोनखौ रैखा खालामनो थाखाय 1961 माइथायनि सेप्टेम्बरनि जोबनायाव आर 'जलाइयाव फोरमायदोंमोन।
गोबाव खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे, आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि खाख्रिआ सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन। फिथाय महरै, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ नाजावनाया थारै फोरमान जादोंमोन। नाजावनायनि थारथिनि सायाव बिसावराय अदालते आयेनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि नखरफोर आरो जगन्नाथदास, जाय राजस्थाननिमोन, बिनि बेलायाव थार नाजावनायनि थाखाय आयेन गोनां गोनांथिफोरा होनाय आरो लानायनि फालिथाइनिफ्राय बारा बाराखैमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ नाजावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय' दत्तक हमम 'नि फालिथाइया गोनांथि नङामोन। बेनि मथै बिसावराय अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि नाजावनाया आइनजों गनायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते बिसावराय अदालते गनायाखैमोनदि नाजावनायखौ गायसनजायाखैमोन। बेबादि खालामनायाव, बियो मोनसे राहा नाजावदोंमोन जाय जोंनि गोसोआव, रोखा फोथायथि गैयैमोन, गाहाय महरै बिजिरगिरिनि आखुजों लोगोसे बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायखौ नारसिन्नायमोन।
खाथि-खालानि थासारिफोरनि बिथिङाव फोरमान आरो बेनि सैथोथिनि जाथावनाथि। बियो आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरनि साखिखौ गोबाङैनो बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिसोर आर' जलाइगिरिजों सोमोनदो गोनांमोन एबा नरसिंहदासजों मोजांमोननायमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरनाया गावनो साखिफोरखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय थोजासे बिथा बानायनो हाया। जों सानो दि जेब्ला सासे साखिगिरिया बिथांखौ दिनथिनाय हान्जानि फारसे सोमोन्दोनि थाथाय लायो एबा बादायग्रा हान्जानि बेरेखायै जानोहाथाव सान्दांथि थायो, अब्ला गावनि साखिखौ बिजिरनायाव आर 'ज खालामनो आरो रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गासै म' जेकनि सोमोनदै बेनि फोरमानारि बेसेनखौ नायसंनाया बिजिरसालिनि बिबान। आर 'ज एबा मदद एबा जानोहाथाव सान्दांथिनि सायाव बिथा खालामालाबानो जेबो फोरमानखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। आर' जनायनि सिङाव बिजिरनाया दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोरोन्थिजों जागायदोंमोन, आरो जों बिनि गोहोमखौ नुनो मोनो।
गोबां साखिगिरिफोरनि साखीनि सायाव गावनि गासै बिजिरनायनि गेजेरजों। बेयो खालि जुक्ति गोनां दि बिनि नोजोरजों ओरैबादि दिथा गोनांब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि मेगनाव, आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय बांसिन 862 ओंथिगोनां बेसादआबो मोनसे गाज्रि गाब लानो नांगौमोन। गोजौ अदालते गावखौ गोसोखांहोनांगौमोनदि बेफोर एखे साखिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि साखीखौ होदोंमोन, जायहा साखी बक्सआव गावसोरनि आखुखौ नायनायनि खाबु दंमोन, आरो बिसावराय आदालतजों बिसोरनि साखीनि बाखनायनायखौ बै सैथोथिनि नुथायाव मोजाङै सान्ना नायजानांगौमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुं जाय गोदोनायखौ दाय होनानै सम्पथिनि मिथिंगायारि उनमोनथाइखौ सोलायहोनो नागिरो, बियो गोदोनायनि नंगुबै आरो बेनि गनायथिनि फोरमानजों गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनांगोन। ए
राघवम्मा आरो ए
एन
आर
बनाम ए
चानचम्मा आरो एन
आर
(1)
बेयोबो नंगुबै आरो नाजावनायनि जानोहाथाव फोरमान
बिनि सैथोखौ सन्देह खालामनाय। किश 'री लाल बनाम चल्तीबाई। (2) थेवब्लाबो खांनायनि सैथोखौ जायखिजाया गुबुन सैथोबादि एखे रोखोमै फोरमान खालामथारनांगौ। मोनसे थार खांनायनि थाखाय, खांनाय आरो खांनायनि देहायारि मावथाया मोनसे गोनांथार गोनांथि, गासिबो खांनायनि थाखाय मोनसे फालिथाइ गोनांथार, जायखिजाया हारिानो जाथों। आरो बे गोनांथिया बिनि गुबैथिखौ गथ' नि गुबै खांनाय आरो नाजावनायजोंल 'गोजोन होयो, जुदिबो बिहाय गनायथिनि फोरमायथि एबा खांनायनि मोनसे मावफुंजानाय दाय दं। स' शिनाथ बनाम कृष्णासुन्दर। (3) लक्ष्मण सिंह बनाम श्रीमती
रूपकानवाराव, (4) बे अदालते गुसुंयै आयेनखौ बुंदोंमोन। (4) "हिन्दु आयेननि सिङाव, फिन जोनोम होजानाय हारिनि गेजेराव एबा शूद्रफोरनि गेजेराव, खांनाय गथ 'खौ मोनसे नख' रनिफ्राय गुबुन नख 'राव बोस्लायनाय जायागौमानि मोनसे गनायथाव खांनाय जानो हाया आरो बेखौ खांनाय आरो खांनाय फालिथाइजोंल' मावनो हायो।
फालिथायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, नाथाय आयेनाव गोनां जायो दि मिथिंगायारि बिमा-बिफाया खांनाय गथ 'खौ हरगोन आरो खांनाय बिमा-बिफाया बिखौ नाजावगोन। फालिथायनि आखुथाया मोनफ्रोमबो जाथायनि 863 थासारिफोरनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन जानो हागौ। नाथाय मोनसे फालिथाइ जागोन, आरो होनाय आरो लानायाबो बेनि बाहागो जागोन। माखासे जाथायफोराव खांनायखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे "दत्त हमाम" नि गोनांथि दं, नाथाय खेबनै जोनोम जानाय थाखोफोरनि बेलायाव बेबादि फालिथायनि गोनांथि गैया जुदि खांनाय गथ' आ खांनाय बिफा बायदि एखे गोत्रनि। बाल गंगाधर तिलक बनाम श्रीनिवास पन्डित। (1) आथिखालनि जाथायाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि हारिनि नेमखान्थिखौ आर' ज खालामदों दि मोनसे गनायजाथाव खांनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय आरो लानायनि मावथाया थोजासे, आरो जोंनो जेबो दिन्थियाखै दि खांनाय फालिथायनि सिगां 'दत्त हमाम' नि आरोबाव फालिथाइआ गोनांथारमोन, जाहाते खांनाय गथ 'आ खांनाय बिफानि एखे गोत्रनिमोन।
बेखौ मावनाय जादोंमोन। बे बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि समाव, गोजौ अदालते सूत्रूगन v, सबित्रा (2) आव प्रिवी काउनसिलनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दोंः "गोदोन लानायनि थारथिनि थाखाय लिरबिदां गनायथि एबा जायखिजाया धोरोमारि फालिथाइ दिन्थिफुंनाया गोनांथार नङाब्लाबो, बेबादि गनायथिफोरखौ सरासनस्रायै होनाय जायो, आरो बेबादि फालिथाइफोरखौ फालिनाय जायो, आरो गोदोन लानायनि फोरमान गैयाब्ला, गासिबो नखरफोराव,' जमिन्दार 'धोनि ब्राह्मणफोरनि महरै, जेब्ला गोदोन लानाय जागोन, बेनि फोसावथाइ होनाय जायो, जेरावबो बेफोरखौ बोखारनाय जादों, बे अदालते गोद' नायनि मददनि थाखाय होनाय फोरमानखौ जोबोर सन्देहजों नायनांगौ। आं बुंगोन, जायखिजाया जाथायावनो बिसिफोर आरो फिसाजोफोरनि मोन्थाइखौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोर, एबा बांसिन गोजान सोमोन्दोआरिफोरनो बारस्लायनांगौ नङा, जेराव गोद 'नायनि फोरमान दं, जायनि गेजेरजों सोलायनाया जानो हाथाव फोरमानजों फोरमान खालाम जायो, आरो बेखौ सन्देह गैयै फोरमान होयो, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो सन्देह गैयै आरो रोखा सम होयो।
बिसावराय अदालते होनाय आरो लानायनि फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नायबिजिराखैमोन आरो जानो हाथावखौ मोजाङै नायाखैमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते गुवारै फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय गावनि थारखौ थि खालामदोंमोन। दा, जेब्ला प्रिवी काउनसिला बैफोर नायसंनायफोरखौ 864 खालामदोंमोन अब्ला बिनि गोसोआव ओरैबायदि जाथायफोर दंमोन जेराव जेबो सन्देह गैयालासेनो गनायथिफोर होनो, फालिथाइफोरखौ नायग्रोमनो आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय फोसावथाइफोर होनो हायोमोन। बेयाव सानना नायनाया सरासनस्रा रोखोमनि जाथायमोन जेराव बेयो जाथावनामोन आरो जेराव जाथावगौमोनब्लाबो बेखौ खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव गोनां फोरमाननि मानथाखोआ प्रिवी काउनसिला थि खालामनाय मानथाखो जानांगौमोन। गोजौ अदालते बै मानथाखोखौ मोनसे केसाव बाहायदोंमोन जाय जोबोद गुबुनमोन। बेहाय जेंनाआ बेनोमोन दि नाजावनाया बेबादि थासारियाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना गैया जाय रोखा महरै गनायथि होनो थाखाय सम गनायथि होआमोन, आरो मोन्नैबो बाहागोफोरनो गुवारै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
गोब्राब बेराम गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथांजोआ ओरैबायदि लोमजानायमोनदि बिथाङा बै सानावनो गोदोनायखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिथांजोआ सिगांनिफ्राइनो जेबो खामानि मावनो हायामोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि गोदोनायनि थाखाय जेबो गुवार राहा खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते फोरमाननि मोनसे मानथाखो बाहायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जायनि थासारिफोरा गोनांथि गैया। बिनि फोरमाननि बाख्नायनाया बै गोरोन्थि दिगाव बिथा खालाम जानाय, जायनि फिथाय महरै फिथायफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादों। बिनि उलथा महरै जों मोनदों दि बिसावराय अदालते नंगुबै गोदोनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जगन्नाथदासआ बै सानावनो आरो गावनि जिउ समाव गोदोनायखौ गनायदोंमोन, सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरनो लिंहरनायनि जेंना, गुवार फालिथायफोरनि नायसंनाय आरो मोनसे सावमु दिहुननाया आरो खालि फालिथायनि गोनांथार सोंथिफोरल' मोन।
राजा जानो हाथावनामोन। गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बिखान्थिआवबो, जों बिनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानखौ गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि मोननायसै आरो बेनि सौहैनाय फिथाइफोरखौ थारै फोरमान खालामनो हानाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 24 सेप्तेम्बर, 1951 खालि प्रेमवतीया गोसो गैयैमोन आरो साइनोस थासारियावमोन, बे अभियोगआ बै सानाव खांनाय खाख्रिआव बिथांनि दानथेलायनाय नङि मुंसाइजों गोरोनथि खालामजादों। गोजौ अदालते केसनि बे बाथ्राखौ सान्ना लाखियाखै जेब्ला बियो डा
चौबे, नार्स राचेल आरो गुबुनफोरनि फोरमानखौ गनायथि होयो। गोजौ अदालते बेखौबो गनायाखै दि जगन्नाथदासजों 27 सेप्तेम्बर, 1951 खालि लेङाइ कमिस्नार आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरजानाय आर 'जलाइयाव जगन्नाथदासआ बुंदोंमोन दि प्रेमवतीनि बेरामा 5 बाजिनि खाथि खाला मोनसे गोब्राब सोलायनाय लादोंमोन, आरो बिथांजोआ 9 सेप्टेम्बर, 1951 खालि 86 घन्टायाव' अ 'नि बांसिन सम बारलांदोंमोन।
अ 'क एखे बेलासियावनो। बे खाख्रिखौ बादायगिरि साखिगिरिफोरजों दिनथिफुंनाय जादों। बेयो आर' जलाइगिरिनि केसनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया दि प्रेमवतीनि थासारिया ओरैबायदि खैफोद गोनां नङामोन दि बिखौ सानजौफुआव 3 बाजिआव खांनायनि फालिथायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायोमोन। बिनि उलथा, जुदि प्रेमवतीआ गोसो गैयैमोन आरो सानसेमानि साइनोस थासारियाव दंमोन, जेरै बादायगिरि साखिगिरिफोरजों दाय होजादोंमोन, जगन्नाथदासनि 27 सेप्तेम्बर, 1951 नि लाइजायाव फोरमायनाया गुबुन रोखोमै बुंजादोंमोन। रामसरन्दासआ मासिनिफ्राय बोखारदोंमोनदि बिथाङा 24 सेप्तेम्बर, 1951 नि फुंआव प्रेमवतीखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा बै सानावनो खांनायनि सायाव नारसिनदोंमोन मानोना "खांनायनि अक्ट 'नि थाखाय दाबो सम दंमोन" बिनि सावस्रिया गाज्रिसिनमोन। गोजौ अदालते रामसरदासखौ फोथायनो नेवसिदोंमोन मानोना बिनि गोदोनायनि थाखाय सिगांनि जेबो थि अक्ट' गैयामोन, नङाब्ला जों बेखौ गनायोमोनदि
बेयाव दाबो गोदानायनि थाखाय इयुननि अक्ट 'थि खालामनायनि सम दंमोन, बिनि देहानि गाज्रि थासारिया बिखौ गोबाव सम नेनायनि गनायथि होआमोन आरो गोदोनाया बै सानावनो जानांगौमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों नुजानाय माखासे साखिगिरिफोरनि साखीयाव रोखा फारागथि नागिरना मोनदों, नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि बियो बै साखिफोरा मा बुंदोंमोन एबा मा बुंफेराखैमोन बेनि सोमोनदै जोबोद मोजां बाथ्रा खालामनो नाजायो। गोजौ अदालते सानदोंमोनदि सुन्दरबाईया 24 सेप्तेम्बर, 1951 खालि गेजेर सानाव प्रेमवतीखौ लोगो मोनफेराखैमोन आरो बेयो रतन कुमारीनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोनदि सुन्दरबाईया प्रेमवतीनि खथायाव गैयामोन आरो खाथि-खालानि बारान्दायावबो नङामोन, जेब्ला रतन कुमारीया सानजौफुनिफ्राय 12:30 रिंगानि गेजेराव प्रेमवतीखौ लोगो हमदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बेयो बै समनि सोमोन्दैमोन जेब्ला सुन्दरबाईया प्रेमवती गोजौ फरायसालिनिफ्राय लिंहरना फैदोंमोन।
आर फिसाज्लाखौ लिंहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ गनायनायखौ नागारदोंमोन दि जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीआ आपिल खालामग्राखौ गोदोनाय जागोन आरो बेखौ मिजिंथिनाया सरासनस्रामोनदि प्रेमवतीनि गोब्राब थासारिखौ मिथियोब्ला सुन्दरबाईया प्रेमवतीनि खाथियाव थांनांगौ आरो बिथांजोनि गोसोयाव गावनि फिसाज्लाखौ गोदोनायनि थांखिनि थाखाय थिनहरनांगौ। आरोबाव, जोंनि 866 गोसोआव जेबो सन्देह गैया, खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया जौ लोंनायनि जिरायसमसिम कलेजाव बाहागो लादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ नागारदोंमोन। गोजौ अदालते थार जाहोन गैयालासे बै बेसादखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जगन्नाथदासआ आपिल खालामग्राखौ गोद लानायनि हेंथा दंमोन, आरो बियो साखि होग्रानि साखि मतिलालनि साखिनि सायाव सोनारदोंमोन। साखिनिफ्राय बेयो रोखा दि गोपालदासनि फिसाज्लाखौ गोदोनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव गोदोनायनि थांखिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
बिथांनि जिउ समाव आरो बै थांखिनि थाखाय सासे आरजाथाव हौवा नागिरनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि बिथांनि बिसि जगन्नाथदासआ मा जागासिनो दंमोन आरो प्रेमवतीनि थांखिजों गोरोबनाय नङामोन। फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा सासे अननायगोनां आरो गोसोगुदुं बिसिमोन आरो गावनि बिसिनि लुबैनायखौ गोजोननायाव जोबोद गोसो दंमोन। अपील खालामग्रानि खांनायनि फारसे बिथांनि नोजोरआ प्रेमवतीनि जिउआ बाङाइ जानायनि उनावनो सोलायदोंमोन, आरो नरसिंहदासनि गोहोमा, बेखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो ओंथिगोनां गोहो गैयालासे, बिथांनि सायाव गावनि गोहोमखौ गोसारहोनो जागायदोंमोन। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बिथांनि फिसाज्ला गोपालदासखौ खांनायनि नंगुबै जाथावनाया, सिगांनि थाखोआव, नरसिंहदासनो जोबोरैनो आरज गाबदोंमोन जानांगौ मानोना बियो जगन्नाथदासनि सम्पथिनि सायाव गावनि ओनसोलखौ फेहेरनो हागौमोन। बबेखानि, जेब्ला बिथाङा थैदोंमोन आरो जानो हाथावनामोनदि बिनि बदलै जगन्नाथआ गावनि खांनायनि फारसे बिथांनि खांनायनि गोसोआ जानो हाथावनामोन।
इसे। बेखौ बावगारनो नाङा दि बिथाङा जगन्नाथदासनि आयदाफोरनि खुंथायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बेनि फोरमान दं दि बिसोरो प्राय सानफ्रोमबो लोगो मोनलायदोंमोन। बे थासारियाव, जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीनि गावनि फिसाज्ला ग 'पालदासखौ खांनायनि थांखिखौ नागारनाय आरो आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नायनि थिरांथाआ जोबोद दुखु होदोंमोन जानांगौ। 24 सितंबर, 1951 मायथाइयाव जानाय जाथायफोरा बिथांनि थाखाय जेबो गोहोम गोनां हेंथा राहा लानो थाखाय जोबोद गोख्रै खारदोंमोन, आरो बिथाङा प्रेमवतीनि होबथाग्रा गोहोमा नुथाइनिफ्राय बोखारजानायनि उनावनो जगन्नाथदासनि सायाव गावनि हाबिलासखौ गोख्रों खालामनो हायोमोन। जगन्नाथदासनि लोरबां आखुनि सासे सुबुंजों आरो बै समाव जेब्ला बिथाङा गावनि बिसिनि थैनायजों नारसिन्नायमोन आरो बिथांनि सोरगिदिं थानाय गुलाय-गुजायजों गोनो गोथो जानायमोन, जाय गोब्राब नङामोन। थारैनो, लिंगदासनि नारसिन्नाय गोहोमा बिथांखौ खांनायनि एसे उनावनो मोनदांनो हमो, जाय जायगायाव प्रेमवतीआ जखम जानो हागौमोन।
एस
बी
एन
डी
नि सादारन 867 माइन्डआ गोदोनायखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि थांना थानाय समाव गोदोनाय लिरबिदांनि सायाव नारसिनदोंमोन। बिनि सन्देहफोरा थार नङामोन, बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि लिरबिदांखौ सेठ गबिंददासनो होफिन्नायनि एसे उनावनो जगन्नाथदासआ बेखौ लाबोफिननो थिनदोंमोन। गोजौ अदालते गोदोनाय लिरबिदांखौ बे बिथायावबो नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि गोदोनाय लिरबिदांआव "हवन" आरो गुबुन फालिथायफोरनि दिन्थिफुंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव थारै बैफोर फालिथाइफोरा मावजानायनि जेबो फोरमान गैया। ओरैबादि नुनो मोनो दि अपील खालामग्रानि जाथाय आरो गोदोनाय लिरबिदांआव माखासे रोजाबनायफोरनि गेजेराव गोरोबै दं। बिसिबांथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
समआ गोख्रैनो जोबलांगासिनो दंमोन मानोना प्रेमवतीनि थासारिया लासै लासै गाज्रिसिन जालांगासिनो दंमोन, आरो जेब्ला बेखौ बिथांनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन आरो फरायनाय जादोंमोन अब्ला माखासे रोजाबनायफोराव सोलायनाय लाबोनायाव गोबाव जाबायमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीआ मुंसाय होदोंमोन। जगन्नाथदासनि दारै लेङाइ कमिस्नार आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव खालामनाय नालिसफोरजों लोगोसे खौरां बिलाइफोराव सेबखांजानाय सुबुं फोसावथाइफोरा गोदोनाय आरो गोदोनायखौ नेवसिदोंमोन, नरसिंहदासनि गोहोगोरा गोहोमनि बिथिङावल 'रोखा जायो। बेबादि ट्रास्टनि गायसन्नायाबोमोन जेराव नरसिंहदासआ गावनि थाखाय बांसिन सम्पथिफोरनि बेलायाव खामानि मावग्रा ट्रास्टिनि मावख' खौ रैखाथि होदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि जगन्नाथदासआ गावनि थाखाय दोनखोमानाय बोखारनायनि गोहोखौ बिथाङा ट्रास्टनि सोरजिनायनि ब्रै दानफोरनि गेजेराव नागारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि खांनायनि दाबिनि गोख्रों हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे। गोसोआरि आखुथाया उनावल' गोख्रों जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि थैनायनि माखासे सप्ता सिगां बिथाङा गावनि बिमाखौ लिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि खांजानाय फिसाज्ला महरै आर 'जलाइगिरिनि बिगोमामोन। गोजौ अदालते माखासे जाथायफोरखौ मुंख' दों जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि खांनायनि दाबिजों गोरोबैयै, गावखौ सेथ जमनादासनि फिसाज्ला महरै दिन्थियो। बोखावनाय दाय दंमोन, नया महलआव मुंफोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइ, आय खाजोना फारि आरो गुबुन रेबगान्थिफोर, नाथाय रोखा महरै बेफोर आयदाफोरमोन जायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिआ गावनि बिमुंखौ दाबि खालामैखौ न्यायगोनां सानदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनि सुंद 'थि खालामनायल' जानो हागौ, नाथाय गावनि थाथायनि मोनसे गनायथिगोनां फोसावथायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ गायस' ननो मोजांमोन। आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइया जगन्नाथनि आर 'जलाइनिफ्राय बुथुमनाय गोसोआरिखौ बिथांनि 21 आगस्तनि लायजामाव दिन्थियो।
बिथांनि बिमा जेराव बिथाङा रोखा महरै आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाज्ला महरै नाजावनायखौ फोरमायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइनि बे केसखौ गिबिखेब आर' जलाइगिरिजों सानजायाखैमोन; बै थाथायनि दाबिखौ 20 अक्ट 'बर, 1951 माइथायसिम मोनसे आर' जलाइजों थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जगन्नाथदासजों गावनि बिमाखौ आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाज्ला महरै नाजावनानै लिरजानाय 21 आगस्त, 1957 मायथाइनि लाइसिखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बिनि गेजेरजों होनाय जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि जादों दि फट' स्टेट कपिखौ फोरमाननि थाखोआवल 'हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेयो थारै आर' जलाइगिरिजों 15 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइआव आर 'जलाइ खालाम जानाय बिबादीफोरनि लिरनाय बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां दाखिल खालाम जादोंमोन। जों माखासे गोरोन्थिफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामो। बेयो गोनांथि गैया, जों गासिबो बेखौ फोसावनाय थोजासे होनना सानो।
जि
एच
क 'र्टआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि खांजानायखौ फोरमान खालामाखै, बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिसावराय बिजिरसालिनि खांजानायखौ मोनफिनथारनांगौ। बादायगिरि रिप 'न्देन्टफोरा बेखौ आर' ज खालामो दि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आर 'जलाइया बुङो दि आर' जलाइगिरिया जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीनि खांजानाय फिसाज्ला, बिखौ सम्पथिफोराव खालि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हायो। आर 'जलाइया जगन्नाथदासजों मावफुंजानाय ट्रास्ट डीडआव मोनसे रिंसारथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जुदि खांजानायखौ जौसिन आदालतजों गनायजाथाव होनना फोसावनाय जायो, अब्ला दिनै, आं फोरमायदोंमोन दि जगन्नाथआ बे लिरनायनि गेजेरजों, गोजौनि बुंजानाय खांजानाय दायजों उनमोनगिरिनिफ्राय हरखाबै आलादा जानायनि मोनसे गोख्रों आरो रोखा नङि थांखि लादोंमोन आरो ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बै समाव बिसोर थाबैनो सम्पथिखौ बोखावगोन आरो ट्रास्टनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सम्पथिआव आंनि खावसे बाहागोखौ बाहायनांगोन।
आर 'जलाइगिरि आरो सिगांनि बाहागोनि बाहागोआ ट्रास्टनि आयदा जानांगौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि थांखिया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मिन्थिजानांगौ मानोना मोनसे रायलायजायै फोसावनाया खालि आलादा जानायनि थांखिनि अनगायै जेबो नङा। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आलादा जानायनि थांखिखौ जगन्नाथदासआ ट्रास्टखौ दानाय समाव जायखिजाया समावनो आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। ओरैबायदि गुबुन जाहोनफोर दं जायनि सायाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रस्ट डीडआव आलादा जानायनि फोसावनाया आबुङै गोहोम गोनां, नाथाय जों बिसोरखौ बेयाव गनायनो गोनांथि गैया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते बादायगिरि साखिगिरिफोरजों लानाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि नारायणबाईया ट्रास्टनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय ट्रास्टनिफ्राय बै एस्टेटाव ब्रै बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामनो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बे सोंनाया नुजादोंमोन मानोना बिथाङा जगन्नाथनि थैनायनि सायाव सोनारनाय मोन्थाइखौ गनायाखैमोन, जाय बिथांनि थैनायनि सायावसोमोन।
7 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव एच
डी
ए
एस
खौ बुंनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि नालिसखौ 870 सिमाजों होबथादोंमोन ना नङामोन, जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
