1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
209 आरो 2280। फोरमान बिलाइ आरो सीएनिफ्राय फैनाय नं
<आईडी1। 1962 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
1055 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28थि फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय जर 'खा गनायथिनिफ्राय फैनाय, एस
सी
मिश्रा आरो यू
पी
सिंहआ सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। नं
<आईडी1। सिन्हा, एस
के
सिन्हा आरो एम
एल
चिब्बरा सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 2280/70 आरो 1970 मायथाइनि सीए
209 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ मिश्रा जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ 28थि अक्ट' नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, सीएआव रिपेनडेन्टनि थाखाय। नं
2280/70। सिन्हा, एस
के
सिन्हा आरो एम
एल
चिब्बरा सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 2280/70 आरो रिपेनडेन्टनि थाखाय
o एस्टेट जेराव नखरनि जुनियेर सोद्रोमाफोरा देरसिन दालायनि हौवा फोलेराव सासे उनमोनगिरिखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव फिन जागाय जेननायनि सायाव सामलायथाय अनुदाननि मोन्थाइ दंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि एस्टेटखौ छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1876 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, 23 मार्च, 1932 नि बिहार गेजेटआव फोसावजानाय 17 मार्च 1932 नि फोसावथाइ बायदियै भैय्या रुद्र प्रताप देवनि आर 'जलाइनि सायाव आरो दाहारखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ अक्ट' बर 1945 आव छोटा नगर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सामलायनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिहार हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 नि सिङाव बिहार रायजोआव थानाय एस्टेटआ 5 नवंबर, 1951 नि फोसावथाइखौ उनसंनानै। हरिहर प्रताप देव, जाय भैय्या रुद्र प्रताप देवनि उन्दै फंबायमोन, 1934 आव गावनि फंबाय लालू प्रसाद उर्फ रूद्रा, 1934 आव गावनि फिसाज्ला लालू प्रसाद उर्फ नूज 'खौ नागारना थैदोंमोन।
देवआ 1950 आव भैय्या रुद्र प्रताप देवनिफ्राय खुरपश (सामलायनायनि) थाखाय हा बिदोंमोन। भय्या रुद्र प्रताप देवआ 14 एप्रिल, 1952 आव लालु महेशनुज प्रताप देवनि फारसे दाइन गामिफोरनि बेलायाव सामलायनायनि दायखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, गामिनि सिग्सिगिनि हा बाहागोनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय 144 क्र 'र्सनि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव जोबदोंमोन। थेवब्लाबो, फारिखान्थिखौ उनाव दफा 145 क्र' र्सनि सिङाव मावखान्थियाव सोलायदोंमोन। पि
सि
जाय 4 जुलाइ, 1955 आव लालु महेशनुज प्रताप देवनि फारसे जोबदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोननाय भय्या रुद्र प्रताप देवआ मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन जाय दानि आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होदोंमोन आरो जायखौ उनाव 16 1955 नि स्यूत नं महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन, जेराव लालु प्रताप उर्फ देजुजाआ गामिनि हा बाहागोनि सायाव बिथं होदोंमोन।
डिफेन्डन्टआ बिनाव आर 'ज खालामो दि बादीआ बिथांखौ भ' जपुर, जौनगिपुर, चित्रा, रोहिला, भान्डार आरो खुन्द्रा गामिफोरखौ होनो नाङा, नाथाय बादीआ बेबादि खालामनो नेवसिगारो मानोना छोटा नागपुर एनकम्बर्ड एस्टेट एक्टनि दफा 12 ए आरो बिहार हा फोसाबनाय एक्टनि राहाफोरा मोनसे हेंथा महरै गसंना दं। 422 जिखिजायामानो डिफेन्डन्टआ आर 'ज खालामो आरो मोनसे खाबु लानो लुगैयो आरो गावनि खाफाखौ आनजाद नायनो लुगैयो। डिफेन्डेंटनि बेंखननायाव बादीआ बिथांखौ मोनद' गामिफोरल 'गनायथि होयो, जेरै भोजपुर, जौनगिपुर चित्रा, रोहिला, भान्डार आरो खुन्द्रा, बिहार रायजोनि गनायथिनि सिङाव। गामि सिगिगि आरो पतिहारीनि थाखाय जेबो थांखि गैयामोन आरो बादीआ माब्लाबाबो बे मोन्नै गामिफोरखौ डिफेन्डन्टनो होनो राजि जायाखैमोन। मोनसे खान्थियारि आरो रेबगान्थि गैयै ख' र्पनि जोथोन लानाय जादोंमोन (14 एप्रिल 1952 खालि बिबै मोनद 'गामिफोर, जेरै भोजपुर, जौनगिपुर चित्रा, रोहिला, भान्डार आरो खुन्द्रा, दाबि खालामग्राफोरनि गनायथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
बिनायगिरिनि गियान आरो फोरमायथिखौ बाहायना बिनायगिरिनि मुंसाय आरो बानायनाय फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बाहायदोंमोन दि मोन्नै गामिफोर सिगसिगी आरो पतिहारीखौबो खुरपश अनुदानआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे मोन्नै गामिफोरखौ 14 एप्रिल, 1952 मायथाइनि खान्थियारि दलिलाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायजों टाइपिस्ट आरो डिजाइन खालामग्रा सुबुंफोरजों लोगो नांना बिनायगिरिनि सायाव जालिम खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि फाथै आरो साजायनायनि बागै मिथियो अब्ला बिथाङा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो मावख' आरिफोरा खुरपशनि आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो बिसोरो गामिफोरखौ बिनायगिरिनि क्षतिपूर्ति फारियाव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन आरो गासिबो सरज' त हाफोरनि भाराखौ बिनायगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, मोनद 'गामिफोर आरो बेबादि अनुदानफोरनि बेलायाव जेबो ख' सर्प अनुदान गैया, जुदि दङ ', अब्ला च' टा एक्टनि दफा 12 ए नि सिङाव।
i आरो पतिहारीखौ 14 एप्रिल, 1952 मायथाइनि दलिलाव सोफादेरनाय जादोंमोन, दानस्लायनायआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो बै बिथानि सायाव बिनायगिरिखौ जेबो बिमुं होजायाखैमोन। दफा 145 क्र '
पि
सि
नि सिङाव मावखान्थिनि समाव बिनायगिरिजों गायनाय माइ आबादा गसंना दंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव बेनो पुलिसजों हाजानाय जादोंमोन। उननि आबादा पुलिस, बिसरामपुरनि गेजेरजोंबो खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिया पुलिसनि हेफाजायाव थानाय गासिबो मायहारिफोरनि मोन्थाइ दं। बेफोर दायफोरनि सायाव बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि दानस्लायनाय हा, फारि ए आव गुवारै बुंजानाय, सिगसिगि गामियाव थानाय, बिनायगिरिनि खासज 'त हा, जायजों बिनायगिरिखौ जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो बियो (बिनायगिरि) बिनि बेगर एबा बिथिनि गुवारै बुंफुरलु बेसेननि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे दानस्लायनाय मुलामफाबो दाबि खालामजादोंमोन।
घ
बादी भैय्या रुद्र प्रताप देवआ मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आरो मोनब्रै रानदिफोरा गावनोगावखौ बिथांनि जायगायाव सोलायदोंमोन। बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, भैय्या रामानुज प्रताप देवआ बिसावराय बिफानि जायगायाव सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि नागरुनतरी एस्टेटआ फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे उदां एस्टेटमोन, जायनि सिङाव देरसिन फिसाज्लाल 'गावनि बिफानि उनमोनगिरि जानो ह' मगौमोन। बिथांनि आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव भैय्या रुद्र प्रताप देवनि नैथि फिसाज्ला आरो बिथांनि रानदिफोरा सोलायसोल 'जानायनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। साब जजआ बेसोर गासिबो सुबुंफोरखौ दानदिसेयारि महरै हेंथा होदोंमोन मानोना बादीफोरा मोनसे बाथ्रा दानस 'नो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव बबेआ नालिसनि फिथाइमोन एबा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन।
डि
एस
गुबुनफोरनि गेजेरावः नागरुनतरी एस्टेटआ माब्लाबाबो फोलेरारि गिबि फोलेरनि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे समान नङि एस्टेट नङामोन, नाथाय बेनि गुदिआव बेयो मोनसे फोलेरारि नङि घाटवाला जागीरमोन आरो उनाव बेखौ उनमोनथायारि खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना होनाय एस्टेटनि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बिबदिनो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागो लानो हानाय मोनसे सरासनस्रा जथाय नख 'रारि सम्पथि जादोंमोन। बिथांनि बिफाया 1934 मायथाइयाव माखासे समनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन जेब्ला बिथाङा खालि ब्रै बोसोर बैसोनिमोन आरो बिथाङा गावनि बिबौनि जोथोननि सिङाव थादोंमोन। बिथांनि बिबौ भैय्या रुद्र प्रताप देवआ फोसावनाय फोसावथायनि जाहोनाव बिथाङा मोनसे मोनदांथि लानो गोनां जादोंमोन दि नागरुनतरी एस्टेटआ मोनसे समान नङि एस्टेटमोन आरो बे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव थानायनि थाखाय बिथाङा उनाव 1950 मायथाइयाव गावनि बिबौनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सिगि गामिजों लोगोसे 22 गामिफोरनि ख 'र' प अनुदान दाबि खालामदोंमोन आरो गावनि बिबौनि बिगुर एस्टेटखौबो नागरुनतरीया नागौरिया गावदोंमोन।
बियो बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव बिहार रायजोआव हाबफादोंमोन। बेनि उनाव भैय्या रुद्र प्रताप देवआ गाव हारसिङैनो सिगसिगीजों लोगोसे मोनदाइन गामिफोरनि बेलायाव गावनि फारसे मोनसे खोरपश दायखौ मावफुंदोंमोन आरो बेखौ गावनि न 'आव टाइप खालामहोदोंमोन आरो बेखौ दाइन गामिफोरखौ दखल खालामनो बिथोन होनानै थिनहरदोंमोन आरो बिनि बायदियैनो बिथाङा बेखौ दखल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गोरपश दायआव सिगसिगी आरो पतिहारी गामिफोरखौ गोरबोजों सोदेरहोदोंमोन एबा बे दायआ आयेनारि नङिमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिजों लोगो बाहागोआरिमोन आरो बोखावनायसिम खोरप दायदजों खोबजानाय गासै दाइन गामिफोरनि दखलआव थानो ह' मगौमोन, गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खोरपसेद भैय्या प्रताप देवआ गामियाव सा दाइन गामिफोरखौ गोरबोजों सोदेरदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै खिग 'सर्पनि जेबो सुद राहाफोर गैयामोन मानोना बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि
छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट आरो छोटा नागपुर टेनान्सी एक्टनि दफा 12 ए; नागरुनतरी एस्टेटआ फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे समान नङि एस्टेटमोन, नाथाय 1956 माइथायनि जुन दानाव बेनि बाहायनाया जोबदोंमोन आरो मानोना भैय्या रुद्र प्रताप देवआ बे एक्टनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, एस्टेटनि उनमोनथाइया बेनि दफा 6 जों गनायजानाय बायदि थांना थानायनि दारै सामलाय जागोन। जेरैबादि बादीफोर, लोगोसे डिफेन्देंटआ जाफुंसारगोन। बिनिखाय डिफेन्देंटआ लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै बुंजानाय सम्पथिनि दखलआव थानो ह 'मगौमोन आरो बादीफोरा मोनसे बोखावनाय नालिसाव बे बाथ्राखौ थि खालामजासिम एखुथा खास दखलखौ दाबि खालामनो हायामोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा बै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय थिरांथा उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों दुखु मोनदांदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जिल्ला जज रुदिफनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
रतप देवआ छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सामलायनायनिफ्राय एस्टेटखौ हगारनायनि उनाव आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव उदायैमोन मानोना आयुक्तनि गनायथिजों खुरपश अनुदान होजायाखैमोन आरो मानोना बकश्त हानि सोमोनदोआव बारग 'बिगुमानि दखलआ बिहार रायजोनि सिङाव मोनसे रियातनि जादोंमोन आरो रैयतीनि मोन्थाइआ रेबथुमनाय खाख्रि गैयालासे बारस्लायहोजानाय नङामोन। बिनायगिरिनि दखलआ मोनसे उदायै खाख्रिनि बिथायावमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव मानिदोंमोन दि खुरपशनि रेबथुमनाया रेबथुमजायैनि फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन नाथाय बेखौ दखल खालामनायनि आखुखौ बुजिनायनि जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो; नखरनि सासे उन्दै सोद्रोमा जानानै बिनायगिरिखौ बिनि सिङाव थानाय सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन आरो बिनि एस्टेटनि सामलायगिरिया बिनि सामलायग्रा महरै आरो खाजोना हमग्राखौ खाजोना लागिरि महरै मोननाय जादोंमोन।
जेराव फोलेरारि आजौसमफथिनि नेमआ 425 जों सामलायजादोंमोन। नाथाय भैय्या ए रुद्र प्रताप देवनि थैनायनि उनाव दफा 6 आ बाहायजाथाव जायो आरो सम्पथिनि बोखावनाया फोलेरारि आजौसमफथिनि नेमजों सामलाय जानाय नङा, नाथाय फोलेरनि सिङाव होनाय सरासनस्रा नेमजों सामलाय जायो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि रुद्र प्रतापा डिफेन्देंटजों ज 'जानानै रुंसारि जादोंमोन आरो उनाव नागरुन्तारि एस्टेटआ बाहागोआरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा जथाय नख' रारि सम्पथि जादोंमोन आरो डिफेन्देंटनि दखलआ लोगो बाहागोआरि महरैमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ जिल्ला जजआ बोखारदोंमोन। आनदाज खालामालासे, बादीफोरा गोजौ कर्टआव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ एसेयै गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना गोजौ कर्टआ मोनदों दि प्रतापनि उनमोनगिरिफ्रा डिफेन्देंटनि हादाबखौ ज' यै दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिसोरनि मोनसेल 'मुलाम्फा बाहागोमोन।
रुद्र प्रतापा गावनि जिउसमाव मोन्नो हानाय गासै मुलाम्फाफोर। मोन्नैबो बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो, जेराव बियो बिसोरनि बेरेखायै थाङो। गिबियाव जों थैनाय बिनायगिरिनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै भैय्या रामानुज प्रताप देवजों दाखिल खालामजानाय 1970 नि आपिल नं
209 खौ लायो। श्री एस
सी
मिश्राया श्री यू
पी
सिंहनि हेफाजाबजों गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फारियारि गुदि जोनोम होनायनि नेमआ आइनखौ बाहायखांनायनि उनावबो थांना थादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन। आयेननि दफा 4 (1) (ए) आव बुंनाय जादोंः "4
(1) बे एक्ट जी (ए) आव जेरै रोखा होनाय दं, बेखौ गारना दोन, जायखिजाया बिजाब, नेम एबा हिन्दु आयेननि जायखिजाया ओंथि फोरमायनायखौ आइन एबा आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनायनि गोहो महरै बाहायनायखौ बे एक्टनि दफा 426 नि जायखिजाया राहा जागायनायनि सिगां थाबैनो फोजोबनाय जागोन।
"6
जेब्ला सासे हौवा हिन्दुआ बे आइन जागायनायनि उनाव थैयो, गावनि थैनायनि समाव मितक्षरानि मोनसे लोगोआरि सम्पथिनि सुदआव थानाय समाव, सम्पथिनि सायाव बिनि सुदआ थांना थानाय सोद्रोमाफोरनि सायाव थांना थानायनि गेजेरजों बोखाव जागोन आरो बे आइन बायदियै नङाः नाथाय जुदि रुंसारिआ बिखौ फारियाव सेथि थाखोयाव थि खालामनाय सासे आइजो सोमोन्दोआरि एबा बै थाखोयाव थि खालामनाय सासे हौवा सोमोन्दोआरिखौ थांना दोनबाय थायोमोन, जाय दाबि खालामो, बेबादि आइजो सोमोन्दोआरिनि गेजेरजों, मितक्षरनि लोगोआरि सम्पतियाव थैनायनि सुदआ बे आयेननि सिङाव बिसम्बि एबा बिबुआरि उनमोनगिरिजों बोखाव जागोन आरो थांना थानायनि गेजेरजों नङा।" दफा 4 नि खालि नायसंनाया इंगित होयोदि हिन्दु आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि बाहायनाया जायखिजाया आयदा बाहायजानायनि उनाव गोहोम गोग्लैगोन, जाय नेमखान्थि आइनआव मोनसे गुदि राहा खालामजायो।
जुदिबो बेयो हिन्दु आयेननि बाहागोमोन। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 5 (ii) खौ बाहायो। जेरावसिम बेयो दानि सावरायनायनि थाखाय गुदि, बेयाव लिरनाय दङः "5
बे आयेना (i).................................................................................................................................................
1798 आव थैबाय थानाय हानि बिगोमाफोरनि एस्टेटफोरखौ हिन्दु एबा मुहम्मदाननि आयेनफोरजों गनायजानाय थैनायनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनो गोनां होनना फोसावनाय जायो। बबेखानि, मिदनापुरनि हाग्रा महलफोर आरो गुबुन जिल्लाफोराव मोनसे नेम खान्थि दं, जायनि गेजेरजों हानि एस्टेटफोरनि उनमोनथाइया सम्पथिनि बोखावनाय गैयालासे सासेल 'उनमोनगिरिनाव सोलियो। गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ बंग', बिहार आरो उरिसानि रायजोफोराव बेनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानो थाखाय गाहायाव होनाय नेमखान्थिखौ जारि खालामदों। नेम खान्थि 11,1798 (2) खौ मिदनापुरनि हाग्रा महलफोर आरो गुबुन जिल्लाफोराव मोन्नो हानाय जायखिजाया गायसनजानाय बाहायनायखौ बोखारनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय होनना गनायनाय जानाय नङा, जायनि गेजेरजों हानि एस्टेटफोरनि उनमोनथाइया, जायनि बिगुरा थैजानो हागौ, बिखौ सासेल' उनमोनगिरि मानिनाय जायो, जायनिफ्राय गुबुन हादाबाव थैबाय थानाय हादोरनि आबुं उनमोनगिरिखौ दानस 'नाय जायो।
बेनि सिगांनिफ्राय, आरो बै महलफोराव थानाय हा सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय गावसोरनि सिगाङाव फैनाय गासिबो दाबिफोरनि थिरांथा खालामनायाव न्यायनि आदालतफोरखौ बिथोन होनाय जायो। "गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बे नेमखानथिनिफ्राय रोखायै सान्ना लानाय जायोः एफ (ए) नेमखानथिया सिगांनि मोनसे नेमखानथि (1798 नि नेमखानथि नं 11) खौ नोजोर होयो, जायनि बायदियै सासे हानि बिगुमानि बिगुमाया गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव गावनि गावारि आयेन बायदियै रानजानांगौमोन। (बी) बेयो आरोबाव मुंख 'यो दि मोनसे नेमखानथिखौ माखासे ओनसोलफोराव सिगांनिफ्राइनो गोहोगोनां मोननाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हादाबखौ सासेल' उनमोनगिरिनाव रान्नाय जादोंमोन। (सी) बेनि उनाव बेयो बिथोन होयोदि बेबादि नेमखानथिखौ नेमखानथि नं 1198 जों बोखार जानाय मानिनाय जानाय नङा आरो बुंनाय ओनसोलफोराव बेबादि नेमखानथि नेमखानथिआ बिजिरनायनि मोनसेल 'थिरांथा जागोन। बे नेमखानथिआ बेखौ आरोबाव बिथोन होयोदि गासिबो नेमखानथि गनायथि होनाय नेमखानथिखौ थांना लाखिनो थाखाय जेबो गोहो होदोंमोन।
बे रोखोमै आसारखान्थिनि नेमखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो एस्टेटखौ सासेल 'उनमोनगिरिनो हगारनाय जायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 5 नि दफा (ii) नि दफा (ii) आ बेबादि आसारखान्थिखौ खोबना दोनाखै। गुबुन राहा महरै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसारि गुदिनि नेमआ सुटखौ बाहायखांनायनि उनाव थैयाब्लाबो, बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव बादीजों थि खालाम जानाय जागोन आरो बादीआ सुट हानि जुनिया बिगोमा जायो। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 6, जेराव बे जाथायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव लिरनाय दङः 6
(1) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हाफोरखौ हगारनायनि अक्ट' निफ्राय, जाय 'खास' नि गेजेरआरि दखलआव दंमोन, मोनसे बोसोरनि थाखाय खाजोना होनाय अक्ट 'जों लोगोसे, मोनसे बोसोर (i) नि सिङाव मोनसे गावारि समफारिनि थाखाय, मोनसे बोसोर (i):
बिहार टेनान्सी एक्ट, 1885 (1885 नि 8), (ii) छोटा नागपुर टेनान्सी एक्ट, 1908 (1908 नि बेन एक्ट 6) नि दफा 43 आव मुंख 'नाय बोसोरसे एबा बिनि बाङाइ समनि थाखाय बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय रेबथुमनाय खाजोनानि सिङाव एबा लिरथाइ एबा खुगा खाजोनानि सिङाव हगारजानाय न' मालिकनि खाबु गोनां हाफोर, (ख) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर आरो मोनसे एस्टेट एबा समफारिनि अरायथा नङै खाजोनानि थोंजों दखलआव थानाय हाफोर आरो गावनो गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों आबाद मावनाय, आरो 429 (ग) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर, जायनिफ्राय उदां खालामनायनि सायाव थानाय बन्दकनि आयदा बानायो, जायनि गेजेराव गेजेरआ 'खास' खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं; 7 थि आरो गेजेर दारानि राहाफोरनि सिङाव थानाय हाफोरखौ गावनि सिङाव दोन्नो आरो
आरो बेबादि मोजां आरो समान खाजोना होनायनि सिङाव जायखौ कालेक्टरआ थि खालामनाय रोखोमै थि खालामनो हायो। "बे खोन्दोआ खालि बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि हादाबखौ बेबादि गेजेरारिजों रायजोजों थि खालामनाय जागोन आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि हानि सोमोनदै दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय रायजोनि सिङाव मोनसे रायत महरै बेखौ हमथागोन जाय मोजां आरो समान भारानि होनायनि सिङाव। नाथाय जुदि गेजेरारिआ गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दैनि गोहोआव दंमोन, मोनसे गोनां फिथाइ महरै हाखौ बैसोर गासिबो सुबुंफोरजों थि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन जायनि फारसेनिफ्राय सासे जर 'खा गेजेरारिआ खास दखलआव दंमोन। फिथाय महरै जुदि भैय्या रुद्र प्रताप देवनि दखलआ गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि फारसेनिफ्रायमोन अब्ला हाखौ बैसोर गासिबोजों थि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिसोर गासिबो दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव जथाय थामान जानाय नङा।
गोजोनयै सोलिबाय थादोंमोन आरो, बेनिखायनो, भैय्या रुद्र प्रताप देवनि थैनायनि उनाव बिथांनि सुदखौ गुबुन लोगोआरि मावख 'गिरिफोरनावबो होनाय जादोंमोन। एफ बिनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ मोनसे खुरप' श दलिलनि सिङाव हा मोनदोंमोन जाय जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो बेनिखायनो डिफेन्डेंटनि थामानआ सासे गाग्लोबग्रानिमोन आरो बिथाङा बादीनि नालिसाव होखारनो गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला खुरप 'श दलिलआ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोनः गिबियै मानोना छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1876 नि दफा 12 ए जों गनायजानाय दायदनि थाखाय कमिस्नारनि जेबो गनायथि गैयामोन; नैथि जाहाते दायदखौ स्टाम्प एबा रेबथुमनाय नङामोन, गिबि जाहोनखौ बुजिनो थाखाय दफा 12 ए आव बेखौ फरायनाया आरजाथावमोन मानोना बिनि गुबै थांखिया जादों "ए दफा 1230 एबा ए दफा 1", जेब्ला केसनि गिबि दफा 1230 आव मुंख' नाय सम्पथि हमग्राखौ मोनफिननाय जादोंमोन, जाय दफा 12 नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा 12 ए नि दफा
जेब्ला दफा 2 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि सुबुंआ आय' गगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो, (ए) बेबादि दोहोन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया राहायै गुबुन खालामनो, एबा (बी) गावनि जिउसमनि बारानिफ्राय बारलांनानै बेनि सायाव जेबो दाय सोमजिहोनो हाथावना जानाय नङा। (2)
(3) दालाय दफा (1) खौ हेंथा होनानै खालामनाय एबा नाजावनाय मोनफ्रोमबो गुबुनथि खालामनाय आरो दायआ उदायै जागोन। "दफा 12 एआ अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला दफा 12 नि सेथि एबा थामथि दफायाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ मोनफिननाय जायो। बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनांगोन दि दफा 12 जों गनायजानाय थासारिफोरा आबुं जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन, नैथि जाहोननि सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनाया भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 जों फरायजानाय दफा 17 नि सायाव बिथा खालामनाय। रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 आव रेबथुमनाय खाख्रिफोर एबा रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि गेजेरजों जेबो राहा होनायनि गोनांथि गैया।
स्टार्डआ (ए) बेयाव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैगोन, (बी)
(सी) बेबादि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै मोन्नो हागोन एबा बेबादि गोहोखौ होनो हागोन, बेखौ रेबथुमनाय जायागौमानि। खरपश (सामलायथि) दायआ मोनसे खाख्रि जेराव भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 नि ओंथि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं आरो मानोना रेबथुमनाया रेबथुम जानाय नङामोन, बेखौ बेबादि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै मोन्नो हाया। जिखिजायामानो, दफा 49 नि बिथोनआ रेबथुमनायखौ गनायथि होयो, रेबथुमनाय खाख्रिजों गोहोम खोख्लैनो गोनां नङि जायखिजाया जामफैारि ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै। आयेनारि थाथायनि बे नोजोरै सामलायथि दायखौ दखल खालामनायनि आखुखौ थि खालामनायनि जामफैआरि थांखिनि थाखाय नायनो हायो। 431 गनायथावनायै डिफेन्देन्टआ हिन्दु नखरनि सासे जुथाइ सोद्रोमामोन। ओरैबायदिबो बेखौ रेबथुमनाय सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै मोन्नो गनायथि होयो, रेबथुमनाय नङाब्लाबो, रेबथुमनाय आयजेंजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया जामफैारि ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै।
बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर। बिगुमाफोर।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि समान नङि सम्पथिनि दोहोनखौ जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि महराव बाहागोआरि महरै लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बियो गावनि समान नङि आखुखौ खोमाना लायो अब्ला सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरि जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि जुनिय' र सोद्रोमाफोरा समान नङि सम्पतियाव आथिखालनि गोसो दंमोन आरो समान नङिखौ बोखारखांनायनि उनाव समान्थायाव बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो थारथि गैया। समान नङि सम्पथिनि आखु आरो जाथायफोरनि सोमोनदै आयेना दा मोजाङै थि खालामजादों। सरासनस्रा नङि जानाया गोनांथार नेम-खान्थि। गोदो गोदायनि समान नङि जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे जुथाय नख' रनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा जोनोमनिफ्राय समान्थायाव जेबो मोन्थाइ लाया, आरो बेनिखायनो, समान्थानि आखुखौ नोजोर होनानै गावस्रानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। 432 नैथि, बिसोरहा गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि दारै जेबो मोन्थाइ गैया।
थेवब्लाबो "बे क 'र्टआ बेफोर सोदोबफोराव आयेनारि थाथायखौ आरोबाव बेखेवसारदोंः" बे सिमासिम जथाय नख' रारि सम्पथिनि थाखाय बाहायजानाय मिताक्षरानि सरासनस्रा आयेना नेम खान्थि आरो मोनसे समान नङि सम्पथिनि गेजेरजों फोसाबजादों, जुदिबो बेयो आजौ-आजौनि जथाय नख 'रारि सम्पथि जानो हागौ, गावनो आरजिनाय आरो गुबुन गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों बे सिमासिम गाननाय। जथाय नख' रारि सम्पथिनि जाथायनि मोनसेल 'बिबान, जाय दासिमबो जथाय नख' रारि समान नङि सम्पथिजों सरजाबनाय दं, थांना थानायनि मोन्थाइआ, जाय थारैनो, समान नङैनि आसारखान्थिजों गोरोबै नङा। सम्पथिनि बोखावनायनि थांखिनि थाखाय, सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो आरो मोनसेल' मोन्थाइ जायखौ जथाय नख 'रनि सोद्रोमाया जोनोमजों आरजियोआ थांना थानायनि गेजेरजों सम्पथिखौ लानाय नाथाय बिथाङा सम्प' थियाव जेबो सुद आरजिया। जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव थांना थानायनि मोन्थाइ
सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि न 'खरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय ज 'नख' रारि सम्प 'र्ति जानो हाया, जाय सम्प' र्थियाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा बावसोमनो लुबैनायखौ फोरमान खालामो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नोजोर होनायफोरा गावनो बुंफुरलु आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआ, नाथाय बिसोरो मदद होग्राखौ मदद खालामो। राजा रामा राव बनाम पित्तापुरनि राजा (गोजौ) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोनः "मोनसे गोरोबलायै जमिदारिआ आसारखान्थिनि सोरजिलु; बेयो बेनि गुदि बाथ्रा दि बेयाव जेबो लोगोआरि गैया। बेनि अनगा, आसार खान्थि आरो बाहागोजों सोमोन्दो थानाय नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाहा बेनिफ्राय सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।" हरगविंद सिंह बनाम एताहनि कालेक्टर (गोजौ आदालत) आव तेजनाथ प्रसाद सिंहनि फोलेरारि सम्प' र्थिया, बालि सिंहनि फोलेरारि सम्प 'र्ति जानानै, इलाहाबाद हाई कोर्टजों गनायथि होजानायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बबेखानि गनायथावै, उनमोनगिरिखौ मिताक्षरा आयेननि सरासनस्रा नेम खान्थि बायदियै सायख 'नाय जायो, आरो बै सुबुं जाय मोनसे जुथाइ नख' राव गेदेरसिन दालाय जानानै नखरनि गाहाय जागोन, बै सुबुंखौ बे गोरोनथि गैयै राजआव गाद्डीखौ दखल खालामनो थाखाय सायख 'नाय जायो। "राजा राव वेंकट सूर्य महिपती राम कृष्ण राव बहादुर बनाम कोर्ट अफ वार्ड्स (सुप्रा) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे गोरोनथि गैयै जमींदारीया गावनि गोरोनथि गैयिनि थाखायल' हाबिलाजों एबा नङाब्ला गुबुननि थाखाय एंगारनो हाथाव नङामोन, आरो माखासे जुनिया नख 'रारि आसार-खान्थि एबा समगान्थिनि फोरमान गैयाब्ला जमींदारीजों नांफानानै आरो बे गोहोमजों। बबेखानि, बे सोंनाया जोंखौ गोबाव समसिम हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना बे कर्टहा मिर्जा श्री पुष्पती राजा विजाराम विजाराम आरो राज गजती उर्फ पुष्पती सुल्तान आरो राज गजतीनि बिन्दोखौ गोबां गोलावसिम बिजिरनायनि खाबु दंमोन।
शिबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवीनि गेजेराव बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ दि मोनसे एस्टेट, जाय नेम खान्थि बायदियै गनायथि गैयै, बेखौ एस्टेटनि बिगुमानि आलादा एबा एखुथा सम्पथि बुंनो हाया। जुदि होल्डारआ एस्टेटखौ आजौ-आजौनि एस्टेट महरै मोनो आरो बियो बेनि उनमोनगिरि जायो, अब्ला बेयो बोखावजायै हिन्दु नखरनि जथाय एस्टेटनि मोनसे बाहागो जागोन। बर्डनि थाखाय सार दिनशाह मुल्लाजों होजानाय रोखा बिजिरनायाव, बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां सिगांनि थिरांथाफोरखौ सांग्राङै नायसंनाय जादों आरो आयेननि थाथायखौ रोखा महरै बुंनाय जादों। मोनसे सरासनस्रा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव, नखरनि सोद्रोमाफोरा मोनब्रै मोन्थाइ दाबि खालामनो हायोः (1) बोखावनायनि मोन्थाइ; (2) नखरनि गाहायजों गुबुन-गुबुन खालामनायनि होबथानायनि मोन्थाइ; (3) सामलायनायनि मोन्थाइ, आरो थांना थानायनि मोन्थाइ। (4) बेयो जोबोद रोखा आखुथाय गोनां जाय सम्पथिनि गिबि बाहागोनिफ्राय मोननो हाया।
रानि सर्ताज 434 कुवारि बनाम देवराज कुवारि आरो सेथि पित्तापुरनि मामलायाव वेंकट सूर्या बनाम वार्डफोरनि बिजिरसालिनि बेलायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालाम जानाय समान नङिनि नेमखान्थिजों गोरोबनाय। नैथि पित्तापुरनि मामलायाव रामा राव बनाम पित्तापुरनि राजा महरै सामलायनायनि मोन्थाइआबो बाहायजाथाव नङा। ब्रैथि मोन्थाइआ, जेरै थांना थानायनि मोन्थाइआ दासिमबो दं आरो बे मोन्थाइनि सोमोनदोआव दं दि बे दोहोनखौ आइनजों गनायनाय जायोब्लाबो, जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै मानिनाय जायो। थांना थानायनि मोन्थाइआ बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरजों दाबि खालामजायो, जायखौ खालि बाहागि उनमोनगिरिजों गोनोगोथो खालामनो नाङा। बाहागि उनमोनगिरिनि रुजुनायाव, थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा गारनो हायो। बेयो प्रसाद सिंहनि दारै जारि खालामजानाय नेम खान्थि, जाय आइनजों गनायथि होजानाय गोहो फोसावथायनि थांखिखौ मानिया।
एन एस्टेटजों गावनो आरजिनाय दिदोम समफतिखौ सोफादेरनाय आरो बेनि उनाव, सम्पथिआ एस्टेटाव जमा जायो आरो बिनि गासै जाथायफोरजों गोहोम खोख्लैयो, जेराव गिबि फोलेरजों ओंखारनायनि नेमबो दं। बेखौ नुनो मोनगोन दि बेबादि जाथायफोराव सोफादेरनायनि गोहोमा जथाय नख 'रारि समफतिजों गावनो आरजिनाय समफतिखौ गलायनायनि जाउननि उलथा। जाथायफोरनि उननि थाखोआव जेराव सासे मानसिया आलादा समफति आरजियो आरो बेखौ जथाय नख' रनि समफतिजों गलायहोयो जेराव बियो सासे लोगो बाहागोआरि, गुबुन समफतिआ मोनसे आलादा आरजिनाय महरै गावनि आखुखौ खोमाना लायो आरो जथाय नख 'रारि समफतिआव ज' जायो, फिथाय महरै बै समफथिनि सोमोनदोआव बोखावनाया अब्ला थांना थानायनि दारै सामलाय जायो आरो उनमोनथाइजों नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि मोनसे बोखावजायै समफथिनि बाहागिरिया समफति आरजियो आरो बेखौ बोखावजायै समफथिजों सरजाबो अब्ला बियो बेखौ मोनसे बाहागोआरि फिथाय महरै मोननो हाथाव खालामो।
रानी सरताज कुआरी बनाम देवराज कुआरी (गोजौ) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला गावनि सम्पथिनि 17 गामिफोरखौ गावनि उनदैसिन बिसिनि थाखाय दान होदोंमोन आरो बे अनथोबनि थारथिनि सायाव बिथांनि फिसाज्लाया सोंदोंमोन। नाथाय प्रिवी काउनसिला बिनि आर 'जलाइखौ फेलें जादोंमोन मानोना प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि "जुदि बिसोरनि लर्डसिपआ गेदेरसिन फिसाज्ला, मिताक्षारा एबा आइनजों गोरोबनाय सम्पथिनि सायाव सोनारो, जाय माखासे जाथायफोराव आइनजों सोलिबोनाय नङा, अब्ला बिथांनि बिबाना गावनि सम्पथिनि 17 गामिफोरखौ गावनि उनदैसिन बिसिनि थाखाय दान होदोंमोन आरो बे अनथोबनि थारथिनि सायाव बिथांनि फिसाज्लाया सोंदोंमोन। नाथाय प्रिवी काउनसिला बुंदों दि" जुदि बिसोरनि लर्डसिपआ गेदेरसिन फिसाज्ला, अब्ला मिताक्षारा गावनि आइनजों सोलिबोनाय सम्पथिनि सायाव सोनारो, जाय माखासे जाथायफोराव आइनजों सोलिबोनाय नङा, जाय आइनजों सोलिबोनाय सम्पथिनि सायाव सोनारो।
समगान्थिनि आखु। "बे थिरांथाखौ प्रिवी काउनसिला फार्स्ट पिटापुर केस (सुप्रा) आव फिन थि खालामदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै बेखौ थि खालामथारनांगौ दि मोनसे समान नङि एस्टेटनि बिगुमाया न 'खरआ बोखावजायाब्लाबो अनथोबजों एबा हाबिलाजोंबो एस्टेटखौ गुबुन खालामनो हायो; बे गोहोनि मोनसेल' सिमाआ मोनसे नख 'रारि आसार-खान्थिनिफ्राय बिनि उलथा एबा समगान्थिनि थासारिनिफ्राय बोहैगोन जाय एखे गोहोम खोख्लैयो। फिन चिन्थयाल उर्फ वीरलक्ष्मी बनाम कुलशेखर पान्डिया नाइकर आरो अनराव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि मोनसे समान नङि एस्टेटआ उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय जथाय नख' रारि सम्प 'ति जानाय नङा, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय उनमोनगिरि एस्टेटनि जथाय बिगोमाथिनि बिथायाव इनदिफान्दाइया थि खालामदोंमोन।
बियो जोबथा बाहागोलागिरिनि दालायनि गुबुन गुबुन सम्पथि जादोंमोन। आनजाद नायजानाया बे दि नंगुबै बाथ्राफ्रा रोखा दि फाथैजानाय सम्पथिआव जायखिजाया सुदखौ नागारनो एबा हगारनो एबा उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा गुबुन सम्पथिनि आखुखौ जमिदारिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थांखि दिन्थिदों नामा। पुसावथि विजियाराम राज मानेनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते एखे आयेनारि थाथायखौ फिन बुंफिनदों। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय बे आर 'जलाइआ फेलें जानांगौ। बेयो जोंनो हेंथा दाराजों दाखिल खालामजानाय गुबुन आर' जलाइसिम दैदेनो। 436 आव हेंथा दारानि आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलानि बाथ्रा बुंनाया बे दि आर 'जलाइ दारानि दखलआ सासे अनागारि महरै नङामोन, नाथाय बियो रोखा नङि सम्पथि दाराजों होनाय ख' र्प अनुदान (सामलायथि) नि सायाव सासे सामलायगिरिमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते, अनागारि दारानि बेरेखायै आर 'जलाइ आरो मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेयो सासे लोगो बाहागोआरिनि थाखाय जथाय सम्पथिनि दखलआव थानो थाखाय गेवनाय आरो बेबादि मामलायाव बिनायगिरिनि थाखाय थार राहाया बाहागो खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जेराव बाहागोआरिफोरनि इकुइटिफोरखौ गोरोबहोनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरिनि दखलआ खालि सासे गाग्लोबग्रा महरैल' मोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा बम्बे कलेक्टर बनाम बम्बे सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि सायाव सोनारदोंमोन। बांसिनानो बे नोजोर लादोंमोनदिः "निगमनि थाथाइ आरो बेनि आगोलनि बिमुंआ सासे सुबुंनिमोन जायहा जेबो आयेनारि बिमुं गैयामोन नाथाय अब्लाबो हा बाहागोखौ मोनसे हाथाइनि थांखिनि थाखाय अरायथा नङि आरो भारानिफ्राय उदां हानि गनायथाव नङि अनुदाननि गाबजों सामलायदोंमोन। बेबादि दखलआ जायखिजाया आयेनारि बिमुंखौ मुंख' जाथाव नङामोन, बेयो गिबि नुथाइआव सरकारनि आयेनारि बिगोमानिफ्राय हानि बिगुमा बिगुमोन।
गनायथावै गनायजायैनि सिङाव हानि दखल खालामनाय। बे दखल खालामनाया 70 बोसोरनिबो बांसिन समसिम उदाङै आरो हेंथाहायै सोलिबाय थादोंमोन आरो निगमआ बेनि थाखाय सिमा गोनां बिमुंखौ आरजिदोंमोन आरो बेनि आगोलनि बिमुंआ बे गासै समफारिनि थाखाय बिथोन होगासिनो दंमोन, थामहिनबा, हाखौ भारानिफ्राय उदांयै अरायथा लाखिनायनि मोन्थाइ, नाथाय 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखि बायदियै खालि मोनसे हाथाइनि थांखिनि थाखायल '। "हरखाब जाथायआव हेंथा होग्राया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन जाय गनायथाव नङि सम्पथि हमग्रानिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। गनायजायै सम्पथि हमग्राया हेंथा होग्रानि फारसे मोनसे ख' र्पस दायखौ मावफुंदोंमोन। सोंजानाय खाख्रिआ रेबथुमनाय एबा स्टाम्पफोरनि आंखालनि थाखाय उदायैमोनब्ला बेखौ बिनायगिरिनि दखलनि आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय समान्थायारि थांखिनि थाखाय नायनो हायो। बे थाथाइखौ हरखाब केसाव मुंख 'नाय जादों, अभियोग खालामग्रानि सायाव गोबां हेफाजाब होनाय जायाखै। 437 केसाव बिनि मोनसेल' मुंनि बिथायाव।
नालिसखौ नायनाया उदायैमोन। नालिसखौ नायनाया बेखौबो फोरमायो दि नालिस खालामग्राया मदद होग्रानो माखासे दान होदोंमोन आरो सामलायनायनि मोनसे खान्थियारि दायखौ मावफुंदोंमोन। नालिसखौ मावफुंनायखौ नालिस खालामग्राया नेवसिगाराखै। बियो गासिबो बुङो दि गामि सिग्सिगिखौ नालिसाव सोफादेरनाय जायाखै। जों नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो मोनो दि गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय बिथोनखौ हगारनायनि बिथोन दं। बे मामलायाव नालिस खालामग्रानि थाखाय थि राहाया गासैबो सम्पथिफोरनि सोमोनदै बोखावनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिस दाखिल खालामनायमोन आरो मोनसे गामि आरो गोबां मुलाम्फानि हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस नङा। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नालिस खालामनाय एस्टेटआ मोनसे बाहागोआरि एस्टेटमोन जायखौ खालि होखारनो थाखायल 'लानाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव गोबां फोरमानफोरा सन्देह गैयै खथानि थाखाय जेबो सन्देह गैया दि 1957 मायथाइनि गिबि फिथायसिम बादीनि गुबै एस्टेटखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
बादीजों दाखिल खालामजानाय 1970 नि पील नं
209 खौ बोखारनाय जायो, जेराव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय गुबुन आपिल, 1970 नि नं
2280 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि आपिल कर्टजों थि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फज 'नाय जायो। केसनि थासारियाव जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। V
D
K
C
A
209/70 नेवसिजानाय 2280/70 खौ गनायथि होनाय जायो।
