एनः 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
701। 1974 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
335 आव दिल्ली हाई कोर्टनि 5 मार्च, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी, एम
सी
भंडारी, श्रीमती मधु मुल चंदानी आरो आर
बी
दातार, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, परवीन कुमार जैन, कपिल सिबबल आरो अनिल कुमार शर्मा। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ दिल्ली हाई कोर्टनि 5 मार्च, 1980 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय एस
नो 1 नं
नि बेरेखायै लानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। 25 मार्च, 1974 आव, सासे श्री एम
एम
गुप्ता, दिल्ली नोगोर निगमनि जाग्रा आदार नायगिरिआ न'
5171, बासंत र 'डआव दावबायहैदोंमोन, जेराव बिदिनथि होग्राफोरनि थाखाय नमुना फानदोंमोन।
गंगा सिनि मिल्स। बिबै नं
1 (रेन किशन रोहतगी) आ कम्पानिनि मेनेजारमोन आरो बिबै नं
2 निफ्राय 5 आ कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि दिथागिरिबोमोन। मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गासैबो बिबैफोरखौ जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइन (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइया मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि कर्टआव एसिस्टेन्ट म्युनिसिपाल प्रसिक्युटरजों आयेननि दफा 7/16 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय दाय होग्रानि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा फोसावजादोंमोन दि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरनि सायाव, गासिबो सा 887 बिबैफोरनि बेरेखायै मोनसे रोखा केस खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथायाव मावखान्थिखौ नेवसिथारनांगौ नङामोन दि आर 'जलाइया सिगाङाव जेबो सोमोन्दो गोनां दायखौ फोसावाखैमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, बी 1973 (बेनि उनाव 'दानि क' ड 'महरै मुंख' नाय) खौ बाहायना, बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि मोनसे गोब्राब फारागथि दंमोन दि दानि क 'डनि दफा 397 नि सिङाव बबेयाव मोनसे गोहोखौ बाहायनाय जायो, गोजौ अदालते आथिखालनि क' डनि दफा 482 नि सिङाव बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनो हागोन ना हाया। बेयो सैथो दि दफा 397 (2) आ रोखा महरै आपिल, नायबिजिरसं एबा गुबुन मावखान्थियाव हगारजानाय गेजेरारि बिथोनफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि ओनसोलखौ होबथायो। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया आरोबाव गोरोबनाय नङा मानोना मधु लिमाय बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाजों गासै दानथेलायनायखौ दबथायनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि क 'डनि दफा 482हा मोनसे गुबुन पारामिटार दंमोन आरो दफा 397 (2) नि मोनसे उदां बिखान्थिमोन। बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 397 (2) नि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एस
एस
ए
आर
आइ.। बे सोमोनदोआव, उन्टवालिया, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 482 नि मोनसे गेबें फरायनायाव, बबेखानि, बेयो मानिगोन दि क 'डआव जेबो, जेराव दफा 397 नि दालाय दफा (2) खौ सोफादेरनाय जागोन," गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैग्रा होनना गनाय जानाय नङा। "नाथाय, जुदि जों बुङो दि बुंजानाय बारआ गुबै गोहोखौ बाहायनांगौ नङा, बेयो फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनांगौनि सायाव लाजानाय सिमाफोरनि गेजेराव जेबोखौ गायसन्नाय नङा। नाथाय जुदि हेंथा होनाय बिथोनआ रोखा महरै मोनसे थासारिखौ लाबोयो जाय बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै न्यायनि हेंथा होनायनि थांखि, अब्ला दफा 397 आव जेबो सिमा गैया एबा बेबादि माखासे जाथायफोरनि गेजेराव हाय क' र्टनि गुबै गोहोखौ बाहायनांगौ।
इसेयै। "888 बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आथिखालनि क 'डनि दफा 482 आ गोजाम क' डनि दफा 561ए नि सोदोबजों दानस्लायनाय। बे राहाया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आलादा आरो उदां गोहो होयो जेराव गोब्राब आरो गोबां अनागारि खालामनाय जादों एबा जेराव बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जोबोद गाज्रि बाहायनाय जादों। बेयो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बाहायजानाय मोनसे फोसाबनाय गोहोल 'नङा। बे बाहागोनि सिङावनो गोजाम क' डआव, गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय एबा साखिगिरिफोर एबा गुबुन सुबुंफोर एबा गाहायनि बिजिरसालिनि बेरेखायै बुंफोरनायनि थाखाय गोनांथि गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, दफा 561ए (जाय दा दफा 482) नि खाबु, सिमा आरो सिमाआ 397 नि राहाफोरनि सिङाव आथिखालनि क 'डजों होजानाय गोहोफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। बेयो माखासे जाथायफोर आरो माखासे जाथायफोरनि गेजेराव गोबाङैनो गोरोबनायमोन, नाथाय बेबादि माखासे जाथायफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गोहोफोर थानो हागौ।
आथिखालनि नेमखान्थिखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला नालिस खालामग्रानि थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया आरो जेराव आयेन दारै मोनसे थि राहा होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, गोहोआ मोनसे सरासनस्रा नङै जानायनि जाहोनाव, बेखौ एसे बाहायथारनांगौ। बेफोर सान्ना नायनाया गोसोयाव दंब्ला, आथिखालनि खान्थिनि दफा 482 आरो 397 (2) नि गेजेराव जेबो गोरोबै जानाय नङा। दफा 482 नि सिङाव गोहोनि सिमाफोरखौ बे आदालतजों राज कपूर आरो अ' र्स
बनाम रायजो आरो अ 'र्स
(1) आव रोखा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव जे
कृष्ण अय्यरआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "अब्लाबो, आयेननि बे दालायआव मोनसे सरासनस्रा खान्थिया गोसारना थायो जेब्ला मोनसे थि राहा खालामनाय जायोः गोनांथार थासारिफोरनि अनगायै गुबै गोहोखौ गोरलैयै नाजावनाया मोजां नङा। बेबादि नङा दि न्यायबिधाननि आंखाल दं, नाथाय गुबै गोहोआ एखे खान्थिनि सिङाव थि गोहोनि थाखाय आलादा खालामनाय ओनसोलफोरखौ गाग्लोबनो नाङा।"
जेराव दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सोमोनदो दं। बे बाथ्राखौ श्रीमती नागावा बनाम वीरन्ना शिवलिंगप्पा कंजलजी आरो गुबुनफोराव गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन। (2) जेराव आथिखालनि नेमखान्थिनि दफा 202 आरो 204 नि गोसारथिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो लामा दिन्थिग्राफोर आरो बिथायफोर जायनि सायाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हायो, बे आदालतआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 889 "बेनिखायनो, बेखौ रैखाथिगोनाङै मानिना लानो हागौ दि गाहायाव होनाय जाथायफोराव दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिखान्थि हगारनाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हायोः (1) जेराव आर 'जलाइयाव होनाय दायफोर एबा बेखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा बिसोरनि मोखां बेसेनाव लानाय जादों, जेराव दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो केस गैया एबा आर' जलाइया दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोसावाखै; (2) जेराव आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन
दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय बिथा; (3) जेराव मेजिस्ट्रेटनि दारै जारि खालामनायनि मावखान्थिया जेबो फोरमान गैयालासे एबा आबुङै सोमोनदो गैयै एबा गनायजायै बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै गोसोआरि आरो गोसोआरि; आरो (4) जेराव नालिसआ गुदि आयेनारि गोरोनथिफोर, जेरै गनायथि मोन्नायनि गोनांथि, एबा आयेनारि गोहो गोनां मावख 'आरिजों नालिस गैयै आरो बायदि बायदिजों मोगा-मोगि जायो। जों मुंख' नाय माम 'लफोरा आबुङै दिन्थिमहर आरो हरखाब जाथायफोरखौ दिनथिफुंनो थोजासे बिथोनफोर होयो जेराव गोजौ अदालते मावखान्थिखौ फोजोबनो हायो। "सारदा प्रसाद सिन्हा बनाम बिहार रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाआवबो एखे नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव जे
भगवतीआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" बेयो दा थि खालामजानाय आयेन दि जेराव नालिस एबा चार्जशिटआव होनाय नालिसफोरा जेबो दायगोनां नङा, बेयो गावनि सिङाव थानाय दायारि बिखान्थिनि दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय दायारि बिखान्थि
मेजिस्ट्रेटआ दायखौ नोजोर होनानै बिथोन होयो। "890 बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबि थाखोयाव सासे दायगोनांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ अब्लाल 'फोजोबनो हायो जेब्ला नालिस एबा बेजों थाफानाय लेखा बिलाइफोरनि मोखांआव जेबो दाय दाथाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आनजादआ बेनो दि दायफोर आरो नालिसखौ जेरै दं, जेबो बाथ्रा दाजाबदेरनाय एबा दानस' नाय गैयालासे, जुदि जेबो दाय खालामजाया अब्ला गोजौ अदालते दानि क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मावखान्थिखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां जागोन। हरखाब जाथायफोराव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि आर 'जलाइखौ गासै महरै लानाय, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो दाय खालामजायाखै एबा आर' जलाइयाव मुंख 'नाय खारिफोरा बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि माखासेनि बेरेखायै जेबो दाय दाथाय गैया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि उखिलाबो गासिबो केसाव जेबो दाय दाखालामनायनि थाखाय जेबो दाय दाखालामनाय जायाखै।
कमप्लेन खालामब्ला, जों बुंनो हायोदि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कमप्लेनआव इनस्पेक्टरनि रिपेनडेन्ट नं
6 (मदन लाल) नि गलायाव दावबायहैनायनि सोमोनदै रोखा दायफोर दं आरो बिथांनि लानाय नमुना, जायखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन, बेखौ अपर गंगा शुगर मिल्स, दरियागां, दिल्लीया बानायदोंमोन, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ कलकातायावमोन आरो पाब्लिक एनालिस्टआ नमुनाफोरखौ मिलौदो मोननायसै। बेफोर बाथ्राफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। मोनसेल' बिन्दो जायनि सायाव कन्ट्र 'वर्सी सेन्टारा अभियोगफोरनि सायाव दं ना गैया, मेनेजार आरो गुबुन रिपेनडेन्टफ्राबो 5 निफ्राय 5 सिम जेबो दाय खालामदोंमोन। कमप्लेननि गाहाय दफा जाय नांनायनि आयदा, दफा नं
एस
जाय बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "5
दि दायगोनां नं
3 आ मेनेजार, नं
2 नि दायगोनां आरो नं
7 नि दायगोनां।
बे दफानि बायदियै, दायगोनां नं
3 (राम किशन), जाय बिबै नं
I आरो दायगोनां नं
4-7, जाय बिबै नं
2 निफ्राय 4, कम्पानीनि दिथागिरिफोर, बिबै नं
5। जेराव सामलायगिरि, बिबै नं
1, बिनि सोमोनदो दं, बेयो नंगुबै महरै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो जानो हाया दि बिथांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखै मानोना बिथांनि 891 बिबानफोरनि आखुनिफ्राय, बेयो रोखा दि बिथाङा दानथेलायनाय नमुनानि फान्नाय आरो दिहुनथायनि आयदाफोरनि बागै गियान थानांगौ। जिखिजायामानो, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दिथागिरिफोर, बिबै नं
2 निफ्राय 4 नि बेरेखायै जेबो दाय गैया। रिलायन्सखौ बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो थाखाय 'बेबादि' सोदोबफोराव दोननाय जादों मानोना अभियोगआ जेबो दायगोनां दायगोनांखौ दायगोनां खालामाखै।
फालांगि सामलायनायनि थाखाय गनायजाथाव नाथाय 'जेरैबादि' सोदोबफोरा फोरमायो दि नालिस खालामग्राया खालि सानदोंमोन दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा मोनसे थि मावख 'आव थानायनि थाखाय दायगोनां जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन जाय दिथागिरिफोरनि बेरेखायै आरो सामलायगिरि, फिनहोग्रा नं
1 नि बेरेखायैबो मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। जेराव सामलायगिरिया सोमोनदो दं, जों गोजोनदों दि बिथांनि बिबानफोरनि आखुनिफ्रायनो बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि बिथाङा सन्देह गैयालासेनो दायनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां जागोन; सोलायसोल' दायआ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि जाथाय। दासिम दिथागिरिफोरा सोमोनदो दं, उसुखुथु एबा फोरमाननि थुख्रा एबा जेबो दिनथिफुंनाय गैया, अभियोग खालामग्राजों लानाय साननायनि अनगायै, दि दिथागिरिफोरजों मावजानाय जायखिजाया खामानि दं जायनिफ्राय मोनसे गनायथाव मोनदांथि लानो हायो जायनिफ्राय बिसोरबो दायगोनां जानो हागौ, बेनिखायनो जों गावनो आबुं थासारिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय मोनो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव दि दिथागिरिफोर (दायगोनां नं 4 निफ्राय 7) नि बेरेखायै नालिसाव होनाय दायफोरनि सायाव जेबो केस नुजायाखै आरो बिसोरनि बेरेखायै मावआगानखौ थारै फोजोबनाय जादों। बबेखानि, जों गनायाखै दि दायगोनां नं 3, फिननाय नं 1, जाय कम्पानिनि सामलायगिरि आरो बेनिखायनो बेनि आयदाफोरनि थोंजों बिबानगोनां, दिथागिरिफोरजों एखे थाखोआव गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोखौ बोखारगोन जाय सामलायगिरि, फिननाय नं I (राम किशन रोहतगी) नि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबदों। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिबायब्लाबो जों बुंनो लुबैदों दि दायारि बिखान्थि कोड 892,1973 आव थोजासे राहाफोर दं, जेराव बिजिरगिरिया बै सुबुंफोरनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो हायो, जायफोरखौ दाय होजायाखै, आरो बै रोखोमसे आदबजों बिसोरखौ गुबुन दायगोनां बिखान्थिजों लोगोसे बिजिरनो हायो। आइन बायदियै, जुदि बिथाङा सासे गोदान दायगोनां सुबुंमोनब्ला, बिथाङा मोनसे गोदान दायगोनां आय 'ग महरै थिसनजायो।
आयेननि बे बिथिंजों गोरोबहोनाय 41थि रिपर्ट (पेरा 24.81) आरो आथिखालनि क 'डनि दफा 319आ गोजाम क' डनि दफा 351आव थानाय आंखालखौ बोखारनानै आयेन आयगनि गनायथिनायखौ आबुं गोहोम खोख्लैदोंमोन। आथिखालनि क 'डआव सोफादेरनाय दफा 319 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "319
दायनि थाखाय दायगोनां नुजानाय गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोहो। (1) जेराव, मोनसे दायनि सायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरानि समाव, बेखौ फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो दि दायगोनां नङि जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया दाय खालामदों जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ दायगोनांजों लोगोसे बिसावरिनो हायो, आदालतआ बेबादि दायनि थाखाय बेबादि सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (2) जेराव बेबादि सुबुंखौ कर्टाव नुजायाखै, बिखौ खानाय जानो हागौ एबा केसनि थांखिनि थाखाय लिंहरनाय जानो हागौ। (3) बेबादि कर्टाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिथांखौ ग्रेप्तारनि गोनांथि जानो हागौ।
जाय दायखौ बिथाङा खालामदोंमोन, बेनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया। (4) जेराव अदालते जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दालाय दफा (1) नि सिङाव आगान होयो, अब्ला (ए) बेबादि सुबुंनि सोमोनदै मावफारिखौ गोदानै जुरिजेननाय जागोन, आरो साखिफोरखौ फिन खोनानाय जागोन; (बी) दफा (ए) नि राहाफोरनि सिङाव, मामलाया ओरैबायदि दावगानो हागौ जेरै बेबादि सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंमोन जेब्ला अदालते दायनि 893 खौ सान्ना लादोंमोन जायनि सायाव नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। "बे राहाया जायखिजाया आदालतनो सांग्रांथि लानो आरो बिनि सिगाङाव दायगोनां नङि जायखिजाया सुबुंखौ ज 'खालामनो आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिथांखौ बिसावरायनो थोजासे गोहो होयो। बे राहाया जोगिन्दर सिंह आरो आन्र बनाम पंजाब आरो आन्र रायजो (1) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि आयदाबोमोन, जेराव तुलजापुर जे
जे
क' र्टआ खोनदोनि सरासनस्रा बाथ्रा बुंनायाव बुङोः"
अदालते आरो बेबादि सेसन्स क 'र्टहा सोरबा सुबुंखौ सोफादेरनो गोहो दं, जाय बिनि सिगाङाव दायगोनां नङामोन, नाथाय जायनि बेरेखायै बिसारनि समाव थोजासे फोरमान दं, सासे दायगोनां महरै, आरो बिखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसावरिनो बिथोन होयो। "बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, जुदि प्रसिक्युशना जायखिजाया थाखोआव फोरमान होनो हायो जाय कच' र्टखौ गोजोन होयो दि गुबुन दायगोनांफोर एबा जायफोरा दायगोनां महरै साजायजायाखै, जायनि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनाय जादों, बिसोरबो दायखौ खालामदोंमोन, अदालते बिसोरनि बेरेखायै सान्नो हायो आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसोरखौ बिसावरिनो हायो। नाथाय, जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जागोनदि बेयो थारैनो मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो जाय कच 'र्टआव होनाय जादों आरो बेखौ जोबोद एसेल' बाहायनो नांगौ आरो जुदि गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै सान्नो गोनां जाहोनफोर दं जायनि बेरेखायै मावआगान खालामजायाखै। जों बे थाखोआव आरोबाव जेबो बुंनो नाङा।
e सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि सान्दांथि जाहाथे बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो हायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामगोन दि सा 2 निफ्राय सा 2 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनाय खालि सैथोथिया आदालतखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा जुदि बियो आबुङै गोजोन जायो दि बिनि सिगाङाव दैदेनजानाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव बिसोरनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों। 894 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ बे सिमासिमल 'गनायथि होयो दि बिबै नं 1, मेनेजार (रोहतगी) नि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। गुबुन बिबैफोर (दिथागिरिफोर) नि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गसंना थायो आरो बै बिबैफोरनि सोमोनदै आपिलाल 'गसंना थायो। बे बिजिरनायनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिखौ नं 749 एच
एल
नि फौजदारि आर' जलाइआव दोननाय जायो।
