इसदिक्सनः 1980 नि लिरबिदां पिटिसन नं
5879
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1980 नि लिरबिदां पिटिसन नं
5877
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1981 नि दानस्लायनाय केस नं
29
(1981 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि लिरबिदां पिटिसन नं
11508) 1980 नि दिभिनल आपिल नं
2819 जों। (21 नबेम्बर, 1980 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचिनि थिरांथा आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 नि नं
3408) स 'लि जे
सराबजी, के
के
वेणुगोपाल, दफा रंगराजन, दफा बालाकृष्णन, एम
के
डी
नम्बूद, दफा 5877।
इटा सेनगुप्ता, गौतम फिलिप आरो संजीव आगरवाला डब्लिउ
पि
याव सा 6 निफ्राय सा 240 नि थाखाय। पी
पी
राव, पी
सी
कापुर आरो आर
वेंकटरमानीया हेंथा होग्राफोरनि थाखाय सा 88,740 ए
बि
पटेलः आर
बि
दातार इन्द्र सेनः एन
एम
क्षत्रिय, आर
के
हब्बूः बी
आर
आगरवाला, कैथलिक बिसप कन पी
ए
फ्रांसिस, जे
बी
दादाचानजीया भारतनि गोख्रोंथिः आरो डी
एन
मिश्राया गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चिनप्पा रेड्डी, जे
खौ होदोंमोन। आंनि सिगाङाव आंनि फंबाय जे
मिश्रा, आं आरो आंनि फंबाय जे
मिश्रानि गियानगोनां बिजिरथि थानायनि थाखाय आं मोजां खाफालगोनां। आर
जे
पिटिसन लिरनाया फेलें जाथारनांगौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो मोनसे गेदेर बाथ्रा दानथेलायनाय, फोथायथि गैयै, एबा मोनसे गेदेर बाथ्रा दानथेलायनाय, नाथाय गासैबो आंनि धोरोमनि सायाव फोथायथि गैया।
इस्त एबा अज्ञेयबाद। 'सुबुंखुंथाय' आरो 'समानथि' बायदि धोरोमा मोनसे गोमोथाव बुंफुरलु, जायखौ गासैबो गावनि सिगांनि सानदांथिफोरनि बायदियै बुजियो। माखासेनि थाखाय धोरोमा मा, गुबुननि थाखाय नंगुबै बुंफुरलु आरो गुबुननि थाखाय धोरोमा मा, बेयो माखासेनि थाखाय नंगुबै फोथायथि। कार्ल मार्क्सआ हेगेलनि फिलोसोफी अफ ल 'नि सावरायनायाव गावनि बिहोमायाव धोरोमखौ' सुबुंफोरनि आफिम 'महरै बरनायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन "गुबैयै धोरोमा बुर्जुवाफोरनि थाखाय मोनसे जोबोर खाबुगोनां गोथार थावनि जाय जिंगानि समाव खारनो सानदोंमोन। बर्ट्रान्ड रुसेलआ गावनि लिरबिदां' आं मानो खृस्टान नङा 'आव बुंदोंमोन", धोरोमा बिथा खालाम जानाय, आं गुबैयै आरो गुबैयै गिनायनि सायाव। "बेयो एसेयै मिथिजायैनि सिगिनाय आरो एसेयै, जेरै आं बुंबाय, बेखौ मोनदांनो लुबैनाया दि नोंहा मोनसे रोखोमनि देरसिन फंबाय दं, जाय नोंनि गासै जेंनाफोराव गिनो हागोन।
बियो आखायजों लोगोसे थाङो। गोजोननि सोलायनायाव सासे फुजिग्रा महरै, आं गावखौ धोरोमजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो, जाय गासै मुगायावनो, बेखौ धर्म उद्द, जेहाद एबा 741 क्रुसेड बुंना दावहाखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। आं फोथायोदि धोरोमजों गलायमोनदेर जानानै, नेमखानथिया गावनि गोबां बिन्दोखौ खोमाना लादोंमोन, गावनि गोबां थांखि आरो गावनि गोहोगोनांथिनि मोनसे गिदिर बाहागो। आं सान्दों दि आं बै सुबुंफोरनि नोजोरखौ रानलायदोंमोन जायहा धोरोमाव फोथायथि गैया आरो फोथायथि गैया आरो जायफोरा धोरोमखौ आबुङै बिगियानारि नङि आरो सानदांथिगैयै मानियो। आरज गाबनाया आंनो खालि जिंगुइजम आरो आसारखानथि, सादारन फोथायथि मानिनाय महरै नुजायो। नाथाय धोरोमनि बागै आंनि नोजोरफोर
आंनि सानदांथिफोर आरो आंनि सान्दांथिफोर, जुदि बेफोर बेबादि जायो, बेफोरो आबुङै सोमोनदो गैयै। बिनिखाय फोथायथिगोनां, गिदिर फेन आरो फोलेरनि नोजोरफोर दं, जाय सोलिबोनाय धोरोमाव फोथायथि गैयै आरो फोथायथिगैयै, खालि मौलवीफोर, जाय जोंनि धोरोमाव फोथायथिगोनांमोन।
भारतनि समाजबादि, धोरोम उदां, सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइया, जाय गावनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनो गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोम फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ होदों आरो जायफोरा मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेरखौ गावनि धोरोमारि आयदाफोरखौ उदाङै सामलायनायनि मोन्थाइ होदों, जायनि ओंथिया 'धोरोम' आरो 'धोरोमारि फोलेर'। जों बे बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं दि बेफोर फोरमायथिफोरा संबिजुनि दफा 25 आरो 26 आव मा ओंथि होयो। गोसोआरिखौ सरजाबफानानै जायखिजाया उदांस्रि एबा मोन्थाइआ मिथिंगायारियै मोनसे गुवार बुंफुरलु मोन्नो नांगौ आरो 'धोरोम' आरो 'धोरोमारि फोलेर' बुंफुरलुखौ गुसेब, हेंथाहोग्रा ओंथियाव बुंजानो नाङा नाथाय मोनसे उदां, गुवार लामा। सोदोबनि जेबो मुलामफा गैया। धोरोमा 'धोरोमारि' निफ्राय लानाय जायो जायनि ओंथिया 'बोननाय'। बिनिखाय सोदोबारि महरै, सानै सुबुंफोरनि गेजेराव गासैबो सोमोन्दोआ मोनसे धोरोमल ', नाथाय बेखौ बुंनाया खालि सैथो नङा।
सुबुंफोरखौ ज 'खालामनाय सोमोन्दो। थारैनो, आरोबाव, धोरोमा दोरोङारि, गायसनजानाय, मुंदांखा एबा मुंदांखा धोरोमफोर जेरै हिन्दु धोरोम, महाम' दानबाद, बौद्ध धोरोम आरो खृस्टान धोरोमावल 'सिमागोनां जानो नाङा। जानो हागौ आरो, थारैनो, बे गुवार हादाबाव गोबां धोरोमफोर दं, जाय गोजान खनाफोराव एबा हादाबनि फिसा फिसा जायगाफोराव मिथिजायाखै एबा मिथिजायाखै। मोनसे धोरोमा गुवार गोसारनाय नङा जानो हागौ। बेनि एसेल' उनसंग्राफोर थानो हागौ। बेनि मोनसे मुंबो थानो हागौ, मानोना थारैनो बांसिन थागिबि धोरोमफोरनाव गैया। जों बिसोरखौ गायसनगिरि फोरोंगिरि, फोलेर, ओनसोल एबा मोदायजोनि मुंजों 'इसम' उनफिननायखौ दाजाबदेरनानैल 'बरनायनो हागौ। मुं दोननाया गुबै बाथ्रा नङा। आरोबाव, गिदिर एबा फिसा सुबुंफोरनि मोनसे हानजा, जायखौ 742 धोरोम उनगांग्राफोर बुंनाय जाया मानोना बिसोरो सरासनस्रा गोसो आरो सरासनस्रा सान्नायफोरखौल' ज 'खालामनो हायो, सरासनस्रा धोरोम फालिथायफोर आरो गोथार फालिथायफोरखौल' ज 'खालामनो हायो।
गोथार नङि हाबाफोरनि थाखाय बावसोमनाय आरो रोखोमसे सतबांसाफोर आरो फालिथायफोराव बाहागो लानाय सिरि समाजफोर, गिल्डफोर आरो मानसिफोरनि हानजाफोर जायफोरा ज 'जायो नाथाय जानाय-लोंनाय आरो जौनि थाखाय, नाथाय जायफोरा गावसोरनि सोद्रोमाफोरखौ बेसेनगोसा जागायजेननाय फालिथायफोरनि सिङाव दोनो, गामि आरो थागिबि जादुगिरिफोर आरो डायनफोरनि नेम जाय जानो हाथाव जोबोर गोमोथाव राहायै गाबज्रियो आरो मोसायो बेफोर गासैबो धोरोमनिफ्राय गोजान। बिसोरहा' धोरोमारि सोमोनदो 'गैया। नाथाय, बे गासिबो गोजोनथाव नङा। जों धोरोमनि जायखिजाया बुंफुरलुआव सौफैाखै। जों खालि बायजोआरि दावबायथायफोर खालामगासिनो दं आरो जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोरनि गुदिनि खाथियाव जेबो सौफैाखै। फै जों संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ ओरैबादि सोरांनि थाखाय नायबिजिर दि बिसोरो' धोरोम 'आरो धोरोमारि ओंथि' नि ओंथियाव गारनो हागौ। बेफोरो बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। 'धोरोम' सोदोबआ संबिजनाव नुजाया, नाथाय उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि, उदांस्रि
बिगियान आरो धोरोमखौ गनाय, फोसावनो आरो फालिनायनि मोन्थाइ, फावफान्दायनायाव बेबादि फोरमायजानाय साननायनि बोहैनाय। संबिजुनि थामथि बाहागोआव, "धोरोमनि उदांस्रिनि मोन्थाइ" मुंनि सिङाव, मोनब्रै दफाफोर दं। दफा 25 (i) आ गासै सुबुंफोरखौ सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव आरो संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोर, गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोमखौ फालिबोनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। गोसोआरि उदांस्रिआ धोरोमखौ फालिबोनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा जानो नाङा। बिसोरो ज 'जा आरो ज' जा बेसोरो धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहागो जायो। दफा 25 नि दफा (2), बबेखानि, बिथोन होयो दि उदांस्रि आरो दफा (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा, जायखिजाया धोरोमारि एबा गुबुन रांखान्थियारि मावखान्थिखौ होबथायो, जाय धोरोमारि फोसाबनायनि थाखाय उदां एबा उदां जाथों।
हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुथाइफोरनि मुंफोर। बेनिखायनो, दफाआ बेखौ रोखा खालामो दि धोरोमसावरियारि हाबा-हुखाफोरा धोरोमजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जुदिबो लिरबिदांनि गारान्टिआ बेबादि हाबा-हुखासिम गोसारनाय नङा, दफा 26आ रोखा खालामो दि मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव 743 धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो, धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो, सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि लानो आरो आरजिनो आरो आयेन बायदियै बेबादि सम्पथि सामलायनो मोन्थाइ मोनगोन। दफा 27 आ जायखिजाया थि धोरोमनि जौगानायनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय नारसिननायखौ होबथायो। दफा 28 आ जायखिजाया फसंथानाव धोरोमारि फोरोंथायखौ आबुङै रायजोनि रांनिफ्राय सामलायनायखौ होबथायो आरो रायजोजों गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव जायखिजाया धोरोमारि फोरोंनाय एबा धोरोमारि फुजियाव बाहागो लानो एबा रायजोनि रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नो थाखाय नारसिननायखौ होबथायो।
'धोरोम' सोदोबा संबिजुनि दफा 15 (1), 15 (2), 16 (2), 16 (5), 23 (2), 29 (2) आरो 30आव फैयो। दफा 15 (1) आ बिथोन होयोदि रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिखौ खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 15 (2) आ जर 'खायै बिथोन होयो दि जायखिजाया नोगोरारि, खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायावल', जायखिजाया लोरबांथि, बिबान हेंथा एबा गलाफोर, सोरखारि रेस्टुरेन्टफोर, हतेलफोर आरो रायजोआरि रंजानाय थावनिफोराव सौहैनाय सोमोनदै थासारि; एबा दैखरफोर, टेंकफोर, दुगैग्रा घाटफोर, लामाफोर आरो रायजोआरि रिजर्टनि थावनिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै रायजो रां एबा रायजोआरि आई
डी
नि थाखाय बावनाय जायगाफोरनि बाहायनायखौ गनायथि होयो।
दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइनिफ्राय जायखिजाया आयेननि मावफुंनाया जाय होयो दि जायखिजाया धोरोमारि एबा फोलेरारि फसंथाननि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'नि बिबानगोनां एबा बेनि खुंग्रा आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा मोनसे थि धोरोमखौ मानिनाय एबा मोनसे थि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुं जागोन। दफा 23 (2), रायजोखौ रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार सिबिथाइ होनो हानायजों लोगोसे, रायजोखौ खालि धोरोम, फोलेर, हारि एबा थाखो एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायाव जायखिजाया फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो। दफा 29 (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय नङा एबा धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव रायजानिफ्राय मदद मोन्नाय नङा। दफा 30 (1) आ गासिबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो।
सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि बेरेखायै बे बिथायाव फारागथि खालामदि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै बाङाइ अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। बेखौ गोरलैयैनो नुनो मोनो दि संबिजुनि गोबां राहाफोर जेराव 'धोरोम' आरो 'धोरोमारि फोलेर' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो बेफोर समानथि आरो समान खाबुजों सोमोनदो गोनां एबा जाय धोरोमनि उदांस्रिजों सोमोनदो गोनां। दफा 15 (1), दफा 16 (2), दफा 23 (2), दफा 29 (2) आ संबिजुनि गोबां समानथि आरो समान खाबुनि दफाफोर जाय धोरोमनि बिथायाव फारागथिखौ होबथायो, आरो बिसोरो धोरोमखौ फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि, थाग्रा जायगा आरो रावजों समानथियाव दोनो जाय बिसोरजों समानथिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि थांखिफोरनि थाखाय। दफा 30 आ बाङाइ अनजिमानि हानजाफोरजों लोगोसे धोरोमनि सायाव सोनारनाय एसेल 'अनजिमानि हानजाफोरनि थाथायखौ गनायो। दफा 28 जों धोरोमनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां संबिजुनि बिथायाव "साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांश्री" नि साननायखौ नुनो मोनो। दफा 25 आ गोसोआरि उदांश्री आरो उदाङै धोरोमखौ फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, नाथाय जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरियारि मावथायखौ सामलायनाय एबा होबथाग्रा आयेनफोरखौ रैखा खालामो जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दोगोनां जानो हागौ। दफा 25 खौ संबिजुनि बिथायाव उदांश्रीनि फोसावथायनि उनथिंजाय फरायनानै, जों रैखाथिगोनाङै फोजोबनो हायोदि संबिजिरा धोरोमखौ, साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि एबा फुजिनायखौ लाफादेरनाय महरै, गोसोआरिखौ लाफादेरनाय महरै आरो ओरैबायदि मोनसे महरै नोजोर होयो जायखौ फोलेर, आथोनारि राव, थाग्रा जायगा बायदि रोखोमसे जायखिजाया मानसिनि आखुथाइ। जों बेखौबो नुनो मोनोदि रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, धोरोमसावरियारि एबा गुबुन धोरोमारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानो हागौ, नाथाय बे बायदि उदांश्रीनि उदांश्रीजों खोबजानाय नङा।
बिगियान आरो उदां महरै धोरोमखौ मानिनाय, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ। बेनिखायनो संबिजिरा धोरोमखौ मोनसे साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिथायनि आयदा मानियो, मोनसे आयदा जेराव गोसोआरि आरो मोनसे आयदा दं जायखौ सोरबा दाबि खालामनो हायो, हुदा खालामनो हायो आरो फोसावनो हायो आरो जायजों माखासे धोरोमसावरियारि खामानिफोरबो थाफानो हागौ। जों सिगाङावनो बुंबाय दि गोसोआरिजों लोब्बागोनां जायखिजाया उदांस्रि एबा मोन्थाइआ मिथिंगायारियै मोनसे गुवार बुंफुरलु मोन्नो नांगौ आरो 'धोरोम' आरो 'धोरोमारि फोलेर' बुंफुरलुफोरखौ गुसेब, हेंथाहोग्रा ओंथिजों बुंफुरलु खालामथारनांगौ, नाथाय मोनसे उदां, गुवार राहाजों बुंफुरलु खालामथारनांगौ। क 'र्टआ' धोरोम 'आरो' धोरोमारि फोलेर 'बुंफुरलुखौ माबोरै नायदों आरो कच' र्टआ बेफोरखौ माबोरै बुंफुरलु खालामनो नाजायो? जों मुंदांखा शिरजुर मठ केसजों जागायो जेराव मुखार्जी जे, गावनि थाखाय आरो गावनि मोनद 'लोगोफोरनि थाखाय बुंफोरदोंमोन, माखासे बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 1951, जायखौ शिरुर मठनि मुंजों मिथिजानाय फसंथानाव बाहायनो दाबिनाय जादोंमोन, उडिपीआव थानाय मोनदाइन मठफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जायखौ हिन्दु धोरोमाव 'जावजा थिजिम' नि मुंदांखा फोसावगिरि श्री माधवा चार्याआ गायसनदोंमोन। ट्रास्टिफोर आरो मठनि मुलाम्फागिरिया, बेखौ दाबि खालामनाय आरो गायसन्नाय जादोंमोन, श्री माधवा चार्यानि उनसंग्राफोरमोन। बे सोंथिया नुजादोंमोन दि श्री माधवा चार्यानि उनगांग्राफोरजों दाजादोंमोन ना धोरोमारि बिदा-फंबायखौ दफा 26 नि ओंथियाव मोनसे 'धोरोमारि फोलेर' होनना बुंनो हायो, जाय बिसोरखौ 'धोरोमनि आयदा' आव गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 26 नि दफा (बि) आ गावनि धोरोमनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे धोरोमारि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो, जेराव दफा (बि) आ गुबुन धोरोमारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन।
आयेन बायदियै बेनि दोहोनखौ सामलायनाय। मोनसे धोरोमारि आयदाजों बेनि सम्पथिनि खुंथायखौ धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन फारियाव दोननाय जादों, कर्टआ बुंदोंमोनः "उननिया मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ जेबो आयेन आफाद खोमाना लानो हाया, जेराव सिगांनिखौ आयेन आफादजों सामलायनो हायो जायखौ आयेन आफाद थारै फज 'नो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे धोरोमारि हानजा एबा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोराल' धोरोमनि आयदाफोर नङा जायनि थाखाय दफा (बि) आ बाहायजायो।" 746 मुखर्जी, जे, बेनि उनाव धोरोमनि आयदाफोर मा मोन बेखौ सान्नो आवगायो? बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 'धोरोम' आ मोनसे सोदोबमोन जाय जायखिजाया गोख्रों बुंफुरलुनिफ्राय माब्लाबासो गोहोम खोख्लैयोमोन। बिथाङा डेभिस बनाम बेनसनआव होनाय बुंफुरलुखौ रोखा नङा आरो थोजासे नङा होन्ना नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "धोरोमआ थारैनो सुबुं एबा हारिफोरनि फोथायनायनि मोनसे आयदा आरो बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय नङा।
बौद्ध धोरोम आरो जैन धोरोमा भारतखौ मोजां मोनो, जाय इसोर एबा जायखिजाया सोलो गोनां गिबि जाहोनआव फोथायो नङा। मोनसे धोरोमा सन्देह गैयालासेनो फोथायथि एबा सानथौफोरनि मोनसे खान्थियाव गावनि बिथा थायो, जायखौ बैसोर फोथायो, जायफोरा बे धोरोमखौ गावसोरनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय साबजाथाव होनना मानियो, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि धोरोमा गुबुन जेबो नङा, नाथाय मोनसे सानथौ एबा फोथायथि। मोनसे धोरोमा गावनि उनसंग्राफोरखौ गनायनो थाखाय नेम खान्थि नेमफोरनि मोनसे बिखान्थिल 'दोननो हाया, बेयो आसार खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोर जाय धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर होनना गनायजायो, आरो बेफोर महरफोर आरो गाननाय-जोमनायफोरखौ बिथोन होनो हागौ। "मुखार्जी, जे
आ एडिलेड कम्पानि बनाम कमनवेल्थ (1) आव लाथम, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मानिना लायो, जाय भारतनि संबिज' नजों गनायथि होजानाय धोरोमनि रैखाथिनि थाखाय आबुङै बाहायजाथावः" माब्लाबा-माब्लाबा धोरोमनि उदांस्रिनि सायाव सावरायनायफोराव सुबुरुन होनाय जायो, बबेखानि बेखौ नोगोरारि आर 'जियाव हेंथा होनो नाङा।
धोरोमारि उदांस्रिनि बिखान्थिखौ सिफायालाबानो धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनाय जायखिजाया खामानिजों सोमोन्दो गोनां। आंनो बे फारागथिखौ दफा 116 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां महरै लाखिनाया गोब्राब नुयो। खोन्दोआ धोरोमनि बाहायनायखौ रोखा सोदोबजों फोरमायो, आरो बेनिखायनो, बेखौ जायखिजाया कमनवेल्थ आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो जाय धोरोमनि बाहायनायाव खालामनाय जायो। बेनिखायनो खोन्दोआ साननायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि गोबां गोजान थाङो। बेयो धोरोमनि बाहागो महरै धोरोमारि फोथायनायखौ उनसंनाय हाबाफोरखौबो रैखाथि होयो। "747 मुखार्जी, जे., बेनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि भारतारि संबिजुनि सिङाव धोरोमारि उदांस्रिआ धोरोमारि फोथायथिफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, बेयो धोरोमारि आसार-खान्थिफोरसिम गोसारदोंमोन आरो लोगोसे संबिजिरा गावनो होनाय हेंथाफोरनि सिङावमोन। दफा 26 (बि) नि सिङाव बिथाङा बुंदोंमोन, मोनसे धोरोमारि नेम-खान्थि एबा फसंथाना मा आयदाफोर आरो आसार-खान्थिफोर थि खालामनायाव आबुं गावखुंथाय मोनो।
बिसोर गावसोरनि धोरोमनि सानथौफोरनि बायदियै गोनांथारमोन आरो बेबादि आयदाफोराव बिसोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय जेबो बायजोआरि गोहो गैया। नाथाय, बिथाङा बुंदोंमोन, धोरोमारि फालिथायफोरनि सोमोनदोआव जानाय खरसानि बिबाङा धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खुंथायनि आयदा जागोन आरो मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया आयेन बायदियै धोरोमसावरियारि मावख' आरिफोरजों सामलाय जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 26 (घ) नि सिङाव, बेयो मोनसे धोरोमारि फोलेरनि गुदि मोन्थाइ एबा बेनि थान्दैआ आयेन बायदियै गावनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय; आरो आइनआ, बेबादि हेंथाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, धोरोमारि फोलेरानो खुंथायनि मोन्थाइखौ नागारनांगोन, बेबादि हेंथाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जाय मोनसे आयेन जारि खालामनो सायख 'नो हागौ जाय मोनसे धोरोमारि फोलेरनि आखायफोरनिफ्राय खुंथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो गुबुन जायखिजाया गोहोआव बेखौ आबुङै सिफायो।
आर्टिकेल 26 नि क्ल
डी
नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइनि आयन। "मुखार्जी, जे
आ बे सोंनायखौबो सानदोंमोन दि माधवाचार्यनि उनसंग्राफोरखौ मोनसे धोरोमारि फोलेर होनना गनायनो हागोन ना नङा आरो सिबल्ली ब्राह्मणफोरा बै धोरोमारि फोलेरनि मोनसे बाहागो। बे फोलेर सोदोबनि ओंथिया अक्सफर्ड अभिधाननिफ्राय दिहुनजादोंमोन जेराव बेनि ओंथिया 'एखे मुंनि सिङाव ज' खालामजानाय सुबुंफोरनि बुथुमथि
मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख 'जानाय मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद। बेनि उनाव" धोरोमारि फोरोंगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरनि मोनसे ग्यालाक्सी जाय आथिखालाव भारताव मोन्नाय हिन्दु धोरोमनि गुबुन गुबुन फोलेरफोर आरो दालाय फोलेरफोरखौ गायसनदोंमोन। "बेखौ गोख्रोंयै बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनफ्रोमबो फोलेरफोर एबा दालाय फोलेरफोरखौ थारैनो मोनसे धोरोमारि फोलेर बुंनो हायो मानोना बेखौ मोनसे जुनिया मुंजों सायख' नाय जादोंमोन, जाय गोबां जाथायफोराव मोनसे रोखोमसे धोरोमारि मुं आरो सानथौआरि आफाद गायसनगिरिमोन।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "रामानुजनि उनसंग्राफोर, जायफोरा श्री वैष्णोबासनि मुंजों मिथिजायो, सन्देह गैयालासेनो मोनसे धोरोमारि फोलेर जायो; आरो माधवाचार्यनि 748 उनगांग्राफोर आरो गुबुन धोरोमारि फोरोंगिरिफ्राबो। बेयो मोनसे नंगुबै सैथो दि दाइन उडिपि मठफोरखौ माधवाचार्यआ गावनो गायसनदोंमोन आरो ट्रास्टिफोर आरो बे मठफोरनि मुलामफागिरिया बै फोरोंगिरिनि उनगागिरिफोर होनना दाबि खालामो। गोजौ अदालते मोनदों दि सावरायजानाय मठआ शिवल्ली ब्राह्मणफोरनि बिबानगोनां जाय माधवाचार्यनि उनगांग्राफोरनि मोनसे बाहागोखौ दाथायो। मानोना दफा 26 आ खालि मोनसे धोरोमारि फोलेरल 'नङा, नाथाय बेनि मोनसे खोन्दोखौबो सान्ना लायो, मठ एबा बेजों थान्दैथि होजानाय धोरोमारि बिदा-फंबायफोरा आयेनारि महरै बे लिरबिदांनि सिङाव फैफानो हागौ।" बेनिखायनो, शिरूर मठनि मामलायाव, मुखर्जीया' धोरोमखौ रोखा खालामनो गोब्राब 'सोदोबखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय बेखौ थि फोथायथि एबा सानथौनि सायाव बिथा खालामनाय महरै बुंफोरदोंमोन।
बिसोरनि धोरोमारि मोजां जानाय आरो धोरोमारि सुबुं समाजजों धोरोमनि गोनांथार महरै नायजानाय आसार-खान्थिफोर आरो मानिनायफोराव बाहागो लानाय। बबेखानि, मुखार्जी जेआ अक्सफर्ड अभिधानआव थानाय रोखोमसे सोदोबफोराव 'धोरोमारि फोलेर' खौ बुंफुरलु खालामनायाव एसेल 'गोब्राबथि मोनदोंमोन। रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम द स्टेट अफ ब' म्बे एन्ड अ 'र्स। (1) बेखौ मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थि खालामदोंमोन, जाय बेन्चखौ गायसनदोंमोन जाय शिरुर मठनि केसखौ थि खालामदोंमोन। शिरुर मठआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ फिन बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि धोरोमा खालि मोनसे साननाय, बुंफुरलु एबा फोथायनायल 'नङामोन आरो खामानिफोराव बिनि बायजोआरि फोरमायथियाबो दंमोन। जमशेदजी बनाम सुन्नबल (2) आव जे
डावरनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा गनायथि होजादोंमोनः "जुदि बेयो हारिनि फोथायथि, आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो जास्ट्रियान हारिनि फोथायथि फोरमान जायो, सासे धोरोमसुला बिजिरगिरिया बेखौ मानिना लानाय थार फोथायथि नङा दि बियो गावनि गोसोआरिखौ दान होयो।
बिथाङा जायखौ गावनि धोरोमनि दावगानाय आरो गावनि फोलेर एबा सुबुं हारिनि मोजांनि थाखाय फोथायो। "आं गिबियावनो बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरनि फोथायथि एबा धोरोमाव फोथायथिनि आंखालआ धोरोमनि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो गोहोम गैया। दरगाह कमिति अजमेर बनाम सैयद हुसैन अली आरो गुबुनफोर (3) आव कर्टआ बे थाथायखौ फिन खिन्थादोंमोन दि दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिआ बेबादि धोरोमारि फोथायथिफोरखौ रंजाहोनायनि मोन्थाइल 'नङामोन, जेरै 749 बिथांनि गोसोआरिखौ आं आरज गाबनायमोन, नाथाय बिथांखौ बेबादि बायजोआरि खामानिफोरनि गेजेरजों गावनि आखुवाव गावनि फोथायथिखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइबो होदोंमोन जाय गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि सानदांथिफोरखौ गोसारहोनो थाखाय बिखौ थार नुजानो हागौ। जिखिजायामानो, सांग्रांथिनि मोनसे लिरबिदां होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि धोरोमनि आयदाफोर महरै रोंग' थि मोननो थाखाय हुदाफोरखौ मुंख 'नाय धोरोमजों बिनि गोनांथार बाहागो महरै गनायनांगौमोन, नङाब्ला बेयो धोरोमसुला एबा धोरोमसुला हुदाफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, जाय खालि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन।
धोरोमारि महर लायो आरो धोरोमारि आसार-खान्थि महरै मानिनायखौ दाबि खालामो। मुखार्जीनि शिरूर मठनि मामलायाव 'धोरोमारि आसार-खान्थि' नि बुंफुरलुखौबो गनायनाय जादोंमोन आरो केसखौ गुवार आरो सरासनस्रा बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि चिस्तिया सूफीफोरा मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि एबा मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थिनि बाहागोमोन। तिलकायताव श्री गबिंदलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव। (1) सोंनाया बेमोनदि मुंदांखा नाथ द्वारानि थानसालिआ राइजोआरि थानसालिमोन ना नङामोन? बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि वल्लभनि उनसंग्राफोरा मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि। राजा विराकिशोर बनाम उड़ीसा रायजो (2) आव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भगवान जगनाथनि फुजिग्राफोरा मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि आरो श्री जगनाथ मन्दिरनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफायोमोन, जाय बेखौ संबिज 'न आइननिफ्राय बोखारदोंमोन।
एन
रायजोनि फिननाया बेमोन दि मन्दिरआ हिन्दुफोरनि जायखिजाया मोनसे जर 'खा फोलेर, धोरोम सिबिसुला एबा धोरोमजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेयो गासिबो फोलेर, धोरोम सिबिसुला आरो धोरोम सिबिसुलाफोरनि सायाव मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन आरो, बेनिखायनो बेयो बबेबा मोनसे जर' खा फोलेरनि मन्दिर नङामोन। बबेखानि अदालते फुजिग्राफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो गनायथि होआ मानोना आर 'जफोरनि थासारिया गाज्रि मोननाय जादोंमोन। सस्ती यज्ञपुरुष जी आरो ओरस बनाम मुलदास भूदारदास वैश्य आरो अनरआव। (1) बे सोंनाया नुजादोंमोन दि स्वामिनारायण फोलेरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो आलादा मोनसे धोरोमखौ मानियो ना मानिया आरो बेनि फिथाइ महरै, बे फोलेरजों सोमोन्दो थानाय मन्दिरा बम्बे हिन्दु प्लेस अफ पब्लिक वर्सिप (एन्ट्रि अथराइजेशन एक्ट 750) नि सिमानि बायजोआवमोन नामा? गजेन्द्ररागडकर, हिन्दु आरो टेक्सामिननि गोबां बिजाबफोरनि सायाव मोनसे आबुं आरो आबुं बिजिरसंनाय, बेयो रोखा बुंफुरलुमोन दि हिन्दु धोरोमनि मोनसे आलादा धोरोममोन, जाय मोनसे रोखा फोजोबनाय नङामोन।
संबिजिरा थि न्यायारि बुंफुरलुबो जानो हाथाव नङा। संबिजुनि राहाफोर आरो न्यायारि बिदिनथिफोरजों हगारजानाय सोरांनि बिन्दोआव, जों बुंनो हायोदि धोरोमा मोनसे फोथायनायनि बाथ्रा। बेयो मोनसे फोथायथि आरो सानथौनि बाथ्रा। बेयो मानसिनि गोसोआरिखौ सोमोनदो खालामो, जेरै फुजिनाय एबा आसार-खान्थि। बेनिखायनो, धोरोमा मोनसे फोथायथि आरो सानथौनि बाथ्रा, सुबुं गोसोआरिखौ सोमोनदो खालामनानै, आसार-खान्थि आरो सिबिनायनि महराव रोखायै फोरमायजायो। माखासे धोरोमा गोरलैयै धोरोम महरै सिनायजायो, माखासेआ गोरलैयै धोरोम महरै सिनायजायो। पेनमब्रेल ओनसोलाव गोबां दं जाय माखासेफोरनो सरासनस्रा धोरोम महरै नुजायो आरो गुबुनफोरनो धोरोम महरै नुजाया। सरासनस्रा बाहायनायनि जेबो फर्मुला गैया। जेबो दाबानि फारमूला गैया। गुदि महरै, बेयो हारिफोरनि सांग्रांथिनि मोनसे सोंथि, सुबुं गोसोआरि एबा बिदा-फंबायनि सोमोन्दै माबोरै बेखौ र 'मान सोदोबखौ बाहायनो हायो (जुदि बेखौ केथ' लिक हानजाफोरा बेखौ सिमा गैयालासे बाहायनाय जायो)।
गावनो, गुबुनफोरा बिदा-फंबाय एबा आथोन गोरोबनायखौ माबोरै मानियो। गोबां गुबुन थासारिफोरखौ सानना नायनांगौ जानो हागौ, जेरै, हारिनि गुदि आरो जारिमिन, सुबुं समाजजों गनायजानाय फोथायथिफोर आरो सानथौफोर, सुबुं समाजजों मानिनाय आसार-खान्थिफोर, गायसनगिरिया मा फोरोंदोंमोन, माबाफोर दङब्ला, गायसनगिरिया गावनि उनसंग्राफोरजों मा फोरोंदोंमोन, बायदि बायदि। गुदि महरै, गायसनगिरिया जायखिजाया धोरोमखौ मोन्नो गोसो गैयामोन जानो हागौ। बिथाङा माखासे आसार-खान्थिफोर आरो मानिनायफोरनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन जानो हागौ; बिथाङा सिगांनि माखासे धोरोमारि सानथौफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबाखैमोन जानो हागौ। बिथाङा मा बुंदोंमोन, बिथाङा मा फोरोंदोंमोन आरो मा फोरोंदोंमोन, बिथांनि हेंथा, बिथांनि गोरोबलायैया समजों लोगोसे मोनसे धोरोमाव जौगादोंमोन जानो हागौ, गावनि जिउ समावबो। बिथाङा गावनो धोरोमनि बेरेखायै जानो हागौ, अब्लाबो, जारिमिन आरो हारिनि मोनदांथिया मोनसे गोदान धोरोमनि गायसनगिरि जानो थाखाय जाय थांखि लादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो हागौ।
बौद्ध धोरोम आरो जैन धोरोमनि नेरसोनफोर आरो बे बाथ्रायाव खृष्टान धोरोमा गावनो। बुद्ध एबा महावीर एबा खृष्टआ माब्लाबाबो गोदान धोरोम गायस 'ननो सानाखैमोन, अब्लाबो मोनथाम गेदेर धोरोमा गावसोरनि मुंफोरखौ लाफायो। जुदि' धोरोम 'सोदोबखौ खनसे बुंफोरनाय जायो, एसे गोब्राबब्लाबो,' धोरोमारि मान 'सोदोबखौ खम गोब्राबथिजों नेवसि जानो हागौ। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, मुखार्जी जे, आ अक्सफर्ड अभिधाननिफ्राय मान सोदोब सोदोबनि ओंथिखौ दाहार लादोंमोन आरो धोरोमारि मानखौ "एखे मुंजों ज 'खालामजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जथाय, मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद जाय मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख' जानाय।" रामानुजनि उनसंग्राफोर, माधवाचार्यनि उनगन्थिग्राफोर, वल्लभनि उनगन्थिग्राफोर, चिश्तिया सूफीफोरखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय एबा गनायनाय जादोंमोन, बेफोर एखुथा धोरोमारि फोलेरफोर जागोन। बेयो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरहा रावबो जुनिया मुं आरो फसंथाननि गायसनगिरि गैयामोन।
बेफोर फोलेरफोरनि मोनफ्रोमबो सोमोनदै थारैनो जुनिया आखुथाया फोरोंगिरि गायसनगिरिजों फोरोंजानाय सानथौफोराव मोनसे बाहागोआरि फोथायथिमोन। जों बेयाव मुंख 'नो जोथोन लायो दि मोनसे धोरोमारि फोलेरनि सरासनस्रा आखुथायफोर जेखि जाया मानो, गासिबो समान गोनांथिनि नङा आरो थारैनो धोरोमारि आफादनि सरासनस्रा फोथायनाया गुबुन आखुथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोनां। जानो हागौ, बेखौ बुंनाया गोनां दि न्यायारि बुंफुरलुफोरा आयेनारि बुंफुरलुफोर नङा, बेफोरो खालि बुंफुरलुफोर, जायनि मोनफ्रोमबो सोदोबखौ सनागाब स्केलफोराव गिलिर खालामनो नाङा। आइनहा सम बारलांनायजों लोगोसे गोरा जानो गोसो थायो आरो आयेनारि फोसावनायफोरनि महरखौ लानो थाखाय न्यायारि फोसावनायफोर खालामनाय जायो। आइनआव जेब्लानो मोनसे सोदोब एबा फोरमायथिखौ न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो, बिजिरसंगिरिफोरजों बाहायजानाय रावखौ बुंफुरलुआव गोरोन्थि बुंफुरलु महरै फोरमायनो नाजायो, जुदि बेखौ जेब्लाबो मोनसे आयेनारि बुंफुरलुआव सोलायनाय जायो।
जायफोरखौ बिजिरगिरिफोरा सन्मानगोनां बुंफुरलुनि थाखाय बाहायदोंमोन, बेफोरो गोरोन्थि बुंफुरलु आरो बिजिरजानाय बुंफुरलु नङा। न्यायारि बुंफुरलुआ बुंफुरलु आरो रोखा नङा। मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ बेयाव दाजाबदेरनो गोनां। धोरोमारि धोरोमा जायखिजाया बिमा-बिफा धोरोमनि फारसे फोथायथि गोनां नङा। मोनसे धोरोमनि गासिबो फालिनाया धोरोमारि धोरोमनि अनगायै जेबो जानो हागौ। बेयो जर 'खायै फिसा धोरोमारि हानजाफोर एबा' जौगाफुनाय 'धोरोमफोरनि बेलायाव जानो हागौ, थामहिनबा जोनोमारि थाखोआव थानाय धोरोमफोर। जों दा सानना लानो हागौ दि सोरखौबा' अरबिन्दोइजम 'सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय नेवसिजायोब्ला' अरबिन्दोइजम 'सोदोबखौ श्री अरबिन्दोआ मा फोरोंदोंमोन आरो मा फोरोंदोंमोन आरो जायखौ बिथांनि उनसंग्राफ्रा फोरोंदोंमोन आरो जायखौ फोरोंदोंमोन, बियो मोनसे धोरोममोन आरो श्री अरबिन्दोनि उनसंग्राफोरखौ मोनसे धोरोमारि धोरोम बुंनो हायो ना हाया।
आर, खन्थायगिरि आरो भारतारि हादोरारि जाय धोरोमारि जौगानायनि गेजेरजों मुलुगारि रैखानायनि सानथौखौ जोनोम होदोंमोन, मोनसे इसोरारि थाथाय जाय "अज्ञेयबादि सुबुं" नि जौगानायनि गेजेरजों नुजागोन मोनसे गोजोर धोरोमारि जुगनि जागाय जेननो थाखाय जेराव सुबुं आरो मुलुगआ इसोरारि जानो थाखाय थांखि लाजायो। "दि एनसाइक्लपेडियाया बुङो," बिथाङा गावनि आद्रा थानाय जिउखौ गावनि एखुथा सानथौनि जौगानायनि थाखायल 'बावसोमदोंमोन। बैयाव (पन्डिचेरीआव) बिथाङा धोरोमारि जौगानायनि थाखाय मोनसे हादोरगेजेरारि हारिमुआरि मिरु महरै मोनसे आश्रम (थांखांनाय) गायसनदोंमोन, जाय गासै मुलुगनिफ्राय सोलोंसाफोरखौ गोसो बोहोयो। हाबफैनायनि मोनसेल' गोनांथिया धोरोमारि जौगाथायनि गेजेरजों मुलुगारि रैखानायनि बुंफुरलुमोन। "" अरबिंद 'नि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, ब्राह्मणजों गोरोबनायनि लामाफोरा मोननै लामा लामाफोर, एबा लामाफोर, मानसिनि गोजौनिफ्राय गोसोआरि बुंफुरलुनि थाखाय सोरां फैयो, जेराव मानसिनि मेलेमनि जोंल
घ
बे बुंफुरलु सोरांआ सोलो आरो मोनदांथि मोननैखौबो बारस्लायहोयो आरो जोबनायाव सुबुंखौ गावआरि सोमोन्दोनिफ्राय उदां खालामो आरो फुवारनायनि गेजेरजों गासै मानसिया जोबनायाव मुक्ति (उदांस्रि) मोन्नो हागोन। "" ओरैबायदि, अरबिन्दोआ खालि सुबुंनि थाखायल 'नङा, गासै मानसिफोरनि थाखाय रैखानायनि मोनसे डायलेक्टिक आदब सोरजिदों। सच्चिदानन्दनि गोहोआ ("थाथाय, साननाय, रंजानाय") ब्राह्मण (थीसिस) निफ्राय ओंखारबोयो, जाय मानसिनि सुपरमाइन्डनिफ्राय गोहोखौ मोननो थाखाय सोलियो, जाय गोजौथिं स्पिरिचुएलिति (एन्टीथेसिस) नि फारसे नाजायो आरो सासे गोदान स्पिरिचुएल सुपरमेन (सिन्थेसिस) बानायनो थाखाय मानसिनाव ज' जायो। बेफोर जौगाबोनाय सोरगोआरि जिबफोरनिफ्राय, मोनसे सोरगोआरि मुलुगाबो जौगायो। "" हिन्दु धोरोमनि जारिमिन "" नि सिङाव। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकाया आरोबाव अरबिन्दोखौ मुंख 'यो आरो बुङोः "गुबुन सासे गोदान फोरोंगिरिआ भारतनिफ्राय माखासे गोहोम खोख्लैदोंमोन, बबेखानि बिथाङा पन्डुर' आव मोनसे जांख्रिथायारि गोहो गायसनदोंमोन।
उनफिननाय) आरो सासे ऋषि महरै गोजौ मुं मोननो हादोंमोन। बिथांनि उनसंग्राफोरा बिथांखौ गेदेमाफोरनि गिबि अबतार महर महरै नायदोंमोन, जायनि दावगानायखौ बिथाङा इयुन खिन्थादोंमोन, आरो आखा-फाखायै बिथाङा बे फोथायनायखौ गोसो गैयै खालामाखैमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, "बिमा", मेमे मीरा 753 रिचर्ड, सासे फ्रान्स आयजो जाय बिथांनि गाहाय सोलोंसाफोरनि गेजेराव सासेमोन, अरबिंदो आश्रमनि दैदेननायखौ लादोंमोन। "दि एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकाया अरबिंदोखौ फिन 'आदर्शबाद' नि खर 'सिङाव मुंख' दोंमोन आरो बुङोः" अरबिंदो, गावनि सोनाबारि सोलोंथायनि सोरांआव भारतारि आदर्शबादारि उनमोनथायखौ फिन बुंफोरनानै, मायानि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ जौगानायनि सानखांथिजों सोलायदोंमोन, दि "सुबुंफोरनि सोरांआ मोनसे सोरगोआरि हारिनि नुजाखांनायखौ दैदेनगोन"। "औरबिंदोनि मोनसे गोदान गोहोमगोनां सानथौआरि फोसावथाइ, प 'न्डिसिपेशियान आरो प' न्डिसिपेशियान", श्री अरबिंदोआ बुङो।
पन्डिचेरीआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे धोरोमारि जांख्रिखांनाया भारतआव बिनि उनमोनगिरिफोरखौ बांहोदोंमोन, आरो सोनाबहा माखासे धोरोम सोलायबाय। इसोरआ सुबुं मोन्दांथिआव' ओंखारलांथारनांगौ '। सुबुंनि बे सोरांआ मोनसे सोरगोआरि हारिनि नुजाखांनायखौ दैदेनगोन।.
अरबिन्दोआ गोजाम भारतारि धोरोमारि सानदांथिफोर आरो खृस्टान आस्तिकबादनि मोनदांथिफोरखौ रोखा खालामनाय मुलुगनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय सोमजिहोदोंमोन। "रुजुथायारि धोरोमनि अभिधानआ अरबिन्दोनि सोमोन्दै बुङोः" अरबिन्दोनि बायदिब्ला, गुदि मुवानि गेजेरजों गोजौ धोरोमारि महरफोराव सोरगोआरि जिउनि मोनसे दावगालु दावगानाय दं, आरो अरबिन्दो जांख्रिखांनाया जोंनि गावनि समाव बे दावगाफु फारिखान्थिनि दैदेननायखौ दिन्थियो। अरबिन्दोआ मोनसे' आबुं य 'ग' फोर सोलोंदोंमोन आरो फोरोंदोंमोन जेराव गोसोआरि आरो धोरोमारि ब्यामफोरा देहायारि, आरो हारिमुआरि जिउ खांनायजों गोरोबनाय। "
धोरोमारि थुलुंगानि मोनसे गलायमोनदेर नोजोरनि थाखाय रोंग 'थिफोर, सिगांनि आरो इयुननि गासिबो जारिमिन, सिगांनि आरो इयुननि लामाफोरखौ बोजबनो थाखाय महर होनाय मोनसे नोजोर। श्री अर' बिन्द 'आ सासे ओरैबायदि सुबुं जायखौ रोजा रोजा सुबुंफोरा सिबियो आरो 754 लाख सुबुंफोरा मान होयो। प' न्दिचेरीआव गावनि थांखांनाय समाव बिथाङा सरासनस्रा धोरोमनि सानथौगिरिनि रुजुनायाव हिन्दु धोरोमनि सानथौगिरि नङा, जाय रुजुथायारि धोरोमनि गारांआ बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे थायो। "रिलिजन, दि गेजेटियर अफ इन्डिया, जायखौ भारत सरकारा सेबखांदोंमोन, बेयाव बुंनाय दंः" श्री अर 'बिन्द' आ बेदफोर आरो बेदान्तनि गोदान बुंफुरलुफोर होदोंमोन, आरो गीतानि सायाव गावनि लिरबिदांफोराव, बिथाङा जायखौ बिथाङा "जिउनि गोनांथार नोजोर" बुंदोंमोन बेखौ फोरमायदोंमोन। बिथांनि गेदेमा खामानि, दि लाइफ डिवाइनआ, गावनि सानथौनि "देन्सेंट मेटार इन दि डिविब्र 'न" नि मोनसे जखा।
गेदेमा फोरोंगिरि आरो मोनसे गोदान धोरोमारि जांख्रिथायनि गायसनगिरि, जायनि गाहाय थिसिसआ इन्टिग्रेल य 'गानि सर' नि गेजेरजों सुबुंथिखौ मोदायजोआव सोलायनायमोन। सोरबा सासेया श्री अर 'बिन्द' नि थिसिस एबा फोरोंथायखौ नाजावनो हागौ एबा मानिनो हाया, नाथाय, सन्देह गैयालासेनो, बेयो रुजुजायैमोन; सन्देह गैयालासेनो, बेयो गोदानमोन; सन्देह गैयालासेनो, बेयो माब्लाबाबो बेबादि फोरोंजायाखैमोन। श्री अर 'बिन्द' आ गिबिसिनै एसेंट आरो डिसेन्ट, इन्वोलुशन आरो इवोलुशननि बुंफुरलुखौ सानदोंमोन। बिथाङा इन्टिग्रेल य 'गानि गिबि फोसावगिरिमोन। बिथाङा गीतानि य' गनिफ्राय ओंखारलांनायखौ रोखा महरै दाबि खालामदोंमोन आरो माया वादानिफ्राय गोरोबलायाखैमोन। जोंनि बायदि आथिंजों थाबायग्रा गोसोआ लोगोसे थाफानाय मेताफिजिकल ब्यामफोरनि मोजांखौ बुजिनो हाया। जों श्री अर 'बिन्द' नि फोरोंथायनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबनो गोसो गैया मानोना बेयो न्यायबिगियाननि सिमानि सिङाव सिमागोनां बिबाङाव गावनि धोरोमारि आयदाफोरखौ माबोरै बुजिनो हायो आरो बिनि उनसंग्राफोरा गावनि धोरोमारि सानथौखौ माबोरै बुजिनो हायो।
मोनफ्रोमबो बाथ्राफोर। बेनिखायनो, जों श्री अरबिन्दोखौ मुंख 'नायनिफ्राय गोजानाव थायो। नाथाय बे सैथोथिया रोखा जायो दि बियो जेखि जाया मानो, बियो थारैनो सासे धोरोमारि फोरोंगिरिमोन आरो फोरोंजादोंमोन आरो गोदान धोरोमारि सानथौ आरो हुदा फोरोंदोंमोन होनना बुजिनाय जादोंमोन। आं बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि मानो' अरबिंदोइजम 'खौ मोनसे गोदान धोरोम महरै नङाब्लाबो, हिन्दु धोरोमनि मोनसे गोदान फोलेर महरै बाहागो खालामनो हाया आरो मानो श्री अरबिंदोनि उनसंग्राफोरखौ मोनसे धोरोमारि फोलेर बुंनो हाया। 755 श्री अरबिंदोआ, थारैनो, बिथाङा मोनसे धोरोम गायसनगासिनो दं होन्ना दाबि खालामाखै। रावबो गेदेमा धोरोमारि फोरोंगिरिआ माब्लाबाबो दाबि खालामाखैदि बिथाङा मोनसे गोदान धोरोम एबा धोरोमारि साननायनि मोनसे गोदान फरायसालि गायसनगासिनोमोन। सोंनाया बे नङा दि श्री अरबिंदोआ दाबि खालामनो एबा नेवसिदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बिथांनि हारि आरो उनगोजाग्राफ्रा बेबादि सानदोंमोन ना नङामोन, सन्देह गैया दि बिसोरो गासिबो धोरोमारि आरो उनगोजाग्राफोर, बबेखानि
जेरै, आंनि गोसोआव, बिसोर सन्देह गैयालासेनो खालामो, श्री अरबिंदो समाजनि सोद्रोमाफोरा थारैनो 'धोरोमारि फोलेर' नि मोनसे रोखा आरो सिनायजानाय बाहागो। समाजनि सोद्रोमाफोरा श्री अरबिंदोनि उनसंग्राफोर आरो सोलोंसाफोर। समाजखौ श्री अरबिंदोनि फोथायथिफोर आरो आदर्शफोरखौ फोसावनो आरो फोसावनो थाखाय दानाय जादोंमोन। समाजनि गुदि थांखिया जाबाय "सरासनस्रा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरनाव श्री अरबिंदो आरो बिमानि थांखिफोर आरो आदर्शफोरखौ मिथिहोनाया, बिसोरनि जथाय य 'ग बिखान्थिखौ गासैबो जाथावना राहाजों आबुं खालामनो थाखाय आरो श्री अरबिंदोआ सान्नाय बायदि मोनसे धोरोमारि समाजखौ मोन्नो थाखाय खामानि मावनाय।" बेयो सोरनिबो जाथाय नङा दि बेयो समाजनि गाहाय थांखि नङा एबा बेयो खालि मोनसे गुबुन मोखांनि थाखायल', बबेखानि बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे बिगियानारि नङि आफादमोन, जाय गावनोगाव खाजोना आरो हारिमुआरि हाबाफारिफोराव मुखुबमोन, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे बिगियानारि नङि आफादमोन, मानोना बियो आय आरो हारिमुआरि खामानिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
आइ
सि
बिजिरसंनाय। जुदि समाजाव श्री अरबिन्दोनि सोलोंसाफोर आरो उनसंग्राफोर दं, जुदि बेनि गुदि थांखिया इन्टिग्रेल य 'ग बिखान्थिखौ गनायनाय, हुदा खालामनाय आरो गोसारहोनाय, आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसे धोरोमारि हारिनि मोनसे बाहागो, बे थासारिया दि बेयो गोबां धोरोमसावरियारि हाबा-हुखायाव नांफाना दं आरो माखासे थांखिफोरनि थाखाय गावखौ मोनसे धोरोमारि नङि आफाद महरै सिनायथि होदों, बे सैथोनिफ्राय गावस्रानो हाया दि बेयो दफा 26 नि ओंथि सिङाव मोनसे धोरोमारि हारिनि मोनसे बाहागो, बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां, अरबिन्दो समाजआ मोनसे धोरोमारि हारिनि मोनसे बाहागोआ दफा 26 नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव। नाथाय, सोंथिया जादों दफा 26 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन नामा। जों थोंजों नोजोर होनांगौ दि आयेना लिरथाइ 26 नि गेजेरजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन एबा बिखान्थिखौ सामलायनायनि रिपर्टखौ खोमाखैमोन।
मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय "गोलाव बिथायाव बुंनाय जादों," जेराव श्री अरबिन्दो ससायटी, मोनसे सोरखारि नङि आफाद, अर 'भिल मुङै मिथिजानाय मोनसे हारिमुआरि टाउनशिप गायसन्नायनि थाखाय धोननि मोनसे लामा जानानै दंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनिफ्राय मोनसे हारिजों गोरोबनानै थानायनि आसा खालामनाय जायो आरो सुबुं जथाइखौ नोजोर होनानै हारिमुआरि, सोलोंथायारि, बिगियानारि आरो गुबुन थांखिफोराव बाहागो लानायनि आसा खालामनाय जायो। "x x x x" आरो जेराव अर' भिलखौ भारतनि सिङाव आरो बायजोयाव गुबुन-गुबुन आफादफोरनिफ्राय मोन्नाय धोननि हेफाजाबजों लोगोसे मिरु आरो रायजो सरकारफोरनिफ्राय मोन्नाय थोजासे अनुदानफोरनिफ्रायबो मोनसे हारिमुआरि टाउनशिप महरै जौगाहोनाय जादोंमोन; आरो जेराव श्री अर 'बिन्द ससायटी, मोनसे सोरखारि नङि आफाद, श्री अर' बिन्द ससायटीजों धोननि गाज्रि बाहायनायनि सोमोनदै मोन्नाय अभियोगफोरनि बायदियै, तमिलनाडुनि गवर्नर आरो नखर मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे पन्डेरीनि गाहाय मावख 'गिरिनि आफादगिरियाव मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन।
मिरु सरकार आरो बुंजानाय कमितिफोरा श्री अरबिन्दो ससायटिनि सानरिखिफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बुंजानाय ससायटिनि सामलायनायाव गोब्राब बेले-बेजे, बेनि धोनफोरखौ गाज्रि बाहायनाय आरो गुबुन थांखिफोराव बेनि सोलाय-सोल 'नि जाथायफोर मोनदोंमोन; आरो जेराव अर' भिलनि सामलायनायनि सोमोनदै नुजानाय गोब्राब जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय सामलायनायनि बिबान लानो गोनां जायो आरो अर 'भिलनि सामलायनायखौ सामलायनायाव गोबाव खालामनाया अर' भिलनि मोजांमोननाय आरो थांखिफोरनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां जागोन; गोलाव बिथोना गावनो अर 'भिलआ मा बेखौ फोरमायो। आयेननि दफा 3 (सि) आ अर' भिलखौ ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया "गोबां हाबानि बाहागो, एबा बेजों सोमोन्दो गोनां, टाउनशिप जायखौ अर 'भिल आरो' चार्टर 'जों मिथिजायो, जायखौ मदुर' भिलनि मादार डे, 757 आव मदुर 'भिलनि सनमानजों फोसावनाय जादोंमोन।
बिमा महरै श्री अरबिंद 'नि सोलोंसाफोर आरो उनसंग्राफोर। मोनसे हारिमुआरि टाउनशिपनि सानदांथिया जाय बुहुमनां बुजिमोननाय आरो मुलुग गोजोनखौ जौगाहोगोन, भारत सरकार आरो जुथाय हादोरफोरनि सोलोंथाय, बिगियान आरो हारिमुआरि आफादनो जोबोद गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिसोरो बे बिथांखिखौ मदद होदोंमोन। नाथाय, बाथ्राफोरा ओरैबायदि गोरलैयै खाराखैमोन। श्री अरबिंद' समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जादोंमोन। बाथ्राफोरा ओरैबायदि जादोंमोन दि हेंथा आयेननि गोनांथि जादोंमोन। जे
मिश्राआ संसदनि मावआगाननि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन। संसदआ अर 'भिल' नि सामलायनायजोंल 'सोमोनदो दंमोन आरो' धोरोमनि आयदाफोराव बिनि आयदाफोर 'जों लोगोसे श्री अर' बिन्द 'समाजनि गुबुन जेबो हाबा मावैमोन। थारै, दफा 4 (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि, अर' भिल 'नि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि अनगा, वेस्ट बेंगल सोसाइटियाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय 1961 मायथाइनि आयेनफोरनि सिङाव रेबथुमजानायमोन।
बे आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय समाजनि मोनसेल 'हाबाया ओरोविलनि सामलायथायमोन, बेनिखायनो सोंनाय जायो दि अरोविलआ धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय आरो सामलायजानाय फसंथान ना नङा आरो आरो अरोविलनि सामलायनाया' धोरोमनि आयदा 'ना नङा। अरोविलआ गंसे टाउनशिप आरो फुजिग्रा थावनि नङा। बेयो गंसे टाउनशिप जाय जायखिजाया धोरोमारि सानथौनि सर' आरो फोसावथायनि थाखाय नङा, नाथाय बुहुमनां बुजिनाय आरो बुहुमनां गोजोनखौ जौगाहोनायनि थाखाय बावनाय, थारैनो मोनसे धोरोम उदां आरो धोरोमारि हाबा नङा। अरोविलआ मोनसे धोरोमारि फसंथान जानायनि फारसे एबा बेनि सामलायथाया मोनसे धोरोमारि आयदा जानायनि फारसे बयनिख्रुइ जौसिन बाथ्रा बुंनो हायो, बियो बे दि बेखौ बिमाजों सानना लानाय जादोंमोन आरो श्री अरबिंद 'नि सोलोंसाफोर आरो उनसंग्राफोरजों महर होनाय आरो दानख' नाय जादोंमोन, जायखौ श्री अरबिंद 'नि आदर्शफोर आरो आदर्शफोरनि मोनसेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
गसंनाय आरो मुलुग गोजोनआ जेबो रोखोमै मोनसे धोरोमारि आदर्स नङा आरो बे आदर्सनि आखुनि जाहोनावनो भारत सरकार आरो यूनेस्कोआ बे बिथांखिखौ नाजावदोंमोन। श्री अरबिंदोआ गावनो सासे धोरोमारि फोरोंगिरिल 'नङामोन। बियो सासे सानदांथिगोनां, सासे सुबुं सानथौगिरि आरो सासे हादोरारि सुबुंमोन जाय सासे हादोर गेजेरारि महरै जौगादोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनोदि अर' भिलआ, बिमानि गथ 'ब्लाबो आरो श्री अर' बिन्द 'नि सिबियारिफोरजों खांजानायब्लाबो, बिनि गावनि मोनसे गावआरि, रोखा धोरोम उदां, दं। अर' भिलनि हादोर गेजेरारि, हारिमुआरि टाउनशिपनि सामलायथाया, जोंनि सान्नायाव, धोरोमनि आयदा नङा। जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोनदि जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोम उदां हाबा-हुखाखौ सामलायग्रा एबा होबथायग्रा आयेनफोर, जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दो थानो हागौ, बेखौ उदांश्रीनि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो उदाङै धोरोम फोसावनायनि आदब दं।
बे धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि धोरोमारि हारिनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन आरो बे आयेन बानायजानो हागौ जाय मोनसे धोरोमारि हारिनि सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ सामलायो। खालि मोनसे धोरोमारि हानजा एबा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा धोरोमनि बाथ्राफोर नङा जेराव दफा 26 नि दफा (बि) आ बाहायजायो। बेखौ सिरुर मठनि मामलाजों लोगोसे बेनि उननि गुबुन जाथायफोरावबो बेबादि थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि ओरोविलनि हरखाब थासारि राहा आयेन, जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय ओरोविलनि सामलायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो, बेयो संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। संबिज' ननि दफा 29 आरो 30 नि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मोनसे बारलांनाय मुंख 'नायबो खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर दफाफोरजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ माबोरै आबुङै सिफायनाय जादोंमोन। जों लिरबिदां 29 आरो 30 जों माबोरै मोन्नायनि मोन्थाइखौ आबुङै सिफायनाय जादोंमोन बेखौ बुजिनो हायो।
ओरोविल इमारजेन्सि प्रोभिजन्स एक्टजों सिफायनाय जादों। गावनि हारिमु थानाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोआ बे हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायाखै आरो जायखिजाया धोरोमारि बाङाइ सुबुंफ्रानो गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गोबां गुबुन सोंथिफोरनि सायाव आं मिश्रा जे
नि फोजोबनायखौ गनायो। रिट पिटिसनफोरखौ बे बायदियैनो बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जाया। मिश्रा जे
भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गिबि मोन्नै पिटिसनफोरा बे कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो थामथिआ कलकत्ता गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आरो उनाव बे कर्टाव बारस्लायनाय, ओरोविल (इमारजेन्सि प्रभिजन्स) अर्डिनान्स, 1980 (1980 नि अर्डिनान्स नं
19) नि गोहोफोरखौ जुजिनो नाजायो, जायखौ उनाव (1980 नि दफा 59) जों सोलायनाय जादोंमोन।
980 रिट पिटीशनाव सासेल 'जजजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनाय। बेफोर गासैबो जाथायफोरा आयेनारि गोनांथिनि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोयो आरो, बेनिखायनो बेफोरो संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव थिस' न्नाय जादोंमोन। 759 सासे सुबुङारि सुबुं महरै, उदांस्रि आरो बिबाननि मोनदांथिजों आबुं जानाय, गावनि बेसादारि थाथायजों गोजोन जाया। बियो गावनि जिउनि ओंथिखौ मिथिनो आरो मोनदांनो लुगैयो। बेयो मानसिनि बे अरायथा थुलुंगानाय जाय बिखौ गिदिर सोरजिलु हाबाफोराव बाहागो लानो थुलुंगा होयो। बियो गेदेमा हारिमु आरो सोदोमस्रिफोर सोरजियो आरो बिसोरनि गेजेरजों जिउनि ओंथि आरो बेसेनखौ मोनदांनो नाजायो। जिब बिगियानगिरिनि थाखाय जिउआ गोरोनथिगैयै। बेखौ जायखिजाया जिरादफोरनि बिथिङाव बुंफुरलु खालामनो हाया। जिब बिगियानगिरिफोरा जिउनांनि ओंथिफोरखौ बुंफोरो आरो दिन्थिफुङो। नाथाय जिउनि आखुथायफोर आरो आखुथायफोरनि जेबो दाथाइया सरासनस्रा गनायथिखौ मोननो हायाखै। बेनि ओंथिया बेनोदि जिउनि नेरसोनखौ दासिमबो आबुङै बुजियाखै।
बियो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा, मोनसे गोमोथाव बाथ्रा। बिगियानगिरिफोरनि थाखायल 'नङा, बबेखानि सानथौगिरिफोरनि थाखायबो जिउआ मोनसे गोमोथाव बाथ्रा। सानथौगिरिफोरा बिगियानगिरिफोरनि रुजुनायाव जिउनि सानखांथियाव थाफानाय जेंनाफोरनि बागै बांसिन सांग्रां होनना बुंनो हायो। सासे सानथौगिरिफोरा बे बाथ्राखौबो मिन्थिना थायो दि जेब्लासिम सासेया जिउनि गोथौथिखौ बुजिनो हाया आरो बिनि आखुखौ आबुङै बुजिनो हाया, अब्लासिम सासेया मानसिनि आखु आरो बिनि बरादखौ बुजिनो आरो थि खालामनो हाया। बे बायदि जिउनि गुबुन गोथौ आरो जोबथा जेंनाफोरा नायगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरनि गोसोखौ होंगो दोंगो खालामगासिनो दं जेरै, "मुलुगआ बबेनिफ्राय फैदोंमोन? मा बेयो सोरजिदोंमोन एबा जौगादोंमोन? मोनफ्रोमबो सानगिरिफोरा गावनि लामायाव जोबथा जेंनाफोरखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। आरो बिसोरो फोथायदोंमोन दि मुलुगनि फारिखान्थिनि उनथिं मोनसे नंगुबै सोरजिलु गोहो दं, जायखौ माखासेया इसोर बुंनाय जायो, जेरै माखासेया गावसिनि गोसोआरिनि थाखाय जोबथा नंगुबै मुवाफोर जाना थायो, जेरै, माखासेया गावसिनि गोसोआरिखौ नागारदोंमोन।
बिसोरनो माखासे बायजोआरि एजेन्सिनि गोनांथि दंमोन जाय मुलुगनाङै बल र 'लिं खालामोमोन। गोदो गोदायनि मुगायाव जेब्ला मानसिया मिथिंगानि नेमफोरनि बागै एसेबो मिथियामोन, अब्ला बियो मिथिंगायाव जानाय गासैबो सोलायनायखौ माखासे एजेन्सिफोरनि सायाव सोनारो, जाय माखासे बाहागोआ जिनिसफोरखौ नायनायनि गावनि गोसोआरि आदबनि थाखाय आरो माखासे बाहागोआ मिथिंगायाव जिनिसफोरनि गासै थाखो फारियाव मानसिनि गोजौसिननि बागै बिनि सांग्रां एबा सांग्रां सांग्रां सांग्रांथिनि थाखाय, मानसिनि सावगारि महरै सानजादोंमोन। उनाव, जिउनि गासैबो बिथिङाव राजाफोरनि गोजौसिन आरो समाजनि फारसे बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर नुजायै गोहोगोरा एजेन्सिफोरखौ जर' खायै बिसोरनि उनाव दानाय जादोंमोन। बेबादि एजेन्सिफोरनि गेजेराव इसोरखौ गोजौसिन होनना सान्नाय जादोंमोन। बिथांखौ मिथिंगायारियै राजाफोरनि गेजेराव गोजौसिनजों थान्दैथि होजानो नागिरदोंमोन। बेनिखायनो एनथ्र 'प' मरफिजम, थामहिनबा 760 इसोरनि सानदांथिया सुबुं महरनि बिथिङाव एसेयै गियान गैयिनि थाखाय आरो एसेयै समाजनि सरासनस्रा नङै सुबुंफोरनि गोहोमनि थाखाय आरो 19थि जौथाइफोरनि समाव गासै बिगियानारि साननायनि गेजेरजों आंनो फोरमायनो नागिरदोंमोन।
इसोरखौ आबुङै आरो आबुङै होखारनो नाजादोंमोन। जुदि बियो इसोर बायदि जायखि जाया बाथ्राखौ बिनि मुलुगआव हाबनो गनायथि होयो, अब्ला बियो बिखौ मोनसे दाजेमारि खान्थियाव सोलाइनायनि उनावनो बेबादि खालामदोंमोन। उनाव सोमोनदोआरि बुंफुरलुनि दानायजों बे एखुथा नोजोरआ मोनफ्रोम मुवानि गावजों गाव सोमोनदोआव मोनफ्रोम मुवानि गावजों गाव सोमोनदोनि लामा होदों। मुलुगआव बेसादफोरनि गावजों गाव सोमोनदोआव थाफानाय दिदोमथिनि गोबां जाथावनाथिनि सिनायथिया मोनसे बांद्राय मुलुगारि एबा सोदोबारि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ होबथादों, जेरै एरिस्टटलनि इसोर, जाय मुलुग जागायनायनि सिगां दंमोन, आरो बेखौ दिदोम खारथायनि फिथाय महरै खारथायनि गिबि स्ट्र 'क होदोंमोन। बिनिखाय, इसोरनि सानदांथिया मोनफ्रोमबो मुगायाव गियाननि गोदान आरजिनायखौ बांसिन एबा एसेल' गोरोबहोनायसिम दैदेनदोंमोन। इसोरनि मोनसे नोजोर जाय मोनसे गोदान मोजां मोन्दांथि जानो फेलें जायो, जेरै अरिस्टटलनि इसोर, जाय मुलुगनि जागायजेन्नायनि सिगां दंमोन, आरो बेखौ सोरगोआरि गियानखौ फुवारनायाव फेलें जायो।
बेनि गुदिखौ लानानै आरो खालि जारिमिनारि गोनांथिनि मोनसे धोरोम धोरोमावल 'आव गुसेब जायो, बेयो फसिल जायो आरो आथिखालनि गोनांथार दांनायाव बायफ्लेनो हागौ। जोंनि बिजाबफोरा जागायनायनिफ्रायनो फोसावदोंमोन दि मुलुगाव मोनसेल' सैथोथि दं जायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादोंः "एकम साद विप्रा बहुदा वादन्ती"। बेबादि भारतारि ऋषि आरो सानथौगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ श्री अरबिन्दोमोन। बिथांनि जोनोमा 15 आगस्त 1872 आव कलकातायाव जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा स्नि बोसोरसोनिमोन अब्ला बिथांखौ सोलोंथाइनि थाखाय इंलेन्डाव लांनाय जादोंमोन। राव सोलोंनायाव बिथांनि गोमोथाव गोहोखौ नोजोर होनानै बिथांखौ किंग्स कलेज, केम्ब्रिजआव मुं थिसन्नो थाखाय फरायसा स्कलारसिप होनाय जादोंमोन। बैयाव बिथाङा ग्रीक आरो लेटिन पदफोर रनसायनायनि गावनि सोमोनांथाव गोहोजों गावखौ सिनायथि होदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा ग्रीक आरो लेटिन पदफोरनि थाखाय किंग्स कलेजआव बोसोरनि थाखाय गासिबो बान्था देरहादोंमोन। बिथाङा 1893 आव भारत दावबायहैदोंमोन आरो बड़ौदाआव सासे फ्रेन्स प्रफेसार आरो माब्लाबा-माब्लाबा बड़ौदा रायजो खुंथायगिरि महरै हाबा मावदोंमोन।
बैयाव बिथाङा संस्कृत सोलोंदोंमोन। इं1902 माइथायनिफ्राय इं1910 माइथायसिम श्री अरबिंद 'नि थाखाय गोब्राबमोन मानोना बिथाङा ब्रिटिश सासननिफ्राय भारतखौ उदां खालामनो थाखाय मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। बिथांनि राजखान्थियारि हाबाफारिफोर आरो जांख्रिथायारि थुनलायारि नाजानायफोरनि फिथाइ महरै बिथांखौ इं1908 माइथायाव जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बोसोरनैनि उनाव बिथाङा ब्रिटिश भारतनिफ्राय खारलांनानै खोला-सानजा भारतआव प' न्दिचेरीनि फ्रेन्स मेन्डेट (आथिखालनि प 'न्दिचेरी) आव आश्रय लादोंमोन। बिथाङा गासै राजखान्थियारि हाबाफारिफोरखौ गारनो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे बिथाङा प' न्दिचेरीआव ध्यान आरो योगनि जिउजों गावखौ गोसो होनो हायो। मादाम एम
अल्फासा, सासे फ्रेन्स आयजो, जाय 'बिमा' महरै मिथिजादोंमोन, श्री अरबिंद 'नि सासे सोलोंसा जादोंमोन। थाबैनो भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय आरो गुबुन हादोरनिफ्राय गोबां सोलोंसाफोर बिथांजों लोगो जानो फैदोंमोन आरो' आश्रम 'आव फैदोंमोन आरो' शिष्य 'नि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
गासै बेसादारि समफोराव समाजआ सोनाब बेंगल समाज रेबथुमनाय आइन, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव नेम बायदियै रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन आरो दाबो दं। बे समाजआ पन्डिचेरीनि अरबिंदो आश्रमनिफ्राय आबुङै आलादा। समाजखौ भारतनि सिङाव आरो बायजोयाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गायसन्नाय आरो रेबथुमनाय जादोंमोनः (i) सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव श्री अरबिंदो आरो बिमानि थांखिफोर आरो आदर्शफोर, बिसोरनि आबुं य 'ग बिखान्थिखौ मिथिहोनाय आरो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय गासै जाथावना राहाफोरजों खामानि मावनाय आरो श्री अरबिंदोनि सानथांखि बायदि मोनसे धोरोमारि समाजखौ मोननो थाखाय खामानि मावनाय; (ii) गासै मुलुगनि सायख' जानाय फरायसाफोर आरो फोरोंगिरिफोरखौ आबुं बिखान्थि एबा सोलोंथाय, थामहिनबा धोरोमारि, गोसोआरि, गोसोआरि, जिउगोनां आरो देहायारि, (iii) रां एबा गुबुन राहाजों मदद होनाय, श्री अरबिंदो मिरुखौ बुहुमनां सोलोंथाय आरो जौगाथाय मिरुफोराव मदद होनाय आरो गुबुन रोखोमसे राहाजों मदद होनाय।
(iv) श्री अरबिन्दो आरो बिमानि आबुं य 'गखौ फरायसंनो आरो सोलोंनो थाखाय फरायसं हानजाफोर, बिजाबबाख्रिफोर, आश्रमफोर आरो गुबुन फसंथानफोर, मिरुफोर, दालायफोर आरो समाजफोर गायस' ननाय आरो सोलिबाय थानायफोरखौ हेफाजाब होनाय; 762 (v) देहायारि हारिमु, गेलेमु आरो मावसोमग्रा आफादफोरनि मिरुफोर गायस 'ननाय आरो गुबुनफोरनो नेम खान्थि, हेफाजाब होनाय आरो सिबिथायनि थुलुंगा होनाय आरो सावस्रि आरो देहायारि आबुंथि बांहोनो थाखाय हाबाफारि लानायः (vi) बिगियान, थुनलाइ आरो ललित आरिमुनि बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो उनसंनायाव फसंनाय, थुलुंगा होनाय, जौगाहोनाय आरो हेफाजाब होनाय; (vii) बिसोरनो बिजिरसंनाय, बायनाय, लुनाय, दानाय एबा लीजायाव लानाय एबा सोलायसोल' खालामनाय एबा जायखिजाया सोलायसोल 'एबा दिदोम समफथि, एबा अनथोबफोर एबा खाबुफोर भारा लानाय; आरो (vii) सरासनस्रायै समाजनि जायखिजाया हाबाफोर, गेलेनायफोर आरो गोनांथार हाबाफोर, एबा जाथाय सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव हाबाफारिफोर सामलायनाय।
समाजनि सामलायनायनि थाखाय आरो बेनि सम्पथिफोर, सम्पथिफोर आरो धोनफोरनि रैखाथि हमथानाय आरो रैखाथिनि थाखायबो बेखौ थि महरै बानायनाय जादों। श्री अरबिन्दो ससायटीया (बेनि उनाव 'समाज' महरै मुंख 'नाय) गावनि सोद्रोमाफोरनि सप्तायारि जथुमफोरनि गेजेरजों गासै भारतआव गोसारदलानाय गावनि गोबां मिरुफोरनि गेजेरजों श्री अरबिन्दोनि आदर्शफोर आरो फोरोंनायफोरखौ फोरोङो आरो फोसावो। गायसनगिरि आफादगिरि महरै बिमाआ' अर 'भिल' महरै मिथिजानाय मोनसे हारिमुआरि टाउनशिप गायस 'ननायनि मोनसे बिथांखिनि बागैबो सानदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन हादोरफोरनि सुबुंफोरा हारिमुआरि, सोलोंथायारि आरो बिगियानारि आरो सुबुं जथायथिनि थांखि लानानै गुबुन गुबुन थांखिफोराव बाहागो लानो मिजिं थिदों। समाजआ अर' भिल महरै मिथिजानाय हारिमुआरि टाउनशिप गायस 'ननो थाखाय धोननि मोनसे लामा जानानै दं। भारत सरकारनि आगानाव, जथाय हादोरफोरनि सोलोंथाय, बिगियानारि आरो हारिमुआरि आफाद, बे गनायथियाव दं दि अर' भिलिया हादोर गेजेरारि बुजिमोनथि जौगाहोनायाव बिहोमा होगोन।
1966 मायथाइयाव गावनि सरासनस्रा जथुमानि समाव बे थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन। 1961 मायथाइयाव मोनसे आरोबाव थांखि नाजावनायजों इउनेस्क '763 आ गावनि सोद्रोमा हादोरफोर आरो हादोर गेजेरारि सोरखारि नङि आफादफोरखौ मोनसे हादोर गेजेरारि हारिमुआरि टाउनशिपनि महराव ओरोविलनि जौगानायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायजों गुबुन गुबुन हारिमु आरो सोदोमस्रिनि बेसेनफोरखौ मोनसे गोरोबनाय आबहावायाव ज' खालामनो हायो, जाय मानसिनि देहायारि आरो धोरोमारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। 1970 मायथाइयाव यूनेस्कोआ गावनि दिथागिरि जेनेरेलखौ मोनसे गोनां हादोर गेजेरारि हारिमुयारि हाबाफारि महरै ओरोविलनि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय रांबावजानि राहाफोरनि सिङाव जानो हाथाव राहाफोर लानो बिथोन होदोंमोन। श्री अरबिंदो ससायटीया टाउनशिपनि जौगानायनि थाखाय भारत आरो गुबुन हादोरफोराव गुबुन गुबुन आफादफोरनिफ्राय अनुदाननि महराव गोबां रां मोन्नो हादोंमोन। बे हेफाजाबाव रायजो सरकारफोर आरो मिरु सरकारनिफ्राय लाख लाख रांनि बिहोमा दंमोन।
17 नबेम्बर इं 1973 माइथायाव बिमानि थैनायनि उनाव बिथांखिखौ मोजाङै सालायनो हानायाव गोहोम खोख्लैग्रा बायदि रोखोमनि जेंनाफोर नुजादोंमोन। श्री अरबिंदो ससायटीया बिथांखिखौ गाज्रि सामलायनायनि आरो धोननि गाज्रि बाहायनायनि जेंना मोन्नायजों भारत सोरखारा तामिलनाडु सरकार आरो मिरु सरकाराव नखर मन्थ्रि बिफाननि थान्दैफोरजों पन्डिचेरीनि रायजो बेंगिरिजों लोगोसे मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन। कमितिआ अर' भिलजों सोमोन्दो थानाय श्री अर 'बिन्दो ससायटीनि सानरिखिफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो ससायटीनि सामलायनायाव गोब्राब बेले-बेजे, बेनि धोनखौ गाज्रि बाहायनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि फारसे सोलायनायनि जाथायफोर मोनदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गुबुन गोबां गोब्राब जेंनाफोरा अर' भिलनि सामलायनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो टाउनशिपनि जौगानायखौ फ्राय जाथावै खालामदोंमोन।
अविलआ टाउनशिपनि जौगानायखौ बेनि थांखिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोनांथार जादोंमोन। हाबाफारिनि हादोरगेजेरारि आखुखौ नोजोर होनानै आरो यूनेस्कोनि गेजेरजों बिथांखिखौ सांग्राङै मदद खालामनायाव सरकारनि बाहागोलानायखौ नोजोर होनानै, बिथांखिनि जौगानाय आरो सामलायनाया भारत सरकारनि गुदि बिबान जाबायमोन। बिथांखिनि आदर्शफोरा भारतनि जौसिन मिजिंथिथायनायफोर बानायदोंमोन, जायखौ फेजेननो एबा गोसो बायग्लाबनो गनायथि होजायाखैमोन। श्री अरबिंदो ससायटीया थासारियाव आबुं सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो अर 'भिलनि सोद्रोमाफोरा बुंनाय ससायटीनि आखायजों अनागारि आरो अनागारिनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय भारत सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन। श्री अरबिंदो ससायटीनि गुबुन गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सिङारि नांलाय-नांलायबो जादोंमोन। आइन आरो बिखान्थिनि थासारियाव 764 जाथायफोरबो जादोंमोन। हाबाफारिनि रांखान्थियारि सामलायथाया मोजां नङामोन आरो गाज्रि सामलायनायनि गोबां जाथायफोर, रां सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। मोनसे गिदिर रांनि फोरमायथि जादोंमोन।
श्री अरबिन्दो ससायटीया ए
इउ
आर
अ '
कन्सट्रक्सननो मोनसे एजेन्सि होदोंमोन, जायनि थाथाइआ जेबो रोखा नङामोन, जायनि गेदेर लुनाय हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहोखौबो मिन्थिनाय जायामोन। बे थासारियाव सोरखारा बिथांखिनि गाज्रि सामलायनायनि थाखाय सिरि नायगिरि जानो हायाखैमोन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव नांलायलायलायलायदोंमोन, जायखौ दबथायाब्ला बेबादि मोजां सानना लानाय बिथांखिखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन। बेनिखायनो सरकारा हादोरगिरिनि बिथोनलाइ जारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि उनाव दा बिथोनलाइखौ सोलायना होनाय जादोंमोन। आयेननि आयेनारि गनायथिखौ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोनः 1
पार्लियामेन्टहा हेंथाहोजानाय आयेनखौ आइन खालामनो जेबो आयेनारि गोहो गैया। हेंथाहोजानाय आयेना आयेननि दफा 25,26,29 आरो 30 खौ सिफायो। बिनायगिरिफोर, मिस्टार सराबजीनि थाखाय गिबिसिन बिथाय लादोंमोन।
बेनि उनाव हेंथाहोजानाय आइन महरै मुंख 'नाय, रायजो आयेनारि फारिलाइयाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन आरो बेनिखायनो, संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव, बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो उदायै। बिथांनि बायदिब्ला, हेंथाहोजानाय आयेना ससायटीनिफ्राय मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय और' भिलनि सामलायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो। और 'भिलनि सामलायथाया सोनाब बेंगल ससायटी रेबथुमनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव ससायटीनि सामलायग्रा आफाद/ट्रास्टिफोरनि बर्डआव थानाय हेंथाहोजानाय आयेननि सिगांमोन आरो समाजनि बिसम्बि आरो नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर, जेरै हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 5 (5) निफ्राय रोखा जायो। ससायटीखौ सोनाब बेंगल ससायटी रेबथुमनाय आइन, 1961 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बाहायनायनि उनाव 765 रेबथुमनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल रेबथुमनाय आयेननि थाखाय वेस्ट बेंगल ससायटी एक्ट 22आव सोनाब बेंगल ससायटीनि थि दफाफोर दं।
1 आइनआ समाजनि रेबथुमग्रानो बेनि सिङाव रेबथुमजानाय जायखिजाया समाजनि आयदाफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय खौरां एबा बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो आरो समाजनि आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरनोबो गोहो होयो, जुदि थासारिफोरा सुबुरुन होयोदि समाजआ गावनि आयदाफोरनि गाज्रि सामलायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया आयेनगैयै सैथोथिनि थाखाय दायगोनांमोन। रेबथुमग्राहा गाज्रि सामलायनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो आरो साजा होनोबो गोहो दं। आयेननि दफा 26 नि सिङाव मोनसे समाजआ रेबथुमग्रानि बिथोनजों गाज्रि सामलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै सिफायनो गोनां जायो। थारैनो, बेनिखायनो, सोनाब बेंगल आयेनाव रेबथुमजानाय समाजफोरनि गाज्रि सामलायनायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गावनोगाव थाफानाय राहाफोर दं। सोनाब बेंगल आयेना स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 32 जों जर 'खायै सोमोन्दो गोनां मोनसे आयेन। सोनाब बेंगल आयेननि राहाफोरा समाजनि सायाव बाहायनाय जायो जाय दफा 2 (एफ) आरो (जी) नि दफा 4 निफ्राय रोखा जायो।
सोनाब बेंगल आयेननि माखासे राहाफोरखौ सोसाइटियाव बाहायनायखौ बोखारनाय जायो आरो फोसावनाय जायो दि सोनाब बेंगल आयेननि राहाफोरा सोसाइटियाव बाहायनाय जागोन, नाथाय बेबादि राहाफोरखौ एंगारनाय जायो। दफा 8 (2) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा सामलायनायखौ गारखांनायनि उनाव सोसाइटनि बाहागोआरि एबा अरोविलजों सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि सामलायनाया सोसाइटनि सामलायग्रा आफादनाव थाहैगोन आरो सोनाब बेंगल आयेननि राहाफोर बायदियै सोलिगोन। हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 11 आ गुबुन गासैबो आइनफोर (सोनाब बेंगल आइनजों लोगोसे) आरो बेनि सिङाव थानाय आइजेंफोरनि सायाव हेंथाहोजानाय आइनखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, हेंथाहोजानाय आयेननि थांखि आरो थांखिया सोसाइटनिफ्राय अरोविलनि सामलायनायखौ बोखारनाय आरो बेखौ मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लाबोनाय।
सोनाब बेंगल आयेन आरो बिसम्बि आरो नेमखान्थिफोरा जेराव बिसोर समाजजों ओरोभिलनि सामलायनायनि थाखाय बाहायजायो। बेनि फिथाय महरै, मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय आयेना सोनाब बेंगल आयेननि माखासे राहाफोरखौ बोखारो, दानथ' नो एबा दानद 'रारि महरै बोखारो एबा गुबुन सोदोबफोराव रायजो आयेना मिरु आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय। बेनिखायनो, सोंथिया नुजायो दि पार्लियामेन्टहा सोनाब 766 बेंगल आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ अरायथा एबा दानद' रारि महरै बोखारनो आयेनारि गोहो दं ना गैया, जाय रायजो आयेन फारिलाइनि एन्ट्रि 32 नि सिङाव गावनि जुनिया आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादहा बिखान्थिफोरखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया जायखौ बियो थोंजों आइन खालामनो हायामोन। आयेनखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहोआ मोनसे आयेन आफादनि थोंजों आयेननि गोहोजों लोगोसे गुवार। बे बादायनायआव एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
रिय 'बनाम डोमिनियननि एटर्नी जेनेरेल (1)। पार्लियामेन्टहा सोनाब बेंगल आइन बानायनायनि जेबो रोंग' थि गैया, आरो बिनि जाहोनाव सोनाब बेंगल आयेननि राहाफोरखौ दानस 'नो जेबो गोहो गैया। मानोना पार्लियामेन्टआ सोनाब बेंगल आयेननि माखासे राहाफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो नाजायो, जाय लिस्ट II आव एन्ट्रि 32 नि थाखाय मुंख' जाथाव, आरो जर 'खायै रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, पार्लियामेन्टजों दानस' नाय आयेना आयेन बानायनायनि गोहो गैयै आरो बेनिखायनो उदायै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंनायनि थार राहाआ बेखौ नायनो थाखाय दि दानस 'नाय आयेना स्निथि फारि II नि जायखिजाया रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय नंगौना नङा। बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो गोनांथि गैया दि दानस' नाय आयेनखौ लिस्ट I एबा लिस्ट III नि जायखिजाया रेबगान्थिफोरजों खोबजानो हागोन ना नङा।
दानथ 'नाय आयेननि थारथिनि सोंथिजों मोगामोगि जानायनि साबसिन राहाया जाबाय गावखौ मोननै सोंथि सोंना लानाय, सेथि, रेबगान्थि 49 फारि 2 नि सोमोनदै दानथ' नाय आयेननि आयेन नामा? आरो नैथि, जुदि बेयो नङा, अब्ला बेयो संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव। बिनायगिरिफोरनि मोजां बाथ्राया बेनो दि दानथ 'नाय आयेननि आयदाखौ स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 32 जों खोबथेनाय जादों। भारत जुथुमनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेलआ जिखिजायामानो, दानथ' नाय आयेनखौ दफा 44 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन, स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि। गिबियावनो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फारिलाइफोरनि खामानिया गोहो होनो थाखाय नङा। बिसोरो खालि 767 आयेन बानायग्रा ओनसोलफोरनि सिमा थि खालामो। रेबगान्थि खालामनाय आयेननि आयदाफोरा खालि मोनथाम एबा आयेन बानायग्रा गाहायफोरल' आरो बे खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 245 आव आरजाथाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो।
रेबगान्थि 32, फारि 2 आरो रेबगान्थि 44, स्निथि फारियाव मुंख 'नाय फारिलाइ 1 खौ फरायनायनि थाखोः रेबगान्थि 32, फारि 2 "फारि 1 आव मख' नाय निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, आरो मुलुगसोलोंसालिफोर; गोरोबै फालांगि, थुनलायारि, बिगियानारि, धोरोमारि आरो गुबुन समाजफोर आरो आफादफोर। रेबगान्थि 44, फारि 1: फालांगि जाथों मानो निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, बैफोर बेसादफोरा गंसे रायजोआवल 'सिमागोनां नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफादेरनाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सोनाब बेंगल आयेननि सिङाव समाजनि रेबगान्थि खालामनाया बेखौ मोनसे निगम खालामाखै। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 3थि फारि, खण्ड 9, पृष्ठा 4, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव निगमफोरजों सोमोन्दो दङः" मोनसे जथाय निगमखौ मोनसे जर' खा आफादनि सिङाव जथाय सुबुं बुथुमनाय महरै बुंफोरनाय जादों, मोनसे बानायनाय खान्थिनि
सासे सुबुं महरै मान होनाय, जर 'खायै सम्पथि लानाय आरो होनायनि, सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि आरो नालिस खालामनाय आरो नालिस खालामजानाया, रोखोमसे खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ रंजानायनि, आरो गोबां रोखोमनि राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि, फसंथाननि महर एबा बेनि सायाव होनाय गोहोफोरनि बायदियै, सोरजिनायनि समाव एबा बेनि थाथायनि जायखिजाया उननि समफारियाव। "बेनिखायनो, मोनसे निगमहा मोनसेल' गोहो थायो, मुं महरै, निगमनि गोहो। मोनसे बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि निगमनि आयेनारि सानखांथियाव गोनांथार गुदिमुवाफोरा जाबायः (1) मोनसे सोलिबाय थानाय सिनायथि, थामहिनबा, गुबै सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोर एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरा सासे, (2) सोफादेरनो गोनां सुबुंफोर, (3) जाय मुंजों सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो, (4) मोनसे जायगा, आरो 768 (5) आइनआव थोजासे सोदोबफोर जाय बेखौ दिन्थियो दि गावारि निगमनि सोद्रोमाफोर एबा निगमनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे आयेन, जाय निगमनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आबुङै बानायनाय जायो।
सासे सुबुंजों समान सासे आयेन गोनां सुबुं। मोनसे निगम ज 'आ मोनसे सरासनस्रा सिलनि सिङाव दलिलजों गावनि हाबिलाखौ फोरमायनो हायो। समाजखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, समाज रेबथुमनाय आइननि सिङाव आरो उनाव सोनाब बेंगल समाज रेबथुमनाय आइन, 1961 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेबादि रेबथुमनाय समाजखौ गोजौयाव मुंख' नाय निगमनि हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै निगम खालामनो हागोन ना हाया? बोर्ड अफ ट्रस्टीजआव, आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया कलेज बनाम दिल्ली रायजो आरो गुबुन गुबुन। (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे समाजहा बैफोर आखुथायफोर थानो हागौ जाय निगमनि माखासे आखुथायफोरजों रोखोमसे नाथाय मोनसे निगम नङा। मानोना बेयो मोनसे सोफादेरनाय नङा आरो मोनसे गोरोबै समाज जाना थायो, बेनिखायनो बेयो रिलायंस वेलनि लिस्ट II नि रेबथुमनायनि नैथि बाहागोनि सिङाव फैथारनांगौ। बे मामलायाव रेलवेनि तलगाम बनाम आमालगा समाज (2) आवबो दोननाय जादोंमोन।
1 समाज बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन। (3) बे मामलायावबो आपिल खालामग्राया 1860 मायथाइनि सोसाइटिस रेबथुमनाय आइन 21 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन, जाय इलाहाबादआव 'द्वारका प्रसाद गर्ल्स इंटरमीडिएट कॉलेज' मुंनि मोनसे सोलोंथायारि फसंथान खुङो। समाजनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि गेजेरजों मोनसे मावफुं आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन, जायनि सोद्रोमाफोरा समाजनि सोद्रोमाफोरसिमल' मोन। इंटरमीडिएट एजुकेसन एक्टआ उनाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। आयेननि दफा 8 आ रायजो सोरखारा आयेननि दफा 16 ए निफ्राय 161 सिम खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै नेमखान्थिफोरखौ फोसावनो गनायथि होदोंमोन। आइजो फरायसालिफोरनि ओनसोलारि इन्सपेक्टरआ समाजखौ बिजों सामलायजानाय फसंथाननि खुंथायनि मोनसे बिथांखि जमा खालामनो आरो गनायथि लानो थाखाय लिंदोंमोन। खोन्दोफोरखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। समाजआ आइनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन।
गुबै बाथ्रा महरै बियो आयेननि मोनसे ओनसोलनि राहाफोरखौ सोलायहोनो नाजादोंमोन, जाय खालि संसदनि गोहोनि सिङावमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आइनआ जेराव दान होग्रा फसंथानफोरनि ट्रास्टिफोरनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, 769 खौ दफा 254 नि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोआलाबानो आइन खालामनो हायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे कर्टआ ट्रास्टिफोरनि बर्ड, आयुर्वेदिक आरो युनानि टिबिया कलेज बनाम दिल्ली रायजो (गोजौ) नि सायाव सोनारनानै बुंदों दि समाजनि सिङाव रेबथुमनायनि गेजेरजों कर्परेट थामान मोननो हाया। बेखौबो बुंनो हाया दि आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ दान होग्राफोर एबा दान होग्रा फसंथानफोर एबा ट्रास्टफोर एबा ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुथाया लिस्ट II नि रेबगान्थि 11 जों होनाय रोखा आयेनारि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो आरो खालि बेनि जाहोनावल 'दि बेयो मोनसे ट्रास्टि एबा फसंथान एबा ट्रास्टिफोरनि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ बुङो दि सोसाइटिया रायजो आयेन आफादनि आयेन दारानि बायजोआव थानो हागौ। मानोना सोसाइटिया मोनसे गोरोबै समाजनि आयदा नङा आरो बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 44 नि सिङाव हाबनो हाया आरो बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 32 नि सिङाव गोग्लैगोन आरो खनसे बेखौ फारि 2 नि रेबगान्थि 32 जों खोबजायोब्ला, बेखौ नायसंनायनि जेबो गोनांथि गैया दि बेयो फारियाव गुबुन मोन्नै फारियाव गोग्लैनो हागौ एबा थाङा। गुबुन फारसेथिं, भारत जुथाइजों लोगोसे हेंथा होग्राफोरनि थाथाइआ बेनो दि फारि 2 नि रेबगान्थि 32 नि गिबि बाहागोआ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना हेंथाहोजानाय आयेननि आयदा मुवाया निगमखौ सोफादेरनाय, नेमखानथि खालामनाय एबा फोजोबनाय नङा। बेयो माखासे समनि थाखाय सोसाइटनिफ्राय ओरोविलनि सामलायनायखौल 'सामलायदोंमोन, जायखौ अरोविलनि सम्पथि सामलायनायनि गेजेरजों मिरुआरि आयेननि गेजेरजों ओरैबादि दायगोनां महर लानाय जादोंमोन।
हारिमुआरि टाउनशिप जायखौ ओरोविल मुङै मिथिनाय जायो आरो जायनि सनदखौ मादारआ 25थि फेब्रुआरि, 1968 माइथायाव फोसावदोंमोन। अरोविलनि दोहोनआ सोनाब बेंगलाव नङा, नाथाय तामिलनाडुनि पन्डिचेरीआव दं। सैथोआ बेनो दि सोनाब बेंगल आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सोसाइटिया ओरोविलनि हारिमुआरि टाउनशिप गायसन्नायनि थाखाय धोननि मोनसे लामा जानानै दं आरो ओरोविलनि माखासे बिथिंफोरखौ सामलायगासिनो दं, आरो बेयो अरोविलखौ सोनाब बेंगल आयेननि सिङाव लाबोनो हाया। सम्पथिनि सामलायनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे सम्पथिनि मोन्थाइ। सलिसिटर जेनेरेलाबो दानदिसेयारि आयेननि आयदाखौ लिस्ट I एबा लिस्ट III नि गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरनि सिङाव लाबोनो नाजायो, जेरै लिस्ट III नि 10,20,41 आरो 10 नि रेबगान्थिफोर। नाथाय लिस्ट I नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10,20,41 आरो 42 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि रेबगान्थि 10 नि
फारिलाइ नैथिनि जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव। हेंथा होजानाय आयेननि आयदाफोरा फारिलाइ सेथि एबा फारिलाइ थामथिनि जायखिजाया थि रेबगान्थिजों खोबजायाब्लाबो, बेखौ फारिलाइ सेनि आद्रा थानाय रेबगान्थि 97 जों खोबथेनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव हेंथा होजानाय आयेना हरखाबै सोनाब बेंगल आइनजों खोबजानाय बिथिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेयो आर
सि
कूपर बनाम यूनियन (1) आव फसंनाय, नेमखान्थि आरो ससायटीखौ फोजोबनायजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि निगमनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आयेना निगमनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेना नङा। हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जोंनि गनायजानाय गनायथिया जादों दि हेंथा होजानाय आयेननि आयदाफोरा स्निथि फारि नैथिनि रेबगान्थि 32 जों खोबजानाय नङा। जुदिबो हेंथा होजानाय आयदाफोरा आर
सि
कूपर बनाम यूनियन (1) आव समाजनि दाथाय, नेमखानथि आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो गैया, अब्ला संसदनि रेबगान्थि नं 97 नि रेबगान्थि नं 97 जों बेखौ खोबथेनाय जादोंमोन।
हेंथा होजानाय आइनखौ आइन खालामनो थाखाय गोजोनथाव गोहो। बेयो जोंखौ गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोसिम दैदेनो, जेरै, हेंथा होजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 25,26,29 आरो 30 खौ सिफायनाय। दफा 25 (1) आ गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। थारैनो, बे मोन्थाइआ रायजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रि आरो संबिज' ननि थामथि बाहागोनि गुबुन दफाफोरनि सिङाव दं। जिखिजायामानो, बे आयेननि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि बे दफाआव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन (ए) जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा धोरोम उदां मावथायखौ सामलायनाय एबा हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो, जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दो थानो हागौ; (बी) समाजारि मोजांनि राहा खालामनाय आरो फोसाबनाय एबा हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरनि मोनसे राइजोआरि आखु आरो दफा 771 नि जायखिजाया खोन्दोखौ गेबें खालामनाय।
आरो सावस्रि, (ए) धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ; (बी) धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ; (सी) सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि लानो आरो आरजिनो हानाय आरो (डी) आयेन बायदियै बेबादि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ। हानजाफोरनि बादायनायखौ बुजिनो थाखाय,' धोरोम 'आरो' धोरोमारि फोलेर 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ मिथिनाया गोनांथार।' धोरोम 'सोदोबा संबिजुवाव बुंफुरलु खालामजायाखै आरो थारैनो बेयो मोनसे सोदोब जाय जायखिजाया गोख्रों बुंफुरलुनिफ्राय गोरलैयैनो गोहोम खोख्लैयो। यक्षजों धर्मनि सायाव सोंजानाय सोंनायनि फिननायाव, धर्मराज युधिष्ठिरआ बेबादि बुंदोंमोनः तारको प्रतिष्ठ, श्रुतियो विभिन्ना नेको रिसियास्या मतन प्रमाणमया तिहतान निहान' नि ओंथिखौ मिथिनाया गोनांथार। जायनि बुंफुरलुआ मोनसेल 'गुनगोनां सुबुरुन नङा।
जिखिजायामानो, 'धोरोम' बुंफुरलुखौ 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोर', अरायथा एडन., 36 ए, पृ
461 आव बुंफुरलु खालामनो नागिरनाय जादों, जेरै गाहायाव होनाय जादोंः 'धोरोमा सोलोगोनां, इयुननि बान्था आरो साजानि थासारिनिफ्राय लानाय गनायथिजों। सरासनस्रा बाहायनायाव' धोरोम 'आरो' धोरोमारि 'सोदोबा गोब्राब सानदांथिफोर नङा। 772' धोरोमा गावनि सोरजिलोजों गावनि सोमोनदोनि सायाव सासेनि नोजोरफोर आरो गावनि थाथाय आरो आखु, आरो गावनि हाबिलासाखौ मानिनायनि थाखाय बिसोर लाजानाय बिबानफोरखौ मुंख 'यो। गुदि ओंथियाव' धोरोम 'सोदोबा (' धोरोमारिनिफ्राय, फिन बोनद्लायनाय), लाबोजानायफोर, सोलिबोनायफोर, सोलिबोनायफोर, सोलिबोनायफोरखौ सोलिबोनाय, सोलिबोनाय खान्थिफोरनि बिथोनफोरखौ मानिनायल '। जों सान्नाय नङा दि सोरहा इसोर आरो धोरोमनि गासैबो थांखिफोर दं, जायखौ इसोरखौ सिबिगोन।
इसोरजों मानसिनि सोमोनदो; मान होनाय आरो सिबिनायनि नैतिक बिबान, मान होनाय आरो सिबिनायनि थाखाय, बेयो इसोरखौ सिबिनायनि आयदा, अननाय आरो सिबिनायनि महरै सिनायनाय; इसोरनि फारसे थार मोनदांथि, जेरै जोबोरैनो लानाय। 'धोरोम' नि ओंथिया इसोर एबा इसोरनि सिबिथाइ आरो सिबिनायनि महरफोर जेरै सिबिनायनि महरफोराव फोरमायजानाय; सासे जौसिन सुबुंनि थाथायनि मोनसे गिनांगौ, सांग्रांथि एबा फोथायथि; फोथायनायनि जायखिजाया खान्थि, सानथौ आरो सिबिनायनि खान्थि, खृस्टान धोरोम महरै, दिदोमथिनि धोरोमफोर; फोथायथि एबा सिबिनायनि मोनसे थि बिखान्थि। खाजोना हगारनाय आयेनाव बाहायजानाय 'धोरोम' सोदोबा गोरलैयै लाफायोः (1) मोनसे फोथायथि, गोनांथारै गोमोथाव गोहोफोरखौ मुंख 'नाय नङा; (2) मोनसे धोरोम सिबिसुला, जेराव उदाङै फोथायथि फोरमायग्रा मोनसे जथाय दं; (3) मोनसे आफाद आरो फोथायथिनि थोंजों फिथाय महरै सोलिबोनाय मोनसे नेम खान्थि।
बेयाव सुबुं हारिनि सायाव गोहोखौ बाहायनो हानाय गोजौ थाखोनि मानसिफोरनि थाथायाव फोथायनायनि गासैबो महरफोर दं, जेरै सरासनस्रायै गनायजानाय बेनि ओंथिया समाज आरो आफादफोरनि सोद्रोमा महरै इसोरखौ नेमबादि सिनायनाय, आरो "मोनसे धोरोमारि थांखि" सोदोब, जेरै धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय खाजोना सम्पथिनिफ्राय उदां खालामनाय आयेनारि राहाफोराव बाहायनाय, ओंथिया 773 मोनसे धोरोमारि समाज एबा सुबुंफोरनि आफादजों सुबुं सिबिथायनि थाखाय मोनसे थावनि महरै सम्पथिनि बाहायनाय। 'धोरोमा' सुबुं जिउखौ गोबां सुबुंनि गोहोजों ज 'खालामनाय। मोनसे गोबां सुबुंनि गोहोआव फोथायथि आरो सुबुं मावथायफोरनि बेबादि गोरोबनाय जाय सुबुं फोथायथिखौ बांसिन सुखुयै थानो हानाय खालामनो हागौ, गासैबो' धोरोम 'नि थाखाय सरासनस्रा।' धोरोम 'सोदोबा गावनि सोरजिलुजों गावनि सोमोन्दोनि सायाव सासेनि नोजोरफोर, आरो बिथांनि आखुथाय आरो गावनि सानथौनि थाखाय सनमाननि बिबानफोर आरो' धोरोम 'खौ मानिनाय, सासेनि सोमोनदोफोर आरो बिनि सानथौफोर दं।
बिसोर बिथांनि थाथाय आरो आखु, आरो बिथांनि हाबिलानि थाखाय मान होनाय बिबानफोरखौ नारसिनो। गावनि सोरगिरिजों मानसिनि सोमोन्दो आरो बिथाङा जाय बिबानफोरखौ नारसिनो, आरो जाय रोखोमै बिथाङा बै आयदाफोरनि सायाव गावनि फोथायनायखौ फोरमायगोन, जेराव जेब्लाबो समाजनि आयेनफोर, जाय बेनि गोजोन आरो जौगानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायजानाय, आरो बेनि सुबुंफोरनि नेम खान्थियाव हेंथा होनाय जाया, जायखिजाया हेंथा होनायखौ गनायथि होनो हाया। "बेफोर सोदोबफोरखौ दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार अफ श्री शिरुर म 'ट (1) जेराव आयेननि गाहायाव होनाय थांखिफोराव थि खालामनाय जादोंः (1) धोरोमनि ओंथिया" फोथायथिफोर एबा सानथौफोरनि मोनसे खान्थि जायखौ बैसोर मानियो जायफोरा बे धोरोमखौ गावसिनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय मोजां होनना मानियो। "(2) खालि मोनसे फोथायथि नङा, एबा मोनसे मोजां साननाय नङा।
मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद थानाय आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख 'जानाय धोरोमारि फोलेर एबा आफाद। (5) मोनसे आयेन जाय मोनसे धोरोमारि फोलेरनि आखायनिफ्राय खुंथायनि मोन्थाइखौ आबुङै खोमाना लायो आरो गुबुन गोहोआव सोनारो, बेयो दफा 26 नि दफा (घ) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन। "गोजौनि थांखिफोरखौ दरगाह कमिति, अजमेर आरो आनर बनाम सैयद हुसैन आली आरो गुबुन (1) जों लोगोसे उननि जाथायफोराव गले गले उनसंनाय जादों आरो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय होनना मानिनाय जायो। संबिज' ननि दफा 26 आव" धोरोमारि आयदा "सोदोबफोरा 'धोरोम' सोदोबनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लाथारनांगौ आरो जुदि बे बायदि जायो, अब्ला" धोरोमारि आयदा "सोदोबा मोनथाम सर्तफोरखौबो आबुं खालामथारनांगौः (1) बेयो बै सुबुंफोरनि मोनसे जथाय जानांगौ जायहा फोथायथि एबा सानथौफोरनि मोनसे खान्थि दङ, जायखौ बिसोरो गावसोरनि गोसोआरि सानथौ, मोनसे रोखोमसे फोथायथि, मोनसे रोखोमसे मुं होनाय थांखि। (3)
गोजौनि केसफोराव जों श्री अर 'बिन्द' नि फोरोंथायखौ बिजिरनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बेसोरो मोनसे धोरोम। बे थाखोआव श्री अर 'बिन्द' नि फोरोंथायखौ मोजाङै नायनाया मोजां जागोन। श्री अर 'बिन्द' नि बायदिब्ला गासै मुलुगआव मोनसे सोरगोआरि सांग्रांथिया गोसारना दं। बे सांग्रांथिनि मोनसे बाहागोआ मोनसे फारिखान्थिजों सोलिबोगासिनो दं। गोबां बिखंफोरनि गेजेरजों हाबफैनायनि फिथाय महरै देहायारि मुलुग, जेरै हाथरखिफोर, ग्रहफोर, बुहुम आरो बायदि बायदिनि जोनोम जादों। बेनि उनाव जौगानायनि उलथा बिखान्थिआ फैदोंमोन, जेरै, अनथाइनिफ्राय लायफांसिम, लायफांनिफ्राय जुनारसिम, जुनारनिफ्राय मानसिसिम एबा गुबुन सोदोबफोराव मुवानिफ्राय जिवसिम, जिउनिफ्राय गोसोसिम आरो बायदि बायदि। बे दावगानाया मानसिजों थाङा जाय खालि मोनसे सोलायसोल 'जिब-हारि। दावगानाया आरोबाव मानसि आरो मानसि मेलेमाव सोलायगोन। श्री इनदुर' आ जुनारनिफ्राय सुपरमाइन्ड 'आव सोलायगोन।
गासैबो सोलिबोनाय इसोरारि सांग्रांथिनि फारसे थांफिन जेराव मानसिया गेदेमा जागोन, मानसिया गावनि दानि देहा, जिउगोनां आरो मेलेमनि आखुखौ खोमागोन। बिनि देहाया सोरांनि देहा जागोन, बिनि जिवगोनां सोरांनि जिउगोनां आरो बिनि गोसोआ सोरांनि गोसो। 775 बे सोलायनाय, एबा सुपरमेनआव मानसिनि जौगानाया ए जानो गोनां नाथाय रोजा-रोजा बोसोरफोरनि गेजेराव। बबेखानि, श्री अरबिंद 'नि बायदिब्ला बे बिखान्थिखौ आबुं य' गानि सर 'जों गोख्रैसिन खालामनो हायो। बे सोलायनायनि बिथांनि बुंफुरलुआ मोननै बिथिंफोर लाफायोः (ए) इसोरनि थाखाय सांग्रांथिनि मोनसे सिंनि जौगानाया। (बी) गोसो, जिउगोनां आरो मोदोमाव इसोरारि सांग्रांथिनि मोनसे गाहाय बाहागो। श्री अरबिंद' नि य 'गनि जुनिया आखुथाया बेनोदि बेयो बुहुमनां। बुहुमनि जायखिजाया बाहागोआव जोनोम जानाय जायखिजाया सासे, बिमा-बिफाफोरनि जायखिजाया धोरोमखौ गनायनो हायो, बियो जोंफोरखौ इसोरारि जौगानायनि गेजेरजों सोरगोआरि जौगानायनि गेजेरजों नुगोन।
मोनसे सोरगोआरि धोरोमारि मुगायाव जेराव मानसि आरो मुलुगआ सोरगोआरि जानो गोनां। डि
बेनिखायनो, श्री अरबिंद 'नि मुलुगारि रैखानायनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला ब्राह्मणजों गोरोबनायनि लामाफोरा मोननै लामा लामाफोर एबा लामाफोर। गोजौनिफ्राय मानसिनाव सोरां फैयो जेराव मानसिनि धोरोमारि गोसोआ (सुपरमाइन्ड) य' गि सोरांनि गेजेरजों गाहायनिफ्राय गोजौसिम सौहैनो नाजायो। जेब्ला बेफोर मोन्नै गोहोफोरा सासे गावारि अज्ञेयबादि सुबुंनाव ज 'जायो अब्ला सोरजियो। बे य' गि सोरांआ सोलो आरो मोनदांथि मोन्नैखौबो बारस्लायहोयो आरो जोबनायाव सुबुंखौ गावआरिनि आखायफोरनिफ्राय उदां खालामो आरो गासै मानसिखौ एंगारनानै, जोबनायाव मुक्ति एबा उदांस्रिखौ मोन्नो हायो। श्री अरबिंद 'आ सुबुंनि थाखायल' नङा, गासै मानसिफोरनि थाखाय रैखानायनि मोनसे रावारि आदब सोरजियो। गोहो एबा सच्चिदानन्दनि थाथाय, आरो रंजानायनि मोनसे गोदान आदब जाय मानसिखौ गोजौथिं गोसोआरि गलायमोन्देरजों लोगो हमलायनानै मोनसे गोदान साहस सोमजिहोयो।
)। बेफोर सोरगोआरि जिबफोरनिफ्राय मोनसे सोरगोआरि मुलुगबो जौगायो। सोरगोआरि, मोनसेब्लाबो, मोननै बिथिंफोर दं मोनसेया दिदोम आरो गुबुनआ दिदोम। सोरगोआरिनि दिदोम बिथिंआ गोहो एबा सोरजिलु बिथिं। गोदो गोदायनि सुबुंफोरा सोरगोआरिनि दिदोम बिथिंखौल 'मोनदांदोंमोन आरो बेखौ मोनदांनो गोब्राबसिन जानायनि जाहोनाव बांसिन दिदोम फारसेखौ मिनियाखैमोन। बे जाहोननि थाखाय, सोरगोआरिनि थांखिया बिसोर बुजियाखैमोन आरो बिसोरो मुलुगखौ बाहायजायै आरो गोरोनथिगोनां होनना फोसावदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों सोरगोआरिआ मोनसे आबुं मुलुग बानायनो हायाखिसैमोन आरो बिथाङा सोरगोआव थांखि लादोंमोन एबा 776 मानसिया बेखौ बुजिनो हायाखिसैमोन। श्री अरबिंद' नि य 'गाया सोरगोआरिनि मोन्नैबो बिथिंफोरनि आबुं मोन्दांथि होयो, बेनिखायनो बिथाङा गावनि य' गखौ इन्टिग्रेल एबा आबुं य 'ग बुङोमोन। श्री योग' आ सोरगोआरि सोरजिनो मोनसे नंगुबै थांखि आरो बिथाङा बुङो दि सोरगोआरि मुलुगखौ मोनसे नंगुबै सोरगोआरि थासारि खालामनो हानाय नङा।
बिनि आबुंथिथिं थांनाय दानदिसे समनि गेजेरजों। मानसिया बे मुलुगनि मोनसे जिब आरो बियो बे मुलुगनि अनगायै गोबां जिनिसफोरखौ मिथिनो हाया। बबेखानि, बिथांहा जौगानायनि उननि थाखोसिम दावगाहोनो हानाय गोहो दं मानोना मिथिंगाया आबुं नङै फिथायफोरजों थाद 'नो हाया आरो आथिखालनि सुबुंथिया जोबथा आबुंथि मोनजासिम आरोबाव जौगानो नांगौ। जों गुबै जाहोनफोर आरो जाउनफोरनि जेबो गियान गैयालासे, गुबै मुलुगनि गुबुन-गुबुन गोहोफोर आरो गोहोमफोर जाय बिसोरनि उनथिं खामानि मावो, जों बेसादारि बिखंनि फिथायफोरखौल' नायनो आरो मोनदांनो हायो आरो बेनि बांसिन जेबो नङा। जोंनि मोनदांथिफोरहा जोबोद सिमागोनां गोसारथि दं आरो बिसोरो जोंनो बैफोर जिनिसफोरनि गियान होनो हायो जाय खालि बेसादारि खालामनो हायो। नाथाय थारै जोंल 'नङा। जोंहा गावनि सिङाव गुबुन मोनसे बाहागो दं जाय बायजोआरि सांग्रांथिजों खोबजानाय आरो जों जोंनि जिउमानि जों जों जों जों जों गावनोगोरोमखौ जों मोदाननाय महरै गाबज्रियो जाय जोंनि सिङावनो मोनसे नंगुबै गियान होयो।
जोंनि सांग्रांथिखौ बायजो फारसे दिथा होनानै, जेरैबादि जों जोंनि सांग्रांथिखौ सिंनि फारसे दिथा होनो हायो आरो सिंनि सांग्रांथियाव ओंखारनो हायो, जों गोजौ मुलुगनि बाथ्राफोरखौ मिथिनो हायो आरो जोंनि देहायारि मोनदांथिनि सिमाफोरखौ बारायनो हायो, अब्लासो जों बे मुलुग आरो बेनि बायजोआव थानाय मुलुगनि थार गियान मोननो हायो आरो बे सर 'खौ' य 'ग' बुंनाय जायो। सोदोबनि ओंथिया 'य' ग 'आ जोंनि बायजोआरि सांग्रांथिखौ जोंनि नंगुबै गावजों सरजाबनाय। श्री अर' बिन्द 'नि बायदिब्ला, सुबुंथिया गोसोम आरो गियान गैयै गोहोफोरनि सिङाव दं आरो बेनो सुबुं दुखु, बेराम आरो थैनायनि जाहोन, आबुं नङैनि गासैबो नेरसोनफोर। बेयो रोखा दि मानसिया मोनसे सोरांनि फारसे दावगालांनो गोनां जाय गियान, गोहो, गोजोन! अननाय, समायना आरो देहायारि थैनायखौबो लाबोयो। इसोरआ गासै मुलुगनि गुबै गुदिमुवा आरो बिखौ मोनदांनो थाखाय सुबुं जिउनि जोबथा थांखिया इसोरारि जिउनि गासैबो गुनफोर आरजिनाय।
जिउमाया सरासनस्रा जिउआव मोन्दांथि बुथुमनानै जौगायो नाथाय A आ जोनोमनिफ्राय जोनोमसिम मोनसे जोबोद गोलाव, लासै आरो सोलोगोनां फारिखान्थि। य 'गाया जिउमानि जौगानायखौ गोख्रै खालामो। जायखिजाया जिउआव जाय दावगानायखौ खालामनो हायो बेखौ माखासे बोसोराव य' गानि हेफाजाबजों खालामनाय जायो। श्री अर 'बिन्द' नि य 'गखौ' इन्टिग्रेल य 'ग' एबा 'सुपरमेंटल य' ग 'बुंनाय जायो। सिगांनि य' गफोरा खालि जिउमानि सायाव गाखोनायल 'मोन। श्री अर' बिन्द 'नि य' गाया गोजौ आरो गाहाय मोननैनिबो। सासे मानसिया गोदो गोदायनि य 'गजों सांग्रांथियाव इसोरखौ मोनदांनो हायो नाथाय बुहुमाव इसोरखौ मोनसे गावारि देहायारि जिउनि रुजुनायाव ज' यै गायसननो हाया। गोजाम य 'गफोराव मुलुगखौ मोनसे सानबोलावरि एबा मोनसे सोलायसोल' थाखो मानिनाय जायोमोनः बेयाव बुहुमनि सायाव गावनि थाथायनि जेबो मिजिं गैयामोन। श्री अर 'बिन्द' नि य 'गआ बुहुमनि मोनसे गुबै सोरगोआरि जिबख्रिफोर आरो इसोरनि जिबख्रिफोरनि सायाव आबुङै सोरगोआरि सोरगोआव लाबोनो हायो।
श्री अरबिंद 'नि सोदोबफोराव सोदोबारि ओंथिआ सुबुं जथायखौ आबुङै सोलायनाय। बेखौ बुंनोब्लाः "बेवहाय आरो गुबुन जेरावबो जौसिन इसोरनि खर' खौ नागिरना मोन्नाय नङा, जिउमानि सोरगोआरि मिथिंगाया आबुं नङि देहायारि सुबुं आखुनिफ्राय आरो इसोर आरो मानसि आरो मुलुगजों गोरोबनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय आरो थांना थानायनि गासै गेदेर सैथोखौ जौगाहोयो। बेयो जोंनि जानायनि गोलाव सोरखिखौ आबुं खालामो आरो जोंखौ मोनसे जौसिन फिथायसिम गनायथि होयो; बेयो सुबुं जोनोमजों जिउमाखौ होनाय खाबु आरो बेखौ आबुं खालामजासिम, बेयो थाद 'नो हाया। बे सोलायनायनि थाखाय' सुपरमाइन्ड 'मुंनि मोनसे गोदान गोहो जायखौ दासिम बे बुहुमाव सिल खालामनाय जादोंमोन, एफ श्री स' लि सराबजी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बासआ बाथ्रा दानथेलायोदि श्री अरबिंद 'नि उनसंग्राफोरा गोजौनि मोनथाम थासारिफोरखौ गोजोन होयो आरो बेनिखायनो, बिसोरो मोनसे गोख्रों धोरोमारि फोथायथि बानायो, जाय माद्रासाव श्री हिन्दुनि सुपरमाइन्ड स्वामी (श्री मुथुर) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव रणनुजनि उनसंग्राफोर, माधवाचार्यनि उनगन्थिग्राफोर आरो गुबुन धोरोमारि फोरोंगिरिफोरनि उनगन्थिग्राफोरखौ धोरोमारि फोलेर होनना मानिनाय जादोंमोन। बे केसनि बोलोआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्री अरबिंद 'आबो सासे धोरोमारि फोरोंगिरिमोन आरो, बेनिखायनो, खान्थियाव जेबो जाहोन गैया जाय बे थिरांथाखौ नारसिनो दि अरबिंद' नि उनगन्थिग्राफोर जाय रोखोमसे फोथायथि आरो आफादखौ रानलायो आरो मोनसे जुनिया मुं दं, 778 धोरोमारि फोलेर दाथाय नङा। नलम रामालिंगय्या बनाम च्यारिटेबल आरो हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर आरो दानफोरनि कमिस्नार, हैदराबाद (1) आव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। 'धोरोमारि फोलेर' बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, श्री लक्ष्मीन्द्रनि केस (सुप्रा) नि सायाव सोनारनाय अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयाव मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा मोनसे जुनिया धोरोमारि आफाद थाथारनांगौ।
मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो रोखोमसे धोरोमारि आफाद थानाय माखासे धोरोमारि धोरोम सिबिसुला, जेरै बैष्णब, माधब, शैवफोरखौ धोरोमारि धोरोम सिबिसुला बुंजानो हागौ, नाथाय थारैनो जायखिजाया हारि, दालाय हारि एबा हिन्दु धोरोमनि फोलेर नङा, जायफोरा गुबैयै मोनसे थि मोदाय एबा इसोरखौ सिबिसुला खालामो। "बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि" धोरोम "आरो" धोरोमारि धोरोम सिबिसुला "सोदोबफोरखौ गुसेब, हेंथागोनां आरो दोरोङारि ओंथिआव बुजिनो नाङा नाथाय मोनसे गुवार ओंथि होनांगौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि कमिस्नारनि बेलायाव, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठ (सुप्रा) नि गुबुन-गुबुन फोलेरफोर आरो दालाय-फोलेरफोरा गुबुन-गुबुन धोरोमारि फोरोंगिरिफोरजों गायसनजानाय हिन्दु धोरोमनि गुबुन-गुबुन फोलेरफोर आरो दालाय-फोलेरफोरखौ बे बिथायाव मोनसे धोरोमारि धोरोम सिबिसुला बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर हिन्दु धोरोमनि बाहागो जानानै हिन्दु धोरोमनि उनसंग्राफोरनि मोनसे बाहागो महरैबो मुं होजायो।
सिबिथाइआ बे बाथ्रायावमोन। रोखोमसे नोजोर लानाय गुबुन जाथाय जेरै नलम रामालिंगय्या बनाम च्यारिटेबल आरो हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर आरो दानफोरनि कमिस्नार, हैदराबाद (सुप्रा) आबो एखे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री अरबिंदो आरो बिमाआ 'धोरोम' खौ 'धोरोम' आरो 'धोरोमबाद' महरै हेंथा होदोंमोन, नाथाय 'नंगुबै धोरोम' नङा। श्री अरबिंदो आरो बिमानि गोबां लिरनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः श्री अरबिंदो' जोंनि मिथिंगाखौ बारस 'नो आरो इसोरारि जानो थाखाय, जों गिबियाव इसोरखौ मोन्नो नांगोन, मानोना जों जोंनि 779नि गाहाय आबुं नङै सोदोब। बियो बिनि गोजौसिन आबुं सोदोब,' सिमा गैयै जानायनि सिमा, मिन्थिनो नांगौ, दांनो नाङा आरो जोबनोगैयै; गावनि बिथायाव नेरसोन जानो नांगौ, गावनि मोजांमोननाय आरो नंगुबैथिनि आगोलनि थारथि, बे गासैबो धोरोमारि आयदाफोरनि थाखाय गोनांथार नंगुबैथि, धोरोमारि सानथौनि थाखाय गोनांथार नङा, नाथाय धोरोमारि सानथौनि थाखाय गोनांथार नङा।
(एस
ए
बि
सि
भि
17, पृ
54,55) "बेयो मोनसे ओंथिआव सैथो दि धोरोमा जिवाव गाहाय आयदा जानांगौ। जेब्ला बेयो मोनसे धोरोम एबा धोरोम एबा फालिथाय एबा फालिथायारि हाबाफोरनि बिखान्थिजों सिनायथि जायो अब्ला बेयो मोनसे लासैसिन गोहो जानो हागौ। धोरोमनि मोननै बिथिंफोर दं। धोरोमारि धोरोम आरो धोरोमबाद। नंगुबै धोरोमा धोरोमारि धोरोम, जाय सोलोजों थांना थानो नागिरो। मेलेमनि बायजोआव। गुबुन फारसेथिं धोरोमबादआ गाहायसिन सोद्रोमाफोरनि माखासे इसेल 'मेलेमारि गोथारथि बांहोनायाव गावखौ गोख्रों खालामो। बेयो सोलोगोनां बुंफुरलुफोर, महरफोर आरो फालिथायफोरनि सायाव एखुथा नारसिनथाय होयो। (एस
ए
बि
सि
भि
15, पृ
166 67) बिमा" जों मुलुगनि जायखिजाया सानदांथि एबा मुलुगखौ धोरोमनि मुं होयो जाय मोनसे एखुथा सैथो महरै दिनथिजानांगौ, जाय इसोरनि थाखाय मोनसे आबुं फोरमायथि मानोना बांसिनानो इसोरनि थाथायखौ मानियो।
नाथाय माखासे इसोर गैयै धोरोमफोर दं, जेरै समाजारि राजखान्थियारि आफादफोर, जाय मोनसे आदर्श एबा रायजोनि मुंजों एखे मोन्थाइखौ दाबि खालामो (एम
सि
भि
नं
13, पृ
212 13) "बेफोर गायसनजानाय आरो खान्थियारि धोरोमफोरनि गिबि आरो गाहाय लिरथाइया जेब्लाबो सोलियो" आंनिानो जौसिन, मोनसेल 'सैथो, गुबुन गासैबो गोरोन्थि एबा गाहायसिन। "मानोना बे गुदि बुंफुरलु गैयाब्ला, गायसनजानाय धोरोमफोरा थानो हायामोन। जुदि नोंथाङा फोथायाखै आरो फोसावदोंमोन दि नोंहा हारसिङैनो मोनसे एबा जौसिन सैथो दं, अब्ला नोंथाङा मानसिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा आरो बिसोरखौ नोंथांनाव होंगो दोंगो खालामनो हानाय नङा। (एम
सि
भि
नं
3, पृ
77)" जायहा धोरोमारि रोंमोनदांथि आरो फोथायथि दं, बियो गावनि थाखाय बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन सोदोबफोराव बेखौ महर होयो। नाथाय जुदि बिथाङा फोथायो दि बे फोरमायथिया खालि सैथो आरो नंगुबैनि थाखाय नंगुबै, आरो बियो मोनसे नंगुबै धोरोम एबा
लिंग दि बे रोखोमनि माबा मोनसे दं, आरो बे इसोरखौ नागिरनो थाखाय गासैबो रोखोमनि नाजानाय, गोसो होनाय, गोसो होथाबनायनि नाजानाय, बे इसोरखौ नागिरनो थाखाय गासैबो रोखोमनि नाजानाय, बिथाङा मा, बेखौ मिथिनो, बिथांजों सिनायथि जानो आरो बिथांजों ज 'जानो जागायो। अब्ला बे मानसिया य' ग खालामगासिनो। दा जुदि बे मानसिया गावनि बाहायजानाय गासैबो बिखान्थिफोरखौ लिरना लायो आरो मोनसे थि बिखान्थि बानायो, आरो जायखौ दिहुनदों बेखौ थि नेमफोर, जेरै बियो बुङो, इसोरआ बे बायदि, इसोरखौ नागिरनो थाखाय नोंथाङा बेखौ खालामनांगौ, बे थि आखुखौ खालाम, बे आखुथाइखौ ला, बे फालिथाइखौ खालाम आरो नोंथाङा बे सैथोखौ गनायनांगोन, नोंथाङा बुंनांगोन "आं बे सैथोखौ गनायो आरो आं बेखौ आबुङै मानियो; आरो नोंनि आदबा मोनसेल 'नंगुबै, जाय दं" जुदि गासैबो थि खालामनाय जायो, आरो मोनसे थि नेमफोर, आरो बेखौ मोनसे थि धोरोम महरै साजायनाय जायो।
बे फोथायनायनि फोरमायथि; बे गासैबो मोजां। नाथाय जुदि नोंथाङा फोथायो दि श्री अरबिन्दोआ मा बेखौ फोरमायनो थाखाय बेफोर सोदोबफोराल 'थार सोदोबफोर, अब्ला नोंथाङा गोरोनथिगोनां जायो आरो मोनसे धोरोम सोरजिनो थियारि जायो। "(श्री अरबिंदो सार्कल 21 नं
1965)" बेनि जाहोनावनो धोरोमफोरा जेब्लाबो गोरोन्थि खालामो, मानोना बिसोरो मोनसे मोन्दांथिनि फोरमायथिखौ मानथाखो खालामनो लुगैयो आरो बेखौ गासिबोनि सायाव मोनसे फोथायनो हायै सैथो महरै फज' नो लुगैयो। रोंमोनदांथिया 781 नंगुबैमोन, गावनो आबुंमोन, जायहा बेखौ दंमोन बिनि थाखाय फोथायथिगोनांमोन। बिथाङा बेखौ बानायनाय बुंफुरलुफोरा बिथांनि थाखाय साबसिनमोन; नाथाय बेखौ गुबुनफोरनि सायाव फज 'नो लुबैनाया मोनसे गेदेर गोरोन्थि जाय जेब्लाबो खैफोदगोनां फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामो आरो जाय जेब्लाबो सैथोनिफ्राय गोजान जायो। "बेनि थाखाय गासैबो धोरोमफोर, जिखिजाया मोजांमोनब्लाबो बिसोरो जेब्लाबो हौवाफोरखौ बांद्राय दायफोर खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन, गासै सुबुं जारिमिनाव गासिबो गाज्रिसिन जायगाफोर नुनो मोनो।
बेनि जाहोना बेनो दि बिसोर गावस्रादोंमोन। बिसोरो गुबुन धोरोमारिफोरखौ एंगारनानै सुबुंफोरखौ धोरोमारि जानो लुगैयोमोन। आरो गोदान सांग्रांथिया मा लुगैयो बे जादोंः आरोबाव बोखावनाय गैया। लोगो हमलायनाय बिन्दो नागिरनो थाखाय। "(एम
सि
भि
नं
13, पृ
293 94)" धोरोम सोदोब महरै बिनि ओंथिआव ओरैबादि प्लास्टिक आरो रोखा नङि जेबो सोदोब गैया। सोदोबा इउरपियान आरो, बेनिखायनो, गिबियाव बेखौ मिथिनाया मोजांदि इउरपियानफोरा बेनि ओंथिया मा। बे बिथिङाव जों बिसोरखौ साननायाव बोखावनाय मोनो। माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरो बेखौ फोथायनायनि मोनसे जथायजों लोगोसे इसोरनि सायाव फोथायनायजों लोगोसे सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय समान महरै बाहायो, माब्लाबा-माब्लाबा गोथार खामानिफोर आरो मोनदांथिफोरनि मोनसे जथायजों समान। फोथायथि, खामानिफोर आरो गोथार फालिथायफोर, बेफोरो इउरपियान धोरोमनि मोनथाम गनायजानाय गुदिमुवाफोर। भारताव धोरोमा दासिमबो मोनसे प्लास्टिक सोदोब आरो गोजौ जौथायफोर आरो नोंनि लोगो मानसिखौ गारसिङाव गारना गारसिन्नाय सोदोबनिफ्राय गोबां ओंथिगोनां जानो हागौ।
भारतारि धोरोमाव सोफादेरनो हानाय गासिबोखौ मूल्याङ्कन खालाम। "श्री अरबिंद '(श्री अरबिंद' नि लिरथाइफोराव सोदोबफोरनि सोदोब फारि, पृ
132) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोहो गोनां फुंखाफोरनि साननायनि सायावबो जर होनाय जादोंमोन दि श्री अरबिंद 'नि फोरोंथाया मोनसे धोरोम आरो समाजखौ मोनसे धोरोमारि फोलेर बानायो। दि एनसाइक्लोपीडिया अफ फिलोसोफी (1972 संस्करण, खण्ड 1, पृ
782 208 9) आ नोजोर होदोंः" श्री अरबिंद' आ सासे भारतारि मेताफिजिसियानमोन आरो पन्डिचेरीआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे गोदान धोरोमारि जांख्रिथायनि गायसनगिरिमोन। बिथांजों सोमोन्दो थानाय धोरोमारि जांख्रिथाया भारतआव गावनि उनसंग्राफोरखौ बांहोदोंमोन, आरो सोनाबाव माखासे धोरोम सोलायहोदोंमोन। इसोरआ सुबुं रोंमोनदांथिआव' ओंखारलांथारनांगौ '। बे गावआरि सोरांआ मोनसे मोदायजोआरि हारि' अरबिंद 'नि नुजाखांनायखौ दैदेनगोन, जाय
जाय राहाजों मुलुगखौ सोरगोआरि खालामनो हायो। श्री अरबिंद 'खौ' गोदान जुगनि 'हायरोफेन्ट महरै सुपरमेननि पैगम्बर महरै बाखनायनाय जादों। बिथाङा गावनि बिन्दोखौ सुबुंथिनि मोनसे धोरोमारि धोरोमनि होनना बुंदों। "दि डिकशनारि अफ कम्पारेटिभ रिलिजन (1970 एडिशन, पृ
117) आव मुंख' नाय दंः" अरबिंद 'नि बायदिब्ला, गुदि मुवानि गेजेरजों सोरगोआरि जिउनि मोनसे दावगालु दावगालु दं, जेबो गोजौ धोरोमारि महरफोर गैया, आरो अरबिंद' जांख्रिखांनाया जोंनि गावनि समाव बे दावगालु बिखान्थिनि लामा दिन्थिग्रा महरै खुंजायो। अरबिंद 'आ मोनसे' इन्टेग्रेल य 'ग' फोर फोर फोर फोरोंदोंमोन आरो फोरोंदोंमोन, जेराव गोसोआरि आरो धोरोमारि ब्यामफोरा देहायारि, हारिमुआरि आरो मेलेमारि उनसंनायफोरजों ज 'जायो। "एनसाइक्लोपीडिया अमेरिका (1966
खण्ड 12, पृ
634) आव बुंनाय जादोंः"
हेप्टार 8, रिलिजन, पेज 413 500, सेकसन अन श्री अरबिन्दोआव बुंनाय जादोंः "श्री अरबिन्दोआ बेद आरो बेदान्तनि गोदान बुंफुरलुफोर होदोंमोन। आरो गीतानि सायाव गावनि लिरबिदांफोराव बिथाङा 783 खौ बेखेवदोंमोन जायखौ बिथाङा" जिउनि आबुं नोजोर "बुंदोंमोन। बिथांनि गेदेमा बिजाब, दि लाइफ डिवाइनआ बिथांनि सानथौ" दि डिसेन्ट अफ दि डिवाइन इन मेटार "नि जखा। श्री अरबिंदोनि साननायनि गोनांथिया योगनि नंगुबै आदबफोरखौ फोरमायनो बिथांनि नाजानायाव दं।" निउजवीकआव (नभेम्बर 20,1972) इंटरनेशनल वीकली, बेनि 'रिलिजन' सुजुगिरि, वुडवार्डआ लिरदोंः "दि नेक्सट रिलिजन": सानजाआरि साननायनि माखासे फरायसाफ्रा फोथायोदि श्री अरबिंदोनि जिउगोनां नोजोर आरो गोदान सानथौआ बिथांनि मुलुगारि सानथौनि गिबि दिन्थिमहरमोन, जायखौ अशबिंदोम गुरुआ 1800 मायथाइनि बोसोर 13 नि सिगांनिफ्राय भारतयाव जिउ खांबाय थानाय इसोरनि धोरोमारि सानथौनि बिन्दोआव दोनदोंमोन।
श्री अरबिंद 'नि फोरोंथायनि सोमोन्दै सानथौगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोर। फ्रेडरिक स्पिगलबर्गआ गावनि बिजाब' लिभिं रिलिजियन्स अफ द वर्ल्ड 'आव, पृष्ठा 190 205 आव लिरदों दि श्री अरबिंद' आवः "जों थि धोरोमफोरनि बायजोआव धोरोमारि थुलुंगानि मोनसे गलायमोनदेर नोजोरसिम थाङो, मोनसे नोजोर जायखौ सिगांनि आरो इयुननि गासिबो जारिमिनखौ सिगांनि आरो इयुननि गासैबो लामाफोरजों बोजबनो थाखाय महर होनाय जादों। श्री अरबिंद 'आ सासे मानसि जायखौ रोजा रोजा सुबुंफोरा सिबियो आरो लाख लाख सुबुंफोरा मान होयो। पन्डिचेरीआव गावनि थांखांनाय समाव बिथाङा सरासनस्रा धोरोमनि सानथौगिरिनि रुजुनायाव हिन्दु धोरोमनि सानथौगिरिनिफ्राय बाङाइमोन, जाय रुजुथायारि धोरोमनि गारांआ दिदोमथि गैया।" श्री रबार्ट नील माइनर, रिलिजिय' न, कानसास मुलुगसोलोंसालि, लिरदोंः "मेलेमनि थाखोआव, अब्ला अरबिंद 'नि बिखान्थिखौ गोरोन्थि फोरमान खालामनो हाया। बिनिखाय बियो मोनसे आबुं धोरोमारि बिखान्थि
"(श्री अरबिन्दोः दि पारफेक्ट एन्ड दि गुड, 177) 784 आरो, रोखोमसे गुबुन धोरोम फरायसंगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरनि साननायफोरखौ मुंख 'नाय जादों दि श्री अरबिन्दोनि फोरोंथायखौ धोरोम बिगियानगिरिफोरजों आरो फरायसंगिरिफोरजों आरो गोनां खौरां एजेन्सिफोरजों धोरोम महरै लानाय जादों। गुबुन गुबुन आइनफोराव बाहाय जानाय' धोरोम 'सोदोबखौ बुजायाबो मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बुजायाबो गोनांथि गैया मानोना जों संबिजुनि दफा 25 आरो 26 खौ बुजायना 'धोरोम' आरो 'धोरोमारि फोलेर' सोदोबखौ बुजायनांगौ। गुबुन आर 'ट पिटिसनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री सेक्शन रंगराजना श्री स 'लि सराबजीजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोबाङैनो नाजावदोंमोन आरो बिनि सायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुजायना आरोबाव बेखौ आबुं खालामदोंमोन।
एबा आदर्शखौ मोननो थाखाय धोरोमनि गायसनगिरि एबा उनसंग्राफोरजों जौगादोंमोन; आरो (4) बिथोनफोर आरो सानदांथिफोराव रोखोमसे फोथायथि थानाय सुबुंफोरनि मोनसे थि उनसंनाय; आरो मोनसे 'धोरोमारि फोलेर' बानायनो थाखाय आरोबाव मोन्नै गुदिमुवाफोरनि गोनांथि दंः (5) उनगांग्राफोरहा मोनसे रोखोमसे आफाद थानांगौ; (6) बिसोर मोनसे रोखा मुंजों मुं होजानांगौ आरो मुं होजानांगौ बेयो सरासनस्रायै गावनो गायसनगिरिनि मुं जानो हागौ। बोसोन होग्राया बुङो दि श्री अर 'बिन्द' नि धोरोमाव आदर्शआ 'इसोरारि मोदोमाव इसोरारि जिउ', मानसिखौ इसोरारि खालामनाय आरो गावनि गोसोखौ जिउगोनां आरो देहायारि महर होनायजों। श्री अर 'बिन्द' नि बायदिब्ला, जागायजेननायाव गासै मुलुगानो गासिबो गोसारदलानाय इसोरारि सांग्रांथिजों आबुंमोन। बिथाङा इसोरारि मेलेमनि गोख्रों बाहागोखौ 'गेदेमा' होन्ना बुंदोंमोन। इसोरारि गोसोआ बिखौ नायनो लुगैयो, बबेखानि गोबां रोखोमनि मोनदांथिगोनां बिखान्थिनि गेजेरजों गावनि मोनदांथिखौ फोरमायनो लुगैयो।
एस
एस
बेयो सुबुं जौगाथाय आरो इसोरारि खालामनायनि गेजेरजों मोननो हादोंमोन। आदर्सखौ मोन्नो थाखाय खान्थिया 'इन्टेग्रेल य' ग 'मोन, जायनि ओंथिया जादों गासैबो आदबफोरखौ बाहायना भक्ति, गियान, खामानि, ध्यान, गोसो होथाबनाय, इसोरनि फारसे आबुं सिबिनायनि गेजेरजों आरो इसोरनि आगजु जानानै साफ्रोमनिबो साबसिन मुलामफा मोननो थाखाय आबुंथि मोन्नो हानाय। श्री अर' बिन्द 'नि मोनसे थि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन माखासे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
रबिन्द 'आरो बिमा, समाधिआव ध्याननि राहा खालामनाय। सिबियारिफोरजों समाधिआव बिबारफोर बावनाय जायो। श्री रंगराजननि सानथौनि जुनियाथि आरो बिनि सानथौनि जुनिया आखुथायफोराबो समाजखौ मोनसे धोरोमारि फोलेर बानायो। बिनिखाय, धोरोम आरो धोरोमारि फोलेरनि गासैबो गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो आरो बिनि फोरोंथायखौ धोरोमारि मानिनाय जायैनि जेबो जाहोन गैया आरो फसंथानफोर जेरै समाज आरो और' भिलेखौ संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि फोलेर मानिनाय जायैनि जेबो जाहोन गैया। भारत जुथुमनि सलिसिटर जेनेरेल आरो सा 6 निफ्राय 238 सिम साखि होग्राफोरनि उकिल श्री एफ
एस
नरीमानआ गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायो दि श्री अर' बिन्द 'नि फोरोंथाया धोरोम नङा आरो समाज नङा, आरो मोनसे धोरोमारि फोलेर, जायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 26 नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि फोलेर मानिनाय जायासै।
समाजनिफ्राय ओरोविलनि सामलायनाया आरो संबिजुनि दफा 25 आरो 26 जों सानजानाय उदांस्रिआव हेंथा होआ। एचआ 786 श्री अरबिन्दो समाजनि नेम आरो नेमखान्थिनि नेम 9 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय समाजनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं आरो होयोः "9
भारत एबा गुबुन हादोरफोराव जायखिजाया सुबुं एबा फसंथान एबा आफाद जाय समाजनि थांखिफोर आरो थांखिफोराव बाहागो लायो, आरो जायनि सोद्रोमा जाहाजनि थाखाय आर' जलाइया मावफुं आफादजों गनायथि होजानाय, समाजनि सोद्रोमा जागोन। सोद्रोमाथिया हादोरारि, धोरोम, हारि, फोलेर एबा आथोननि जेबो फारागथि गैयालासे जेरावबो सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। सोद्रोमाथिनि मोनसेल 'सर्तआ बेनोदि समाजनि सोद्रोमा नागिरग्रा सुबुंआ समाजनि थांखिफोर आरो थांखिफोराव बाहागो लाथारनांगौ। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाय मुलुगनाङै मोनसे धोरोमारि बाहागो जानो हाया। मोनसे आलादा बिखान्थिआव, गुबुन मोनसे बाहागोखौ दाथायना लाथारनांगौ, सुबुरुन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो।
मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन आरो समाजआ मोनसे धोरोमारि आयदामोनब्ला, अब्ला फसंथानाव मुं थिसन्नो लुबैग्रा सुबुंआ गावनि सिगांनि धोरोमखौ खोमागोन। बियो एखे समावनो मोन्नै धोरोमनि सोद्रोमा जानो हाया। नाथाय समाजनि सोद्रोमा आरो ओरोविलनि थाखाय बे थाथाइ नङा। मोनसे धोरोमारि खान्थिया गोनांथार महरै मोनसे गोदान जाथारनांगौ आरो मोनसे धोरोमनि थाखाय मोनसे गोदान आदब होथारनांगौ। गोबाङैनो, श्री अरबिंद 'जों लानाय नोजोरआ हिन्दु सानथौनि मोनसे बाहागो जाना दं। बिथांनि सानथौआव माखासे गोदानथिफोर थानो हागौ नाथाय बियो बेखौ मोनसे धोरोम खालामनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सलिसिटर गेरेरेला हीरालाल मल्लिक बनाम बिहार रायजो (1) नि सायाव सोनारनाय दोनदोंमोन। ध्यानजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "गोदान बिगियानारि फरायसंफोरा गोदो गोदायनि बैदिक मोनदांथिखौ फोरमान खालामदों, जाय मानसिफोरनि थाखाय मोनसे गोदान ध्यान, गोदान आदब आरो गुबुन गोसोआरि, सोलिबोनाय आरो धोरोमसावरियारि, गोसोआरि आरो धोरोमसावरियारि।
ट्रान्ससेनडेन्टेल मेडिटेशन (टि
एम., सुंद 'नि थाखाय) नि गोहोमफोरनि सायाव खालामजानाय आरो समाज बिगियानारि आनजादफोरा फोरमान होदों दि सोरजिलु मेलेमनि बे बिगियानआ, गावनि ध्यानारि बाहायनायफोराव, सिंनि जिंगाखौ निजोम खालामो, जिंगाखौ जुजिनायाव मदद खालामो (1) (19781) एस
सि
आर
301.787 दुखु गैयालासे, खामानि गैयैफोर आरो दिदोमथि गैयैफोरखौ फेजेननानै आरो आबुं फाहामनायनि गेजेरजों एआ लोमजानाय आरो मेंग्लिनाय मानसिखौ सरासनस्रा खालामो। गोसोआरि बेरामिफोरखौ फाहामनाय, लायमोन दायगोनांफोरखौ फाहामनाय, सोलिबोनाय आरो गोसोआरि मोनदांथि आरो गोसोआरिखौ जौगाहोनाय आरो, बांसिन गोनांसिनै, खैदिफोरनि समाजारि आखुखौ जौगाहोनाया बिजिरसंगिरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमान मोननायफोरनि गेजेराव दं। इउ
एस
ए., कानाडा, जार्मानी आरो गुबुन हादोरफोरनि गोबां जेलफोराव टि
एम
नि गुवार फरायसंनायफोरा साबसिन सोरजिलु, गोजौ बिबान आरो मोजां आखुथायनि फिथायफोर मोन्नो हानायखौ फोरमायथि होदों। थारैनो, आमेरिकानि माखासे बिसावराय बिसावरायग्रा कर्टफोरा टि
एम
पि., मंगलोर मेडिकेल क' लेजनि प्रिन्सिपाल एम
कस्तुरबा
, लिरदोंः "ध्यानआ मोनसे बिगियान आरो बेखौ बिथोननि सिङाव सोलोंनांगौ आरो बेखौ बिजाबफोरनिफ्रायल 'लानो हाया। सुबुं देहा आरो मेलेमाव ध्याननि गोहोमफोरनि सायाव थांखि फरायनाया मोनसे गोदान नोजोर होनाय आरो बेखौ मीरू महर्षि यूर' पीयन रिसार्च इउनिभारसिटिआव गुबुन गुबुन बिजिरसंनायफोरजों फरायसंनाय जादों। देहा आरो मेलेमाव बेनि गोजोन गोहोमा, जोबनायाव कसमिक सांग्रांथिनि गेदेरसिन थांखि एबा बुहुमनां सांग्रांथिनि फारसे दैदेननानै, सेजौनि बांसिन पारामिटारफोरखौ बाहायनानै बिजिरसंनाय जादों। सानफ्रोमबो फुंनि आरो बेलासियाव आइएस मिनिटनि थाखाय सर 'खालामनाय ट्रान्ससेनडेन्टेल ध्यानआ मुलामफा गोनां थैनि गोहोमफोरनि मोनसे होंगो दोंगो लाबोयो। माखासे मुंफोरल'। देहा आरो गोसोआ गोथौ सुग्लायनायनि अबस्थायाव फैयो। बि
एम
आर
थरथिंफोर, खहा अक्सिजेन बाहायजायो। इ
इ
जि
आ 'अल्फा' तरङ्गनि गोनांथिजों मेलेमनि गुथालफोरनि गोरोबथिखौ दिन्थियो।
"788".....................................................................................................................................................................................................
श्री अर 'बिन्द' ससायटीया, जेरै बियो श्री अर 'बिन्द' नि फोरोंथायनि फारसे बावसोमनायमोन आरो बिमाजों दैदेनजानायमोन, इउनेस्क 'नि 20थि बोसोरारि गोसोखांथिनि थाखाय इउनेस्क' नो बे हारिमुआरि टाउनशिपनि थांखि होदोंमोन। भारत जुथाइया इउनेस्क 'जों बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो बियो बेबादि रोखा बुजिनायाव खालामदोंमोन दि थांखि लानाय अर' भिलआ भारतनि जौसिन आदर्श आरो मिजिंफोरजों आबुं गोरोबनाय आरो गोरोबनायमोन आरो जाय अर 'भिल' खौ इउनेस्क 'नि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होगोन। बेनि मथै, 1966 मायथाइयाव पेरिसाव खुंजानाय इउनेस्क' नि सरासनस्रा जथुमानि जिब्रैथि फालिथायाव, मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव श्री अर 'बिन्द' ससायटीया अर 'भिल' खौ मोनसे हारिमुआरि टाउनशिप महरै गायसननो थांखि लादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन हादोरनि सुबुंफोरा मोनसे हारिजों गोरोबनानै थायो आरो हारिमुआरि, सोलोंथाय, बिगियानारि आरो गुबुन टाउनशिपनि उनसंनायफोराव
जिउ खांनायनि मोनसे बाहागो महरै, सोदोमस्रिफोर आरो हारिमुफोरनि बेसेनफोर आरो आदर्शफोरखौ ज 'खालामनानै, इउनेस्क' नि आदर्शफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बिथांखिखौ बाख्नायदोंमोन मानोना बिथांखिया हादोर गेजेरारि बुजिनाय आरो गोजोनखौ जौगाहोनायाव बिहोमा होगोन। (1); @164.789 इउनेस्क 'नि बुंजानाय थांखिनि उनाव मोन्नै गुबुन थांखिफोर लानाय जादोंमोन, मोनसेया 1968 मायथाइयाव 15 थि फालिथायाव आरो गुबुन मोनसेया 1970 मायथाइयाव 16 थि फालिथायाव। नैथि फालिथायाव इउनेस्क' आ मुंख 'दोंमोन दि समाजआ ओरोभिलखौ मोनसे हादोर गेजेरारि हारिमुआरि टाउनसिप महरै गायसननो आगान सुरदोंमोन जाय इउनेस्क' नि सानदांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। इउनेस्क 'आ सोद्रोमा हादोरफोर आरो सोरखारि नङि आफादफोरखौ अरोभिलखौ मोनसे हादोर गेजेरारि हारिमुआरि टाउनसिप महरै जौगाहोनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय गोरोबनाय आबहावायाव गुबुन गुबुन हारिमुफोर आरो सोदोमस्रिफोरनि बेसेनफोरखौ ज' खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
सुबुं जथायथिनि थुलुंगायाव गासै हादोरफोरखौ ज 'खालामनाय। इउनेस्क' आ ओरोविल टाउनसिपखौ सोलोंथायनि मोनसे आगजु महरै सानदोंमोन, सुबुं मोनथायनि मुलुगआरि फोसावथाइ आरो हादोर गेजेरारि हारिमुआरि हेफाजाबनि गुदिफोरनि मुलुगारि फोसावथायनि थुलुंगाजों मानसिफोरनि गेजेराव गावजों गाव मान होनाय आरो बुजिनायखौ जौगाहोनाय। भारत सोरखारा इउनेस्क 'खौ बिथांखियाव गोसोगुदुं खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो इउनेस्क' नि सोद्रोमा हादोरफोरनि बाहागोलानायजों मोनसे हादोर गेजेरारि हारिमुआरि टाउनसिप महरै ओरोभिलनि जौगानायनि थाखाय सिगांनि बायदि थिरांथा लादोंमोन। श्री ओरोबिन्दो ससायटीया ओरोभिलनि थांखिखौ भारत सरकारनाव लाबोयो आरो बुजिमोनदोंमोनदि ओरोभिलआ मोनसे हादोर गेजेरारि हारिमुआरि टाउनसिप जानो गोनांमोन। बे सैथोथिया भारत सरकारनो श्री अरोबिन्दो ससायटीजों साबमिट खालामजानाय ब्र 'शरनिफ्राय रोखा जायो। मादारजों होनाय ओरोभिलनि चार्टरआबो दिन्थियो दि बेयो मोनसे धोरोमारि फसंथान नङा।
1
अर 'भिलआ रावबो जर' खा नङा। अर 'भिलआ गासै सुबुंजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय अर' भिलाव थानो थाखाय सोरगोआरि सांग्रांथिनि गोसोगुदुं सिबिग्रा जानांगौ। अर 'भिलआ मोनसे जोबनोगैयै सोलोंथाय, दिदोमै दावगानायनि जायगा जागोन, आरो मोनसे लायमोन जाय माब्लाबाबो बैसो जानाय नङा। अर' भिलआ सिगांनि आरो इयुननि गेजेराव दालां जानो लुगैदों। बायजोनिफ्राय आरो सिंनिफ्राय गासै दिहुनथायफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, अर 'भिलआ इयुननि मोनदांथिफोरनि फारसे साहसजों ओंखारगोन। 790 4
अर' भिलआ मोनसे नंगुबै सुबुं जथायथिनि जिउगोनां महरनि थाखाय बेसादारि आरो धोरोमारि बिजिरसंनायनि थावनि जागोन। श्री अर 'बिन्द' ससायटी, पन्डिचेरीनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ गावनो गनायनायाव, अर 'भिलआ हादोरगेजेरारि हेफाजाबनि नेरसोन जानो गोनांमोन, हादोरगेजेरारि थाथायनि सिङाव हादोरगेजेरारि थाथायखौ जौगाहोनायनि मोनसे नाजानायमोन।
गासैनिबो थाखाय सोलोआरि महरै सानदांथिफोर, बुंफुरलुफोर, थांखिफोर आरो रावफोरावल 'नङा, नाथाय हुदाफोर आरो आसार-खान्थिफोरावबो; गासैबो महरनि सावगारिफोर, मुसुखा, देंखो, बुमिनसार, साजायनाय, मोसानायजों लोगोसे मिथिंगायारि नुथाइ, गाननाय जोमनाय, गेलेमु आरो आदारनि गेजेरजों देहायारि महरै आरिमु। बेयो मोनसे नंगुबै आरो गोजों आदबजों दिन्थिजानाय जागोन; बेयाव गंसे रैखाथुमसालि, गंसे आर्ट गेलारि, बिजाबफोरनि बिजाबसालि, रेबगान्थिनाय देंखो बायदिफोर दं। बेयाव गुबुन बेसादफोरबो दं जाय बिनि मेलेमारि, बिगियानारि आरो आरिमुवारि रोंग' थि, धोरोमारि आखुथायफोर आरो हादोरारि आखुथायफोरखौ फोरमायगोन। इउनेस्क 'नि जथुमनायाव बाहागो लानाय समाव "डिजाइन फर इन्टिग्रेटेड लिभिं प्रग्राम इन अर' भिल" खौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेयो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोलाव लामा दैदेनदोंमोनदि बेयो खालि मोनसे हारिमुआरि सोहोरल 'मोन आरो मोनसे धोरोमारि फसंथान नङा। श्री अर' बिन्दो एबा बिमानि गोबां बुंफ्रुदनायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि समाजआ एबा इन 'अर' भिलिया मोनसे धोरोमारि फसंथान नङा। 1934 आव श्री 'अर' बिन्दो 'नि फोरोंनाय सोदोबफोर।
p
6): "आश्रमा मोनसे धोरोमारि आफाद नङा जायफोरा बेवहाय गासैबो धोरोमनिफ्राय फैयो आरो माखासेआ जेबो धोरोमनि नङा। बेयाव जेबो धोरोम धोरोम एबा सानथौ गैया, जेबो खुंथायारि धोरोमारि आफाद गैया; श्री अरबिन्दोनि फोरोंनायफोर आरो गोसो होथाबनाय आरो ध्याननि माखासे गोसोआरि हुदाफोर, बायदि बायदिल 'दं, सांग्रांथिखौ फेहेरनो, सैथोखौ नाजावनो, लुबैनायनि सायाव आखा-फाखा जानो, मोनफ्रोमबो मानसिनि सिङाव दोनखोमानाय सोरगोआरि गाव आरो सांग्रांथिखौ दिहुनसंनो, मिथिंगानि मोनसे गोजौ जौगानाया।" 791 श्री अरबिन्दोआ गावनो बुंदोंमोन (1): "आं बुंनो हायोदि गोदान एबा गोजाम जायखिजाया धोरोमखौ गोसारहोनाया आंनि थांखिनिफ्राय गोजान।" श्री अरबिन्दोआ आरोबाव बुङो (2): "जों मोनसे हानजा नङा, गिर्जा एबा धोरोम, गोसो होथाबनाय आरो ध्यान खालामनायनि माखासे गोसोआरि हुदाफोरल' दं", श्री अरबिन्दोआ गिर्जाफोर आरो सानथौनि सायाव ओरैबादि मोनसे दिन्थिफुङो
गावनि न्यायगोनां जौगानायनि थाखाय मोनसे उदां फोथार मोननो थाखाय लिगियन आरो बिखौ थुख्रा-थुख्रा खालाम। बिमाआ 19.3.1973 आव बुंदोंमोनः "बेयाव जोंहा धोरोम गैया।" श्री अरबिन्दोआ आरोबाव बुङो (4): "य 'गि आदबफोरहा मानसिनि दोरोङारि गोसोआरि खामानिफोरजों रोखोमसे सोमोन्दो दं जेरै मोब्लिब एबा खफनि मिथिंगायारि बोलोखौ बिगियानारि सामलायनायनि थाखाय खफ आरो मोब्लिबनि सरासनस्रा खामानिफोर। आरो, मोनसे नेमबादि आनजाद, मोनसे बाहायजाथाव बिजिरसंनाय आरो दिदोम फिथायफोरजों जौगाहोजानाय आरो रोखा गियाननि सायाव बानायनाय जायो। य' गानि सरासनस्रा मुंजों ज 'खालामजानाय गासैबो आदबफोरा मिथिंगानि मोनसे थि सैथोथिनि सायाव गायसनजानाय जुनिया गोसोआरि फारिखान्थिफोर, गोहोफोर आरो फिथायफोर जाय जेब्लाबो गोजोरमोन नाथाय जाय बिनि सरासनस्रा खारथाइफोरा गोरलैयै नङा एबा गले-गले नुजाया।" 792 बेयो बिमा आरो गथ' नि गेजेराव मा फारागथि दं, बिनि फिननायखौ रायज्लायनो गोनां।
नों आंनाव मासे सैमा आरो मासे मावजिनि गेजेराव फारागखौ सोंदोंमोनब्लाबो। "श्री अरबिन्दो आरो बिमा गावनो गावसोरनि फोरोंनाय आरो गावसोरनि फसंथानफोरनि बागै मा सान्दों बेनिख्रुइ साबसिन जेबो फोरमान थानो हाया, बेखौ मिथिनो थाखाय दि श्री अरबिन्दोनि फोरोंनाय आरो बिथांनि इन्टिग्रेल य 'गाया मोनसे धोरोम एबा मोनसे सानथौ। श्री अरबिंदो आरो बिमानि गोजौनि बाथ्रा बुंनाया सम सम फसंथाननि आखुथाइनि बागै जेबो सन्देह दोनाखै। बेयो मोनसे धोरोमारि फसंथान नङामोन जायनि थाखाय समाजआ मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरनिफ्राय आरो गुबुन हादोरफोरनिफ्राय रां बुथुमदोंमोन आरो गुबुन सोरखारि नङि एजेन्सिफोर, श्री एफ
एस
नरीमानआ सा 6 निफ्राय 238 सिम साखिगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, जाय सलिसिटर जेनेरेल श्री के
परासरनजों सिगां होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन, आरो बेजों लोगोसे होफादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सोसाइटिया मोनसे रेबथुमजानायमोन आरो मोनसे धोरोमारि समाजनि सिङाव रेबथुमजानायमोन जाय खालि 20 थि खोन्दोफोरनि सिङावल 'रेबथुमनो हानाय नङामोन।
बे आयेननि सिङाव धोरोमारि फसंथानफोरनि बाथ्रा बुंजाया। थारैनो, बेयाव दान होग्रा थांखि गोनां मोनसे समाज दंफायो। बबेखानि, च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्टनि दफा 2 आ दान होनायखौ मोनसे धोरोमारि थांखि महरै एंगारदों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन दि फसंथाननि आखुखौ मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनजों बिजिरनो हायो। मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशनआ जायखिजाया धोरोमनि बाथ्रा बुंजायाखै। समाजनि थांखिया सोद्रोमाफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ श्री अरबिंदो आरो बिमानि थांखिफोर आरो आदर्शफोर, बिसोरनि इन्टिग्रेल य 'ग खान्थिनि सोमोन्दै मिन्थिनायमोन आरो बेखौ गासैबो जाथावना राहाजों आबुं खालामनो थाखाय खामानि मावनायमोन। गासै मुलुगनि सायख' जानाय फरायसाफोर आरो फोरोंगिरिफोरखौ इन्टिग्रेल सिस्टेम अफ एजुकेसनाव फोरोंनाय, थामहिनबा, धोरोमारि, गोसोआरि, गोसोआरि, जिउगोनां आरो देहायारि, दान होनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों रां एबा बायदि बायदिनि हेफाजाब होनाय, फरायनायाव हेफाजाब होनाय, बिजिरसंनाय, थुनलाइ, थुनलाइ बायदि बायदि बायदि
3 अर 'भिल एबा सोसाइटिया मोनसे धोरोमारि फसंथानमोन ना नङामोन बेखौ मिथिनो थाखाय इन्डेक्स। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे धोरोमारि बाहागोआ बै आफादजों गनायजानांगौमोन, नाथाय जागायनायनिफ्रायनो सोसाइटिया गावनि संबिजुवाव' धोरोम 'सोदोबखौ नागारबाय। सोसाइटिया दान होग्राफोरनि थाखाय मोनसे बिगियानारि बिजिरसं आफाद होनना दाबि खालामो आरो बियो मोनसे धोरोमारि फसंथान नङामोन होन्ना आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनो। सोसाइटिया दान होग्राफोरनि थाखाय दफा 80 आरो गावनि थाखाय दफा 35 नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामदों। आश्रम ट्रास्टआ अर' भिल आश्रमनिफ्राय गुबुनमोन। आश्रम ट्रास्टाबो आय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बे बिथायावनो बेखौ लादोंमोन। बेनिखायनो अर' बिन्द 'सोसाइटिया बे बिथायावबो उदां जानायनि दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे धोरोमारि फसंथान नङामोन आरो बेखौ मोनदोंमोन। बिसोर सरकारनावबो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि मिरुआरि रांखान्थियारि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे धोरोमारि फसंथान नङामोन।
ओनस
जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि बिथायाव जेरै समाजनि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशन, आय खाजोना आयेननि दफा 35 आरो दफा 80 नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनाय समाजनि गोबां आर' जलाइफोर, श्री अर 'बिन्द' आरो बिमानि गले-गले बुंफोरनाय दि समाज आरो अर 'भिलआ धोरोमारि फसंथानफोर नङामोन आरो गोबां गुबुन खाख्रिफोर दंमोन, बेयाव सन्देहनि जेबो जायगा गैया दि समाज एबा अर' भिल 'आ मोनसे धोरोमारि फोलेर नङा आरो श्री अर' बिन्द 'नि फोरोंथाया खालि बिथांनि सानथौखौल' दिन्थियो आरो मोनसे धोरोमखौ नङा। समाज एबा अर 'भिल' आ मोनसे धोरोमारि फोलेरमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, हेंथा होनाय आइनआ संबिज 'ननि दफा 25 एबा 26 जों गोहोम खोख्लैयाखै। हेंथा होनाय आइनआ गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोम फालिनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय नङा, बेनिखायनो बेनि सिगाङाव दफा 25 नि गेजेरजों धोरोमारि उदांस्रिखौ नेवसिदोंमोन।
सिनायथि होनायः (ए) धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननाय आरो सामलायनाय; (बी) धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनाय; (सी) सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथिनि बिगोमा जानाय आरो आरजिनाय; आरो 794 (डी) आयेन बायदियै बेबादि सम्पथिखौ सामलायनाय। हेंथा होनाय आइनआ समाजनि धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस' ननाय आरो सामलायनायनि लामायाव थाङा। बेयो समाजनि धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि लामायावबो थाङा। बियो धोरोमारि आयदाफोरनि बेलायाव समाजजों ओरोविलनि सामलायनायखौल 'सामलायदों। आथिखालनि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां थाथाया बेनोमोनदि रायजोआ गावनि सानथौआरि आरो आसार-खान्थिारि बिथिंफोराव धोरोमारि आयदाफोराव हेंथा होआमोन आरो बेखौ मोनसे गावारि थांखि होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय बावनाय धोरोमारि फसंथानफोरनि खुंथायनि सायाव सामलायनायखौ बाहायदोंमोन।
आथिखालनि संबिजुनि सिङाव। (1) संबिजुनि दफा 25 आरो 26 जों होजानाय मोन्थाइफोरनि गोसारथि आरो गोसारथिया दा बे बिजिरसालिनि थांखिजों मोजाङै थि जाबाय। जागायजेननायाव, दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजन्स एनडाउमेन्टस माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (2) आव संबिजुनि दफा 26 नि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 26 नि सोमोनदै जाय गुबुन बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ दं, बे दफा 26 नि खोन्दो tb नि गोसारथिया मा, जाय धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बाथ्रा बुङो?" रावआ सन्देह गैयालासे बोसोन होयो दि मोनसे धोरोमारि आयदाफोर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि गुबुन आयदाफोर थानो हागौ जाय धोरोमनि आयदाफोर नङा आरो जेराव बे दफाजों होनाय गारान्टिफोरा बाहायजाया। बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि अनगा गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ, जाय मोनसे दफा 26 जों होनाय आयदाफोर, मोनसे दफा 26 नि उननि दफाफोर।
एन आइन बायदियै सम्पथि आरजिनाय आरो गावनि बिगोमा जानायनि आरो बेबादि सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ। बे रोखोमै मोनसे धोरोमारि फोलेरजों गावनि सम्पथिनि खुंथायखौ मोनसे धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन थाखोयाव 795आव दोननाय जादों। उननि मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ रावबो आयेन आफाद लाथिख 'नो हाया, जेराव सिगांनिखौ आयेन आफादजों सामलायनो हायो जायखौ आयेन आफाद थारै फज' नो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि धोरोमारि हानजा एबा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोराल 'धोरोमनि आयदाफोर नङा, जेराव लिरथायनि दफा (बि) या बाहायजायो। जोंनि संबिजुवाव धोरोमनि उदांस्रिया धोरोमारि फोथायथिफोरावल' सिमागोनां नङा; बेयो धोरोमारि आसार-खान्थिफोरसिम गोसारनाय लोगोसे संबिजुवाव थि खालामनाय हेंथाफोरनि सिङावबो। दफा 26 (बि) नि सिङाव, मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद मा आसार-खान्थिफोर आरो फालिथाइफोरखौ थि खालामनायाव आबुं गावखुंथाय मोनो।
बिसोर थानाय धोरोमनि खान्थिफोरनि बायदियै आरो जायखिजाया बायजोआरि गोहोहा बेबादि आयदाफोराव बिसोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। थारैनो, बेफोर धोरोमारि नायसंनायफोरनि सोमोनदोआव जानाय खरसानि बिबाङा धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि खुंथायनि मोनसे आयदा जागोन आरो मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया आयेन बायदियै धोरोमसावरियारि मावख 'आरिफोरजों सामलायजानो हागौ; मानोना बेयो जायखिजाया धोरोमनि बिथोन जानो हाया आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोराव बाहायजायै रां बाहायना फसंथान आरो बेनि दानफोरखौ फोजोबस्रांनाय। बेखौ नोजोर होनांगौ, जिखिजायामानो, दफा 26 (बि) नि सिङाव बेयो मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा बेनि थान्दैनि आयेन बायदियै गावनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइ; आरो आइनआ, बेनिखायनो, बेबादि हेंथाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव धोरोमारि फोलेराव खुंथायनि मोन्थाइखौ नागारनांगौ जाय बेखौ सायख' नो हागौ जाय आयेननि मोनसे मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
मोनसे धोरोमारि हारिनि आखायनिफ्राय आबुङै खुंथाय लानाय आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन गोहोआव दोननाया दफा 26 नि दफा (घ) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन। "जि बे बिजिरसालिनि दारगाह कमिति, अजमेर आरो आन्र बनाम सैयद हुसैन आली आरो अ 'र्स
(1) आव एखे बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदों। तिलकात श्री गबिंदलालजल महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो अ' र्स
(2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 796 गंसे मन्दिरनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ आबुङै धोरोमसावरियारि आयदामोन आरो बेखौ दफा 25 (1) नि सिङाव मोनसे धोरोमारि आसार खान्थि महरै मानिनाय जायामोन एबा दफा 26 (बि) नि सिङाव धोरोमनि आयदाफोराव आयदाफोर महरै गनायनाय जायामोन, नाथद्वारा मन्दिर आयेना जेरावसिम बियो दफा 26 (बि) नि दफा (घ) नि सिङाव नाथद्वारा मन्दिरनि सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, ब 'ने आरो (26) नि दफाफोर नङा।
एंगिसआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे थानदै नालिस खालामदोंमोन दि बम्बे हरिजन थानसालिनि हाबफै आइन, 1947 (1948 नि एक्ट 77 जों फोसाबनाय बायदियै) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बिसोरनि थानसालिफोराव बाहायजाया मानोना, स्वामिनारायण धोरोमनि धोरोमा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो गुबुनमोन आरो मानोना, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जोबोद गोहोगोरामोन। बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया जेरै हेडनोटनिफ्राय नुजागोनः "भारतारि गोसोआ गोदो-गोदायनि गेजेरजों इसोरनि आखुनि जेंना, जिउनि जोबनायाव जिउमाखौ मोगा-मोगि जानाय जेंना, आरो सुबुं आरो बुहुमनां जिउमानि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव गले-गले बाहायजाबोदों, आरो गुबुन गुबुननि सायाव जर होयो। हिन्दु धोरोमनि बायदिब्ला सुबुंथिनि जोबथा थांखिया जोनोम आरो फिन जोनोमनि थाद 'थाय गैयै सोरखिनिफ्राय उदां जानाय आरो गावारि जिउमाखौ सोदेरनाय आरो आबुं खालामनायनि थासारि।
भक्ति एबा सिबिनायनि गुनखौ बाख्नायो, अब्लाबो गुबुनफोरा सिबिनायनि गोसोजों आबुं गोसो आरो गियानजों थुलुंगाहोजानाय गोसोआव हाबा मावनायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो, मिथिंगायारियै हिन्दु धोरोमा गावनि जिउराहानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो बेखौ मोनदांदोंमोन दि सैथोआ गोबां फारसेमोन आरो गुबुन-गुबुन नोजोरफोराव सैथोनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोर दंमोन जायखौ रावबो आबुङै फोरमायनो हायामोन। बे गियानआ गोनांथार महरै सहायनो हानाय आरो सुथुरनि नोजोरखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो गोसो जानायखौ जोनोम होयो। हिन्दु सानथौनि सिङाव हिन्दु सानथौआरि सानदांथिनि बे गुवार गोसारनायनि जाहोनाव, जायखिजाया सानदांथि एबा बिखान्थिखौ फोलेरारि महरै फोरमायनो आरो बेखौ बेबादि नेवसिगारनो जेबो खाबु गैया। हिन्दु धोरोमनि जौगानाय। 11 आरो सानथौआ दिन्थियो दि सम-सम साधुफोर आरो 797 धोरोमारि फोसाबगिरिफोरा हिन्दु मोनसे साननाय आरो हुदाफोरनिफ्राय बोखारनो नाजायो, अनागारि आरो फोथायनायनि गुदिमुवाफोर, आरो धोरोम फालिथायफोरनि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन।
बेयो सोमोन्दोगोनां जादोंमोन, आरो जायनि जाहोनाव गुबुन गुबुन फोलेरफोर जोनोम जादोंमोन। बेफोर साधुफोर आरो धोरोमारि फोसाबगिरिफोरनि फोरोंथायाव बिसोरनि रोखा नोजोरफोराव मोनसे थि बिबाङाव फारागथि नुनो मोनो; नाथाय बे फारागथिनि सिङाव माखासे गुवार सानदांथिफोर दं जायखौ गुदि होन्ना सान्नो हायो आरो बेयाव मोनसे रोखोमनि गोथौ फोरमायनो हायि जथायथि दं जाय बिसोरखौ गुवार आरो दावगालु हिन्दु धोरोमनि सिङाव दोनो। बेफोर गुदि सानदांथिफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ जादों बेदफोरखौ धोरोमारि आरो सानथौआरि आयदाफोराव गोजौसिन गोहो महरै गनायनाय। बे सानदांथिया गोनांथारै फोरमायो दि गासिबो बिखान्थिफोरा बेदफोराव गायसनजानाय साननायनि मोनसे सरासनस्रा दोनथुमनायनिफ्राय गावसोरनि थांखिफोरखौ दिहुनदोंमोन होनना दाबि खालामो। मुलुगनि गुबुन धोरोमफोरनि रुजुनायाव, हिन्दु धोरोमा सोरबा सासे पैगम्बरखौ दाबि खालामाखै; बियो सोरबा सासे इसोरखौ सिबिया। बियो सोरबा सासेखौ सिबिया। बियो जायखिजाया मोनसे सानथौआरि सानथौखौ फोथायो। बियो जायखिजाया मोनसे सानथौआरि सानथौखौ फोथायो। बियो जायखिजाया मोनसे सानथौआरि सानथौआरि सानथौखौ फोथायो।
मोनसे धोरोम एबा धोरोमनि दोरोङारि आखुथाइफोरखौ गोजोन होयो। बेयो मोनसे जिउ राहा आरो बेनि बारा जेबो नङा। संबिजिरा हिन्दु धोरोमनि गुवार आरो गुवार आखुनि बागै आबुङै सांग्रांमोन; आरो धोरोमारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामना होयोदि हिन्दुफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ सिख, जैला एबा बौद्ध धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरनि सोमोन्दै मुंख' नायजों लोगोसे लानाय जागोन। सानथौआरि महरै, स्वामीनारायणआ रामानुजनि सासे उनसंगिरिमोन आरो बिथांनि फोरोंथायनि गुबै बाथ्राया बे सैथोथिखौ सिनायनाय दि भक्ति एबा सिबिनायनि लामाया मोक्ष, भगबान कृष्णनि फारसे नारसिन्नाय एबा सिबिनायनि लामा आरो गाज्रि हुदाफोरखौ बोखारनो आरो हिन्दु धोरोमखौ बेनि गुबै गोग्गाथाव आरो गोथारथियाव लाबोफिननो मोनसे दिदोमथि। बेयो रोखा आरो रोखा महरै दिन्थियो दि स्वामीनारायणआ सासे हिन्दु साधुमोन। आरोबाव, सैथोआ बेनोदि सासे सुबुं जागायनो थाखाय गोनांथि दं, जाय गुबुन हारिफोरजों लोगोसे बेदखौ मान बावनानै, बे सैथोथिखौ सिनायनाय दि भक्ति एबा सिबिनायनि लामायाव इसोर कृष्णनि फारसे नारसिन्नाय एबा सिबिनायनि लामा दं आरो गाज्रि हुदाफोरखौ बोखारनो आरो हिन्दु धोरोमखौ बेनि गुबै गोग्गाथाव आरो गोथारथियाव लाबोफिननो मोनसे दिदोमथि।
बेबादि फालिथायफोराव धोरोम सोलायनाय आरो स्वामिनारायणखौ गावनो सासे इसोर महरै मानिनाय, गुदि हिन्दु धोरोमारि आरो सानथौआरि बुंफुरलुजों गोरोबै नङा। "798 दिग्यदर्शन राजेन्द्र रामदासजी वरु बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो आनराव
(1) आयेननि दफा 25 आरो 26 जों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बुङोः" बेयो जेरावबो गायसनजायाखै दि बिनायगिरिखौ हेंथा होनाय जादों एबा गावनि धोरोमखौ फालिनायाव आरो फोसावनायाव हेंथा होनाय जादों। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव मोनसे मोजां फालांगि बेसाद दोननाय जादों दि गासै मठखौ पुलिस कनस्टेबोलफोरजों रैखाथि होनाय जादों, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिखौ सानखान्थिनि दफा 25 (1) जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो आरो सानखान्थिनि दफा 26 (डि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया।
बे धोरोमनि खान्थि बायदियै मा आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरा गोनांथार बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि उनाव बे धोरोमा बेखौ दिन्थियाखै दि कमिस्नारजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय जादों एबा मददगिरि कमिस्नार, जायखौ सानफ्रोमबोनि हाबाफोरनि बिबान होनाय जादों, बे बायदि आयदाफोराव हेंथा होगासिनो। "बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव बिजिरसालिनि दारै हेंथा आइनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। कृष्णन बनाम जी
डी
एम
कमिति (2) दफा 25 आरो 26 जों सोमोन्दो थानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोनः" दफा 25 आरो 26 नि गुबै थांखि आरो थांखिया गुबैयै बे हादोरनि धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि उदांस्रि, धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायसन्नाय आरो सामलायनाय, धोरोमनि आयदाफोराव गावनि हाबाफोरखौ सामलायनाय, गावनि समफथिफोर आरो आइनआव होनाय सिमाफोर बायदियैल 'बे बायदि सम्पथिफोरखौ सामलायनाय।
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते बुंदोंः "बिनिखाय बेयो रोखा सरासनस्रा फोथायथि आरो सरासनस्रा धोरोमारि आफाद आरो सानथौनि मोनसे थि धोरोमारि फोरोंगिरियाव फोथायथि जायनि सायाव धोरोमारि धोरोमा गायसनजानाय एबा बिथा खालाम जानाय, बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा, नाथाय जायखिजाया हारि, एबा दालाय हारि एबा मोनसे थि हारि एबा हारिजों मोनसे थि मोदाय-मोदायखौ फुजिनाय नङा।" जुथाय हादोरफोर बनाम डेनियाल एन्ड्रु सेगार (2) आव इउ
एस
जौसिन अदालते 1948 मायथाइनि बुहुमनां रौनिया फोरोंनाय आरो सिबिथाइ आयेननि दफा 6 (जे) नि राहाफोरखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन, जाय सासे गोसोआरि हेंथा होग्राखौ रौनिया सिबिथाइनिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे गुदि गोनांथि महरै, जायखिजाया सुबुं सोमोनदोनिफ्राय फैनाय बिबानफोरनि रुजुनायाव गोजौ बिबान गोनां सासे जौसिन सुबुंजों सोमोन्दोआव बिथांनि फोथायथिनि गोनांथि दं। डिफेन्डन्टनि दाबिया रोखा महरै फोथायथि गैयै आरो फोथायथि गैयैमोन, बबेखानि बिथाङा जेबो फोथायथि गैयै आरो फोथायथि गैयै दिन्थिदोंमोन।
सासे जौसिन सुबुंखौ बुंनाय जायो दि "मुलुगारि बिखान्थिआ, जानो हागौ, मोनसे सोरजिलु मेलेमनि सुबुरुन होयो" आरो सुबुं जिउखौ फोजोबस्रांनो गोसो जानायनि थाखाय मानसिया बेसेन होनो गोनां गोबां "धोरोमारि" बेसेनखौ बिथोन होयो। 'जौसिन सुबुं' बुंफुरलुखौ उदाङै सानना लानाय जादोंमोन। 800 इसोरनि सानदांथिजों सोमोन्दो थानाय कर्टआ गुबुन गुबुन धोरोमारि फोरोंगिरिफोरनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोनः "गासिबो सुबुंफोरनि हारिआ मोनसे। इसोरनि थाखाय बिसोरनि जोनोमा गासै सुबुं हारिखौ बुहुमनि गासै मोखांआव जिउ खांहोदोंमोन। मोनसेआबो, बिसोरनि जोबथा, इसोर। हौवाफोरा गुबुन गुबुन धोरोमफोरनिफ्राय सुबुं थाथायनि गोमोथाव बाथ्राफोरनि फिननायखौ मिजिंथियोः मानसिया मा? जोंनि जिउनि ओंथि आरो थांखिया मा? नैतिक मोजां आरो पापआ मा? थैनाय, बिजिरथि आरो थैनायनि उनाव साजा होनाय मा? गिबि सानफोरनिफ्रायनो, सुबुंफोरनि मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन दि गासै सुबुं हारिआ बुहुमनि गासै मोखांआव जिउ खांदोंमोन। सासे, बिसोरनि जोबथा, इसोर। हौवाफोरा गोबां धोरोमफोरनिफ्राय सुबुं थाथायनि बाथ्राफोरनि फिननायखौ मिजिंथियोः मानसिया मा? जोंनि जिउनि ओंथि आरो थांखिया मा 1 नैतिक मोजां आरो पापआ मा? थैनाय, बिजिरथि आरो थैनायनि उनाव साजा होनायआ मा?
मोनसे दावगानाय हारिमुआव धोरोमफोरा मानसिनि धोरोमारि सोंथिफोरनि फिनायनि थाखाय गावसोरनि जुजिनाय समाव बांसिन फोसाबनाय सानदांथिफोर आरो मोनसे बांसिन जौगासिननाय रावखौ बाहायनो हादों, बेनिखायनो सोंनायनि थार सोंथिया गाज्रि नङा। नोंथाङा इसोरखौ फोथायो नामा? नाथाय बेनि अनगा, नोंथाङा मा रोखोमनि इसोरखौ फोथायो? सासे गावारि इसोरखौ फज 'नायनि सोलायै, जायनि थाथायखौ मानसिया फोरमान खालामनो एबा नेवसिगारनो हाया, नेमआरि सानदांथिया सुबुं रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो सुबुं-मिरुआरि, धोरोम-मिरुआरि नङा। धोरोम, बेनि गासैबो गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि थाखाय जाय बेखौ होनाय जादों, थारैनो मानसिनि गोजौसिन आदर्सोननि फारसे सिबिनायनि ओंथिया जानांगौ जायखौ बिथाङा सान्नो हायो। आरो बे आदर्सोनआ जिउमाफोरनि मोनसे हारि जेराव मानसिफोरनि गोमोरनाय धोरोमारि गोहोफोरा गावसोरनि लोगो मानसिफोरनि गेजेराव साबसिनखौ जौगाहोनायनि बिसोरनि गावजों-गाव नाजानायजों दिहुनजादोंमोन। जों मा नंगुबैखौ मिन्थियो दि जोंहा मोनसे जोबथा फोथायथि गैया, नाथाय जों गावनो मोनसे सुबुं गोहोनि थांखि महरै थुलुंगा होयो।
गोजौनि जाथायफोराव बेयो रोखा दि समाज एबा ओरोविलआ मोनसे धोरोमारि आयदामोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, दफा 26 नि दफा (ख) आ मोनसे धोरोमारि आयदाखौ धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा (ख) जों होनाय 801 धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि अनगायैबो, दफा 26 नि उननि मोन्नै खोन्दोआ मोनसे धोरोमारि आयदाखौ आयेन बायदियै सम्पथि आरजिनाय आरो गावनि आरो बेबादि सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। मोनसे धोरोमारि आयदाजों बिनि सम्पथिनि खुंथायखौ बे रोखोमै धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन थाखोआव दोननाय जादों। उननिया मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ जेबो आयेन आफाद खोमाना लानो हाया, जेराव सिगांनिखौ आयेनफोरजों सामलायनो हायो जाय आयेन आफादफ्रा थारै फज 'नो हायो।
लिरबिदांआ बाहायजायो। बाथ्रा दानथेलायजानाय आयेना धोरोमारि धोरोमनि आयदाफोराव सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन, जुदि समाज एबा ओरोभिलआ मोनसे धोरोमारि आयदा, नाथाय बेयो ओरोभिलनि सम्पथिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायजानाय आयेना दफा 25 एबा संबिज 'ननि दफा 26 खौबो सिफाया। बाथ्रा दानथेलायजानाय आयेनाबो संबिज' ननि दफा 29 आरो 30 खौ सिफायनाय महरै हेंथा होजानो नागिरदोंमोन। जों बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि बेफोर मोन्नै लिरबिदांफोरा माबोरै हेंथा होनाय आयेनाव जेबो गोहोम खोख्लैयो। बेफोर मोन्नै लिरबिदांफोरा मोनब्रै रोखा मोन्थाइ होयोः (i) नोगोरारिफोरनि जायखिजाया बाहागोनि गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ (दफा 29 (1))। (ii) गासिबो धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ (दफा 30) (i) बेखौ रायजोयारि फसंथाननि बेरेखायै मोनसे दायगोनां आयदा महरै गनायनाय जाया।
गोरोनथि गैयै (दफा 30 (2))
(iv) सासे नोगोरारिखौ धोरोम, फोलेर, हारि, राव (दफा 29 (2)) नि सायावल 'रायजो सामलायजानाय एबा रायजो हेफाजाब होजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिजानायनि मोन्थाइ। हेंथा होजानाय आयेना 29 दफाफोरजों होजानाय गावनि राव, हांखो एबा हारिमु 802 खौ रैखा खालामनो थाखाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइखौ दबथायनो नागिरनाय नङा। दफा 30 (1) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय हारिआ बेखौ दिन्थिनांगोनः (ए) बियो मोनसे धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा, (बी) बे फसंथानखौ बिजों गायसन्नाय जादोंमोन। बे मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो बियो बेखौ सामलायनायनि रोखा मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। केराला सोलोंथाय आयेन बिल (1) नि दफा 30 (1), जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दङ, बेनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि सोलोंथायारि आयेन आफादखौ रायजो बेंगिरिया गनायदोंमोन।
केरालानि इआ बेमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरा आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' नो हायो जेरावबो बिसोर मोजां मोनो आरो बेखौ गाव गावनि राहाजों सामलायनो हायो आरो सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैया, नाथाय जुदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरा रायजोयारि गनायथि मोन्नो लुबैदोंब्ला बिसोर मोनफ्रोमबो सोलोंथाय फसंथानाव गनायथिनि सिगांनि सर्तफोर महरै लाजानाय नेमफोरखौ मानिनांगोन। गुबुन फारसेथिं बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि दाबिआ बेनोमोन दि आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइआ आबुं आरो जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव थानो हाया। बबेखानि, बे कर्टआ फारनैथिंजायबो हानजाफोरजों थांखि लाजानाय गोख्रों नोजोरफोरखौ गनायाखैमोन नाथाय मोन्नैखौबो गोरोबहोनो नाजादोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोनः आर्टिकेल 29 () आ भारतनि हादाबाव थाग्रा नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ रैखाथि होयो, जायहा मोनसे आलादा राव, स्क्रिप्ट पि एबा गावनि मोनसे रोखा हारिमुनि मोन्थाइ दं।
एसेल 'अनजिमानि हारिफोरनि आयदाफोर, हांखोफोर एबा हारिमुखौ सोलोंथाय फसंथानफोरजों आरो बेनि गेजेरजों साबसिनै रैखा खालामनो हायो, मानोना सोलोंथायानो बिसोरनि हारिमुखौ बिसोरनि हारिनि गथ' फोरनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजोंल 'जाय बाङाइ सुबुं हारिनि राव आरो हांखोखौ रैखा खालामनो, जौगाहोनो आरो गोख्रों खालामनो हायो। बेनिखायनो, दफा 30 (1) आ गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै, गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। 803 बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा बेखौ मोनसे गोनांथार सानना लायो दि बिसोरनि गथ' फोरनि सोलोंथायआ बिसोरनि धोरोमनि फोरोंथायनि बायदियै जानांगौ, आरो बिसोरो जोबोद सैथोयै मानियोदि बेबादि सोलोंथायखौ सुबुंफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय महर होनाय सरासनस्रा फरायसालिफोरावल 'मोननो हाया, नाथाय सुबुंफोरनि गोहोम आरो धोरोमाव मोजां लामा दिन्थिजानायनि गेजेरजोंल' बेखौ रैखाथि होनो हायो।
गावसोरनि हारिमुनि दोरोंफोर। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा थारैनो लुबैदों दि गावसोरनि हारिनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाय होजानांगौ। गावसोरनि हारिमुनि जौगानायनि थाखाय मोजां आबहावायाव। जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि थारथिखौ गनायदों आरो गोजौयाव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बिसोरनो होनाय बिसोरनि गिनांगौखौ फोजोबदों। नाथाय गुबुन-गुबुन रावफोर, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनाया बाङाइ सुबुं हारिफोरनि सायख 'नायनि मोनसेल' थांखि नङा। बिसोर बेखौबो लुबैदों दि बिसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि फरायसंगिरिफोरा मुलुगाव मोजाङै थांनांगौ आरो जिउआव मोनसे बाहायजाथाव जिउ राहानि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरजों थोजासे थियारि जानांगौ। नाथाय आथिखालाव बाहायजागासिनो थानाय सोलोंथाय बिखान्थि बायदियै, जेराव सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि सायाव हेंथा होनाय राहाफोरनि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय मुंख' नो गनायथि दं, गनायजायै फरायसालिफोरनि फरायसंगिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालियाव गोजौ सोलोंथाइनि खाबुफोरखौ लानो गनायथि होनाय जाया आरो बिसोर हाबफैनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा।
सुबुं सिबिथाइफोर। बेनिखाय गनायथि गैयालासेनो, बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गावसिनि सायख 'नायनि गुबै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया आरो दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। बिनिखाय गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननायनि मोनथायनि ओंथिया नंगुबै फसंथानफोर गायस' ननायनि मोन जाय गावसिनि हारिनि गोनांथिफोरखौ गोहोम गोनाङै आबुं खालामगोन आरो फरायसंगिरिफोर जाय गावसिनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ नाजावगोन। "रेबथुमगिरि सिद्धाइभाई सभाइ आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे आरो आन 'र रायजो (1) संबिज' ननि दफा 30 (1) जों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ बुंदोंः" दफा 30 (1) जों गायसनजानाय मोनथाया आबुं महरै फोसावनाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 19 जों गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिनि उलथा, बेयो गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव नङा। बेयो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि बिथिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ जानो थांखि लानाय।
गोहोम गोनां जानो नागिरो आरो सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि नङा, बबेखानि राइजोआरि एबा गासै हादोरनि मोजांनि थाखाय सानजानाय बुंजानाय नेम खान्थि गोनां राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। जायखिजाया बिथोन, जाय सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय फसंथाननि खान्थियारि आखुखौ लाखिना सामलायनायनि गोहोखौ खहा खालामो, जुदि बेखौ सुबुं एबा हादोरारि मोजांनि थाखाय गनायथाव मानिनाय जायो, नाथाय सोलोंथाय फसंथान महरै बेनि मोजांनि थाखाय नङा, अब्ला दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे "खायसो खालामनाय सानबोलावरि" जागोन, जाय नंगुबैथिनि बाथ्रा। नेम खान्थिफोर जाय आयेनारि महरै आयेन आफाद एबा मावख 'आरि मावआगानजों गनायथि मोन्नायनि एबा गनायथिनि मोनसे सर्त महरै लाजानो हागौ, बेखौ फसंथानखौ मोनसे सुबुं अनजिमा खम थानाय फसंथान महरै गावनि आखुथाइखौ गोख्रों लाखिनो थाखाय बिथोन होनांगौ। बेबादि नेम खान्थिया मोननै रोखोमनि आनजादफोरखौ गोजोन होनो नांगौ, आरो बे नेम खान्थिया सोलोंथायारि फसंथान आरो फसंथाननि आखुथाइखौ मोजां खालामो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
"805 मोन्नै दफाफोर, दफा 29 आरो दफा 30 आरो गोजौआव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव, बेयो रोखा दि हेंथा होजानाय आयेना नोगोरारिफोरनि जायखिजाया बाहागोनि गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ दानस' नो नागिराखै। दफा 30 (1) नि मुलाम्फाखौ हारिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायावल 'दाबि खालामनो हायोदि बियो मोनसे धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ अनजिमा आरो फसंथानखौ बेनि दारै गायसन्नाय जादोंमोन। जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि ओरोभिल एबा समाजआ मोनसे धोरोमारि फोलेर नङा, दफा 29 आरो 30 आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो, हेंथा होजानाय आयेना संबिज' ननि दफा 29 आरो दफा 30 खौ सिफायनो हानाय नङा। बेयो जोंफोरखौ थामथि बिथानि फारसे दैदेनो, जेरै, हेंथा होजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन, जेरै श्री और' सोसाइटिया बे आयेननि बेरेखायै जर 'खा बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि दं।
बैफोर थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जायजों हेंथा होजानाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन। श्री अरबिंदो ससायटीया सोनाब बेंगल ससायटी रेबथुमनाय आइन, 1961 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज। ससायटीनि गाहाय थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव सोद्रोमा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ श्री अरबिंदो आरो बिमानि थांखिफोर आरो आदर्शफोरखौ मिथिहोनाय; बिसोरनि इन्टिग्रेल य' ग खान्थि आरो बेखौ गासैबो जाथावना राहाजों आबुं खालामनो थाखाय आरो श्री अरबिंदोनि सानथांखि बायदि मोनसे धोरोमारि समाजखौ नाजावनो थाखाय खामानि मावनाय। ससायटीया जागायनायनिफ्रायनो श्री अरबिंदो आरो बिमानि हाबाफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय रां बुथुमनायाव मुखुबमोन। ससायटीया श्री अरबिंदो आश्रम आरो बेनि गेजेर हायुंआरि सोलोंथाय मिरु, अर 'भिलायाव रां दान होयो। जेरै समाजनि हाबाया देरनो हमो, बिनि थाखाय गोबां रां नांगौ जायो आरो बिनि गावनि जिउ खांनायनि थाखाय गोबां मिरुफोर गोदान दिल्ली, माद्रासाव खुलिदोंमोन। बेयो गुबैयै माद्रासाव गोबां मिरुफोर खुलिदोंमोन।
इस
ओसाका आरो नैरोबी। श्री अरबिंदो ससायटीनि मोन्नै रेबथुमनाय मावख 'फोर दं, मोनसेया कलकातायाव आरो गुबुन मोनसेया पन्डिचेरीआव। श्री अरबिंदो ससायटीनि खामानिखौ रां बुथुमनो खाबु होनो थाखाय ससायटीनि थान्दै महरै भारत सरकारनि आय खाजोना बिफानआ ससायटीखौ आय खाजोना आयेननि दफा 35 (1) (iii) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। ससायटीया आय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामदोंमोन मानोना बियो सोलोंथायारि, हारिमुआरि आरो बिगियानारि आरो समाजारि बिगियानफोरनि बिजिरसंनायाव मुखुबमोन। बे बुजिमोननायनि सायावनो आय खाजोनानिफ्राय उदां जानायखौ 806 ससायटीनो होनाय जादोंमोन आरो बे उदांश्रीनि गेजेरजोंनो ससायटीया सुबुंफोरनिफ्राय गोबां रां बुथुमदोंमोन। गिबि माखासे बोसोरफोरनि थाखाय अर' भिलनि जौगाथाया मोनसे मख 'जाथाव दावगानाय आरो जौगानायखौ दिन्थिदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि गुबुन हादोरारिफोर आरो गावनोगाव थाग्राफोरखौ गोख्रै खारसारदोंमोन।
आबाद, सोलोंथाय, लुनाय आरो गुबुन खामानिफोर जेरै आखायजों बानायनाय लेखा बिलाइ आरो गुबुन शिल्प आरो दारिमिनफोर। अरोविलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे मख 'जाथाव गोरोबथिया नुजादोंमोन आरो बेयो भारत सरकारनो बै आदर्शफोरखौ थाबै आबुं खालामनायनि समायथि होदोंमोन जायनि थाखाय ओरोविलखौ इउनेस्क' आरो मुलुगनि गुबुन हादोर गेजेरारि आफादफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन आरो थुलुंगा होनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइयाव बिमानि रुंसारि जानायनि उनाव, थासारिया सोलायदोंमोन आरो सोरखारा खौरां मोनदोंमोनदि समाजनि आयदाफोरा मोजाङै सामलायजायाखै, समाजनि धोनखौ गाज्रि सामलायथाय जादों आरो अरोविलनि थाखाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रांफोरखौ सोलायबाय। श्री अरबिन्दो समाजनि सानरिखिफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1974 मायथाइ जोबजासिम अडिट खालामनाय जादोंमोन। 1960 निफ्राय 1971 माइथायसिम सोरगोआरि श्री चार्टार्ड सतीनाथ चट्टोपाध्याय, एकाउन्टेन्ट आरो 1972 मायथाइनिफ्राय श्री चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट, श्री थुल्स आरो श्री चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट अफ स 'करामजों अडिट खालामनाय जादोंमोन।
आई
टी
ई
टी
31 मार्च, 1976 मायथाइसिम भारत निभासनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय 26 मे, 1976 मायथाइनि हादोरगिरि, श्री अरबिंदो ससायटीखौ लिंहरजानाय बिथांनि बिलायआ मोनसेखौ फोरमायो आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव लानाय जादोंः "बे रोखोमै जोंनाव आई
डी
74 नि जोबनायाव 10 लाखसो आरो 1975 माइथायनि जोबनायाव 12 लाखसो एबा आई
डी
1 सिम बाहायजायि आंखाल दं। थासारिया दासिम मोजां जायाखै। आई
डी
74 नि उनाव लुनायनि हाबा-हुखाफोरा फ्राय जोबबाय। आरोबाव, अ
डी
नि खाबुफोराव खमायनाय आरो अ
डी
एकाउन्टाव रांखौ फ्रीज खालामनायनि अनगा गोबां बिबांनि बेंक अभारड्राफ्टफोर दं। बेनिखायनो, बेफोर थासारिफोराव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि भारत निवासनि थि थांखिनि थाखाय मोन्नाय सोरखारि रांखौ गुबुन गुबुन बाहायजायि थांखिफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादों आरो बेयाव जेबो बेसेन गैयै फुंखाफोर एबा नगद रां गैया, मानोना जों थाबैनो बुंगासिनो दं दि अ
डी
नि खाबुफोराव खमायनाय आरो अ
डी
नि एकाउन्टाव रांखौ फ्रीज खालामनायनि अनगायै गोबां बेंक अभारड्राफ्टफोर दं।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
ओरोविल बिथांखिखौ रोंग 'थिगोनां अडिटर्सनि मोनसे हानजाजों बानायजानो हागौ। बुहुमनां गोनांथिनि मोनसे हारिमुआरि टाउनशिप महरै ओरोविलनि जुनिया थाथायखौ नोजोर होनानै, अरोविलनि आदर्शफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरजों होनाय 90 लाख रांनि बांसिन बिथोबनि गोबां मदद, अरोविलाव गोबां अनजिमानि गुबुन हादोरारिफोर दं, जायफोरा भारत सरकार आरो यूनेस्कोनिफ्राय मदद मोन्नाय ओरोविलनि थाखाय गावसोरनि न' आरो न 'खौ नागारदोंमोन, सोलिबाय थानाय हानजा आरो सिङाव नांलायलायलायलायलायनाया अरोविलनि मुंखौ गाज्रि खालामगासिनो दंमोन आरो अरोविलनि गायसनथाय आरो जौगानायाव भारत सरकारनि जुनिया बिबान दंमोन, भारत सरकारा पन्डिचेरीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि आफादगिरियाव तमिलनाडुनि गाहाय सचिव आरो भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे मोनसे आफाद गायस' ननो थिरांथा लादोंमोन।
a, अक्ट '21 दिसेम्बर, 1976। गोजौनि कमितिआ रोंग' थिगोनां अडिटर्सनि मोनसे हानजानि गेजेरजों स 'साइटिनि धोन आरो स' साइटि फर अर 'भिलनो होनाय मददफोरनि गोख्रै अडिट खालामखांदोंमोन। बे कमितिनि मोनसे गोनां बिजिरनाया बेमोनदि स' साइटिनि 808 नि सामलायनायाव गोब्राब बेले-बेजेनि जाथायफोरनि बागै सिगांनि गिनांगौ, धोननि गाज्रि बाहायनाय आरो सोलाय-सोल 'खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कमितिआ अडिट रिपर्टनि मोननै खोनदो भारत सरकारनावबो जमा होदोंमोन। अडिट रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै कमितिनि माखासे गुबुन गोनां दिहुनथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "भारत न' वासनि सेथि थाखोखौ लुनायनि थाखाय बुमिनसारगिरिफोरनिफ्राय गोनां जिउराहायारि मावमिनफोरा बिसोरजों होजायाखैमोन आरो दासिमबो बेफोर बुमिनसारगिरिफोरनो आबुं रां होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरजों गाव-गावनि रायजोनि पेवेलियनफोर लुनायनि थाखाय गनायथि होजानाय लाख लाख रांफोरखौ भारत न 'वासनि सरासनस्रा खाबुफोरनि फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन।
जेराव भारत निवासनि बिजाबफोरा दिन्थियो दि रां बाहायजायि आद्रा थानाय रां रू
3 लाख रांमोन। बेबादि दिन्थिदों दि सोरखारिनिफ्राय मोन्नाय रांखौ गुबुन खामानिफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन, बबेखानि बे थाथाइखौ बिसोरनि आयेनारि अडिटारा गावनि अक्ट 'नि आई
डी
4 नि लाइसिआव ससायटिनि नोजोरयाव लाबोयो। भारत निवास फेज 2 आव स्टिलनि जेबो गोदान रसिद गैयामोनब्लाबो स्ट' कखौ मोनसे आई
डी
1 आव लानाय मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव रू
1700 रांनि सिगांनि हारजों रुजुनायाव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव रू
2000 रांनि गोजौ हाराव फिन बेसेन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै स्ट 'कनि बेसेनखौ रू
42,000/रांनि बिबाङाव बारायनाय जादोंमोन। स्ट' र्सनि बेसादनि बेसेन रू
2 लाख 30 रां स्ट 'र्स जार्नेलआव एक आई
डी
2 नि रेबगान्थिनि गेजेरजों स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र्स स्ट' र्स स्ट 'र' र 'र' र 'र
भारत निवासनि सायाव जानाय खरसानि बिबां। मेसर्स इ
सि
सि
लिमिटेडनि कन्ट्राक्टरफोरनो भारत निवास बानायनायनि थाखाय होनोगोनां रां 1.45 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मुलुग मुलुगसोलोंसालिनि बिथांखिनि थाखाय से लाख रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बे रांखौ बाहायनाय जादोंमोन। ओरोविलाव बेबादि मुलुग मुलुगसोलोंसालि गैया। बायजानाय हानि मोनसे बाहागोनि बेसेननि बेलायाव ₹1 रांनि फारागथि नुनो मोनदों, जाय हानि बेसेनखौ बायनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव होजायाखैमोन, बिनि बेसेना ₹8,8,5261/रांमोन आरो जाय रांखौ थारैनो बायजानाय हानि बेसेननि बारा होनाय जादोंमोन, बियो ₹31,322 रांमोन। हा बायनाया सुबुंफोरनि गेजेरजों जादोंमोन, जायफोरनो गोबां रांखौ आगोलनि महराव होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि मोनसे ट्रेन्जेकसनाव ₹43,250/रां रांमोन, जाय सासे भि
सुन्दरमूर्तिनो आगोलनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थियो, जायखौ 1971 मायथाइनि समाव बाहायनाय स्टाम्प पेपारफोरनि बेसेनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। सुबुंफ्रा सिगांनिफ्राइनो स्टाम्प पेपारफोरनि बेसेननि हिसाबाव लाखिदोंमोन, बबेखानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
43, 250/रां बेसेननि स्टाम्प पेपारफोर बाहायनाय जादोंमोन। 810 1975 मायथाइयाव 91,496 रां बेसेनाव 76 एकड़सिम हा बायदोंमोन, नाथाय मोनब्रै सुबुंनि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन आरो गावारि मुंजों रेबथुमनाय हानि बेसेनखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय आगोलनि महराव लानाय जादोंमोन। बे सुबुंफोरनि मुङा 'मैगी', 'कालित', 'श्यामला' आरो 'रवीन्द्र रेड्डी' मोन। अडिट टीमआ मोनदों दि बिथांखिनि सम्पथि आरो दाहारनि बिबाङा 5,0,670 रांनि बिबाङाव बांद्राय बुंजादोंमोन। ओरोविल बिथांखिनि बेलेन्स शीटखौ ओरैबादि बानायनाय जादोंमोन दि दोहोनफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोर आरजिनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव सम्पथिफोरा जेबो नोजोर होआमोन आरो दोहोनफोरनि रेबथुमनायनि जाहोनाव जेंना बांदोंमोन। मोनसे आबुं सामलायनायनि आंखाल दंमोन जाय मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब रांखान्थियारि बिबाङाव दबथायनाय बिखान्थिखौ गायसनदोंमोन, जाय जोबोद गोब्राबमोन।
अडिट टीमनि थाखाय बेखौ गायस 'ननो हानाय नङा आरो सोसाइटिया बेखौ गायसननोबो हानाय नङा दि रां होनायफ्रा थारै माखासे मुवाफोर एबा रोखोमसे बेसेननि बेसादजों सोलायसोल' जादोंमोन। थोजासे नायसंनायनि आंखाला बे सैथोथिनि फिथाइ महरै जादों दि गोबां जाथायफोराव बिलफोरा थोजासे गुदिमुवाफोरनि बिबाङाव मदद होजायाखैमोन। फ्राय 3 कौटि रांनि अर 'भिल बिथांखिनि खरसाया, खरसाखौ दबथायनायनि जेबो खान्थि आरो नेमफोर एबा खान्थिफोर गैयामोन जायनि बायदियै सासे जुनिया सुबुं एबा मावख' गिरिआ मोनसे थि सिमासिमल 'रां बाहायनो हायो आरो बेनि बारा नङा। जाय सुबुंफोरखौ बेंक सानरिखिफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन बिसोरहा नांगौ बिबांनि रां लानो थाखाय आबुं गोहो दंमोन आरो गिदिर बिबाङाव लुनाय हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, गोबां बिबाङाव स्ट' रफोरनि गुबुन गुबुन बरनायनायनायनायारि बेसादफोरखौ सामलायनायनि जेबो खान्थि गैयामोन। जों स्ट 'रफोरनि आरो स्ट' कफोरनि गुबै सानरिखिफोरखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामनाय नुनो मोनामोन।
811 बे थारै मोनसे गोब्राब जेंनामोन मानोना बेबादि खान्थि गैयाब्ला रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावैमोन दि जाय रांखौ बेसाद बायनायाव बाहायनाय जादोंमोन बेखौ थारै नांगौ बिबांनि आरो गुन गोनां बेसादनि बदलै होनाय जादोंमोन आरो बायजानाय बेसादआ थारै बिथांखिजों मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय बिबांखौ लुनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन बेखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेसेनजों दिन्थिजानाय स्ट 'रफोरनि आद्रा थानाय बाहागोआ गुबुन गुबुन स्ट' क आइटेमफोरखौ दिन्थिग्रा नंगुबै आद्रा बाहागोमोन ना नङामोन। गोबां बिबांनि नगद रांखौ गाहाय सानरिखि सामलायग्रा सुबुंफोरजों सामलायनाय जायोमोन आरो जाय सुबुंफोरखौ आगु रां होनाय जादोंमोन बिसोरहा जेबो बिखान्थि गैयामोन जायनि सिङाव जायखिजाया थाद 'नायाव नगदखौ फोरमान खालामनो हायोमोन। अडिट रिपर्टनि अनगायै, मोनसे जोबोद गोनांथार बाथ्रा मुंख' नो हागौ। सोसाइटिया दाबि खालामगासिनो दं दि बिसोर दोनथुमनाय सानरिखियाव 20 लाख रांनि बांसिन रां दोनदोंमोन।
एफ
अर 'बिन्दो ससायटीया अर' भिलेनि सोमोनदै गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। आरो अब्लाबो ससायटीया अर 'भिलेनि मुंजों गोबां दाहार लादोंमोन आरो 20 लाख रांसिम गोबां सुद बुथुमदोंमोन। "कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गाहायाव होनाय मोननै सोलायसोल' फोरनि गेजेराव मोननैनि राहा लानो थाखाय समा थि जादोंमोनः (ए) श्री अर 'भिले ससायटीखौ मोनसे आयेनजों हादोरारि गोनांथिनि समाज महरै सोफादेरनाय आरो बेखौ संबिज' ननि स्निथि फारिफोरनि जुथाइ फारिलाइनि 63थि हाबनायनि सिङाव लाबोनाय; (बी) संबिज 'ननि दफा 31 ए (एल) (बी) नि सिङाव आयेनजों मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सरकारा अर' भिले बिथांखिखौ सामलायनायखौ लाजानाय। अडिट रिपर्टनि थाखायबो कमितिनि रिपर्टखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन। भारत सरकारा गोबां रोखोमनि फोसाबनाय जाथावनाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव गोबां सम श्री अर 'बिन्दो ससायटीनि सामलायगिरिफोरजों सावरायजानायाबो दंमोन।
लुनाय हाबानि थाखाय होनाय मददफोरा बाहायजायाखैमोन आरो 812 खौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। लुनाय हाबाया गावनो थाबथानायमोन। ओरोविल टाउनसिपखौ 50,000 सो सुबुंफोरनि थाखाय 10 वर्ग माइल (बाङाइसिन) आव गोसारनाय सानना लानाय जादोंमोन। बांमोखाङारि खामानिखौ नोजोर होनानै, जाय खामानिखौ 1976 मायथाइसिम फोजोबनाय जादोंमोन, बेयो एसेबो नङामोन। बेयो रोखा जादोंमोन दि हाबाया सिगांनिफ्रायनो थाबथादोंमोन आरो अरोविलनि आरोबाव जौगानायनि गोबां मिजिं गैयामोन। अडिट रिपर्टखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव श्री अरबिंदो ससायटिनि आयदाफोरनि गाहायनि बैफोरनिफ्राय माखासे रोखाथिफोर नागिरनाय जादोंमोन जाय अडिट रिप' र्टनि गेजेरजों नुजादोंमोन। बेनिखायनो, बे आयदा सायाव गुवार रायज्लायनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा श्री अरबिंदो ससायटीनिफ्राय मोन्नाय फिनफोर जाय गोबां समावनो खालि अडिट कमितिनि रिप 'र्टखौ रोखा खालामदोंमोन आरो जाय अडिट रिपोर्टनि फिथायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो ओरोविलनि आबहावायावबो मुंख' नो हागौ।
ओरैबायदि गाज्रि जालांदोंमोन दि आइन आरो बिखान्थिनि जेंना जादोंमोन। तामिलनाडु सोरखारा गोबां खेब दफा 144 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। अब्लाबो, थासारिया ओरैबायदि गाज्रिसिन जाना थादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि जाहोनाव फ्राय मोनथाम जाथायफोर जादोंमोन जेराव ओरोविलनि थागिरिफोरा दुखु मोनदोंमोन। भारत सोरखारा दायफोर आरो काउन्टार चार्जफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। मिरु सोलोंथाय मनथ्रिआबो अक्ट 'बर, 1980 नि जोबनायथिं ओरोविलाव दावबायहैदोंमोन। बे रोखोमै जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ आबुङै बिजिरनायनि उनाव, भारत सोरखारा मोनसे अर्डिनान्स फोसावनायनि राहा लानो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै, हेंथाहोजानाय अर्डिनान्सखौ 10 नबेम्बर, 1980 आव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री के
के
वेणुगोपालआ, बबेखानि, अडिट रिपर्टनि सायाव सोमोन्दो गोनां मनत्रिफोरनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। 1979 माइथायनि अक्ट 'बराव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सोलोंथाय मनथ्रिनि द' गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ न 'खरारि आयदाफोरमोन।
जाय बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन बैयो ओरैबायदिमोन दि ओरोविलखौ दख 'ल खालामनायनि जेबो आयेनारि जाहोनफोर गैयामोन आरो सोरकाराबो गोसो गैयामोन। बे थिरांथाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मिरु मन्थ्रिफोरा गनायथि होदोंमोन। 8 निफ्राय 10 अक्ट' बर, 1980 मायथाइसिम 813 मिशननि मोनसे सैथोखौ नागिरना पन्डिचेरी आरो ओरोविलखौ दावबायहैनाय नखर मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरि श्री पी
पी
श्रीवास्तबजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंमोनः "गासै नखर मन्थ्रि बिफाननि नोजोरआ बेनो दि ओरोविलनि खुंथायखौ सामलायनायनि जेबो जाथाय गैया। बेयो मोनसे नखरारि आयदा आरो सोरखारा हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। तामिलनाडु सोरखारा रांखान्थियारि आरो खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय श्री ओरोबिंदो ससायटीखौ हेफाजाब होनो थाखाय सानै मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय बुंजानांगौमोन।" श्री वेणुगोपालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फोरमायथिनि गेजेरजों सोरखौबा उननि राहा लानो थाखाय सायख 'नाय जायासै।
सानख 'नाय रिप' र्टजों दिन्थिजानाय गोरोनथि गैयैफोरखौ फोसाबनाय जागोन आरो इयुनआव थि सामलायनायखौ मावनाय जागोन। सोरकारहा स 'साइटीनिफ्राय ओरोविलनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थांखि लानाय एबा अनागारि आयेननि थांखिजों सिगाङाव फैनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। अनागारि अर्डिनान्स एबा अनागारि आयेननि अक्ट' आव मोन्नाय थासारिफोरा आइन बानायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायमोन। आरो आनदानि सिगांनि रिप 'र्ट, जायखौ सरकारा सिगाङावनो सान्ना लादोंमोन आरो अनागारिफोरखौ नेवसिदोंमोन, बेफोरखौ अनागारि अर्डिनान्स एबा आयेननि थाखाय बिथा खालामनो हाया। बबेखानि साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स' साइटीनि मावख 'गिरिफोरजों जेबो रोखा जेबो खालामजायाखैमोन आरो फसंथाननि थासारिया गाज्रिसिननिफ्राय गाज्रिसिन जालांगासिनो दंमोन। बे मामलायाव सरकारा ओरैबायदि सोमोन्दोगोनांमोन जेरै इउनेस्क' सोरकार आरो इउनेस्क 'सोरकारआ गुबुनमोनदि गुबुनमोन।
इउनेस्क 'नि सोद्रोमाफोरा अर' भिलनि लुनायनि थाखाय रोजा रोजा दान होदोंमोन, जाय कौटि कौटि रांनि हारिमुआरि टाउनशिपमोन। बेनिखायनो, भारत सरकारनि थाखाय बेयो मोनसे गोनांथार जिंगानि बाथ्रामोन दि भारत सरकार आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय आरो गुबुन हादोरफोरनिफ्रायबो गोबां उदारै मोन्नाय दानफोरखौ श्री अर 'बिन्द' आरो बिमानि मिशनखौ मावनो थाखाय मोजाङै बाहायनाय जादोंमोन। अर 'भिल आरो समाजनि सोलिबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै सामलायनायखौ साखाफोराव दोननायनि मोनसेल' राहाया फसंथाननि सामलायनायखौ सामलायनायनि सायाव लानायमोन। 814 श्री वेणुगोपालआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि फसंथाननि सामलायनायखौ गाज्रि सामलायनायनि बिथायाव सोरखारा लाजादोंमोन, अब्ला गुबुन फसंथानफोर थानो हागौ जेराव रोखोमसे थासारि थानो हागौ। श्री अर 'बुर' समाजखौ सुथुर आखुनि थाखाय सायख 'नायनि सोलायै मोनसे सरासनस्रा आयेन जानांगौमोन। गिबि, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायनो हाया।
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बबे फसंथानफोराव रोखोमसे थासारिफोर दंमोन। बेनि अनगायैबो, बे फसंथानाव मोनसे जुनियाथि दं, जेराव सोरखाराबो दंफायोमोन। मोनसेल' फसंथानखौबो मोनसे थाखो महरै लानो हायोमोन। अर 'भिलायाव सोलिबाय थानाय सि थासारिया बिमानि सिमांखौ मोनसे सिमांआव सोलायदोंमोन। अर' भिलाव गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया नुजादोंमोन, गुबुन गुबुन हादोरफोरनि बेरेखायै गोबां केसफोर थाबथादोंमोन, अर 'भिलनि थाखाय थानाय धोनखौ गुबुन थांखिफोरनि फारसे सोलायदोंमोन आरो बारहावाया आखायनिफ्राय बारगासिनो दंमोन। बे थासारियाव सोरखारा आखाय होलायदोंमोन आरो अर्डिनान्सखौ फोसावदोंमोन आरो उनाव बेखौ हेंथा आइनजों सोलायदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो बै हिसाबाव दफा 14 खौ सिफायनाय। जों गाहायाव होनाय थांखिफोरनिफ्राय जोंनि नोजोरनि थाखाय मदद मोनो। बुरहान चौधरी बनाम बिहारनि रायजो बेंचा (दफा 14), जायनि ओंथिया नंगुबै महरै बिजिरदोंमोन।
अ 'व्सः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो आरो (ii) फारागथिहा आयेननि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथाफोर, जेरै, भुमखौराङारि, एबा बेसादफोर एबा दखल एबा बायदि बायदिनि सायाव गायसनजानो हागौ, जाय गोनांआ बेनो दि बिजिरसंजानाय आयेननि थाखो राननायनि बिथा आरो थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 14 नि गेजेरजोंल 'फारागथि खालामजाया नाथाय आयेननि गुबै बिखान्थिनि गेजेरजोंबो नेवसिजायो।"
श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों रायखांनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) बे मामलायाव कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "(ए) मोनसे आयेना सासान्थियारि जानो हागौ, जुदि सोरबा सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय माखासे जुनिया थासारि एबा जाहोनफोरनि थाखाय आरो गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजाया, अब्ला बै सासान्थियारि सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो; (बी) जेब्लाबो मोनसे आयेननि सासान्थियारि गुननि फारसे मोनसे सान्नाय थायो आरो बिबाना बिथांनि सायाव थायो, जाय बेखौ दिन्थियो दि सासान्थियारि बिखान्थिफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जाबाय; (सी) बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफाद गसंना दं आरो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ थारै बाख्नायो, बिनि आयेना गावनि रोंमोनदांथि आरो फारागथिजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो, जाय बिनि थोजासे बिथाफोर; (डी) आयेन आफादखौ खहा खालामनायनि गोनांथि दं।
बयनिख्रुइबो रोखासिन होनना गनायनाय जायो, (ङ) हायुंयारि साननायनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, बै समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हागौ आरो आयेननि समाव थानाय सैथोफोरनि मोनफ्रोमबो थासारिखौ सान्ना लानो हागौ; आरो (च) आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि बागै मोजां फोथायथि आरो गियानखौ सान्ना लानो हागौ, जुदि आइन एबा खाथि-खालानि थासारिफोरनि सिगाङाव जेबो गैया, जायनि सायाव थाखो राननायखौ जुक्ति गोनां महरै गनायनो हागौ, अब्ला आयेनारि साननायनि सान्नायखौ जेब्लाबो 816 नि सिमासिम लाना थांनो हाया दि माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा गोनां एबा फाराग गोनां आयेननि सिङाव दोन्नो थाखाय माखासे फोसावजायै आरो मिथिजायै जाहोनफोर थानांगौ। "राम प्रसाद नारायण साही आरो आनर
रायजोनि थासारिफोरनि बागै मोजां फोथायथि आरो गियानखौ सान्ना लानाय जायो, जेराव आयेन आफाद एबा खाथि-खालानि थासारिफोरनि बागै जेबो गैया, जेराव बिजिरसालिनि नोजोरयाव जेबो गैया, जायनि सायाव थाखो राननायखौ जुक्ति गोनां महरै गनायनाय जायो।
बेतिया राज, जाय बै समाव खाजोना बर्डनि गनायथियाव वार्ड क 'र्टनि सामलायनायनि सिङावमोन, सरासनस्रा बेसेननि खावसे हाराव। बिहार आयेन आफादआ साथी लेन्डस (रिस्ट' रेसन) एक्ट, 1950 मुंनि मोनसे आइन पास खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो आपिल खालामग्राफोरनो होनाय सेटेलमेन्टआ उदायै आरो उदायै जागोन आरो बे दि सेटेलमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिनि उनमोनगिरिफोरा बेनि सिङाव जेबो मोन्थाइ मोननो हानाय नङा एबा जेबो बिबान लानो हानाय नङा, आरो अपील खालामग्राफोरा हाखौ मोनफिननो नेवसिगारोब्ला बिसोरखौ होखारनो थाखाय कालेक्टरनो गोहो होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दफा 226 नि सिङाव आयेननि आयेनारि गुनखौ जुजिदोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "आपिल खालामग्राफोर आरो रायजोनि गेजेराव नांलायलायलायनाया थारैनो मोनसे गावारि नांलाय-मोनलायमोन आरो आयेन आफादनि बायदियै मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों थि खालामजानांगौ मोनसे आयदामोन, आरो केसाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिसोरनो मोनसे थि महरै फसंजानाय आदालतजों बे दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ बिथोन होनाय, आइन बानायनाया संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जाय साफ्रोम नोगोरारिफोरनो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो, आरो उदायैमोन। बे आयेन बानायनाया जाय सासे सुबुंखौ गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आलादा खालामो आरो बिखौ ओरैबायदि लोरबांथिजों मोगा-मोगि खालामो, जाय गुबुनफोरनि सायाव लाजाया आरो जायनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौबो बोखारनाय जायो, बेयो जोबोद फाराग गोनां। "बे जाथायनि खारिथिखौ आखाययाव थानाय केसनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। बे बादियाव आयेनखौ सासे सुबुंनि थाखायल 'बानायनाय जादोंमोन। बे जाथायफोराव फसंथाननि जुनियाथिनि थाखाय आरो सरकारनि बाहागो लानायनि थाखाय आरो 817 बाहागोआ राइजोआरि धोननि सायाव गोजौ जानायनि थाखाय, संसदआ मोनसे थि फसंथानखौ गावनो मोनसे थाखो महरै लानो हायो। राम चन्द्र देब बनाम रायजो (1), श्री जगन्नाथ मन्दिर आइन 1955 नि दफा 14 खौ सिफायनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिजिरा जेरै आयेन आफादानो गंसे थि मन्दिरनि थाखाय आलादा आइन बानायदोंमोन आरो अरिसा धोरोमारि दान होनाय आइन, 1951आव थोजासे राहाफोर दंमोन, जाय गासै राइजोआरि थानसालिफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा आइनमोन आरो जेराव गासैबो थासारिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय थोजासे राहाफोर दंमोन, बे बादियाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थि थानसालिखौ सुथुर फारागथिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आय' गगिरिहा आयेननि सिङाव थानसालिखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय थोजासे गोहोफोर दंमोन आरो आयेन आफादानो गंसे आलादा आयेन बानायदोंमोन, उरिसानि गुबुन थानसालिफोर जेरै भुवनेश्वराव थानाय थानसालिफोर, जेराव रोखोमसे खुंथायबो थानो हागौ, बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ अरिसा गोजौ अदालते गाहायाव होनाय खान्थिफोरजों नेवसिदोंमोन।
सुप्रीम क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोराव संबिजिरा बुंफिनजादोंमोन आरो बेफोरखौ गुवारै बुंफिननाया गोनांथि गैया। बे गासैबो लिरथाइया थाखोआरि आयेन आरो आयेननि थांखिनि थाखाय जाहोन गोनां थाखो राननायखौ होबथायो जेब्लासिम बेबादि थाखो राननाया गावनोगाव नङा आरो "सोंजानाय आयेनफोरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थायो"। चरणजीत लाल बनाम भारत जुथाइआव; मोनसे कम्पानिनि थाखाय मोनसे आलादा आयेना संबिज' ननि दफा 14 खौ बे बिथायाव दुखु होनो थाखाय खालामजायाखैमोन दि बै कम्पानिनि थाखाय आयेन हगारनायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर दंमोन। "जेब्ला बिनायगिरिनि फिसाज्लाया राजा बिराकिश' र बनाम अरिसा रायजो (2) आव बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन, अब्ला बे कर्टआ बुंदोंमोनः" संबिज 'ननि दफा 14 नि जेबो सिफायनाय गैया। जगन्नाथ थानसालिया अरिसनि रायजोआव मोनसे रुजुजायै मासि आवग्रिना दं आरो बेयो मोनसे हादोरारि थानसालि आरो 818 आव गुबुन गोनांथिनि जायजों रुजुजायो।
मोनसे थाखोआ गाव हारसिङैनो आरो गासै भारतनिफ्राय धोरोमदावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, गोबां अनजिमायाव, बेयो रायजो सोरखारा जर 'खा साननायनि आयदा जानो हागौ। मोनसे आयेना सासान्थियारि जानो हागौ जुदि बेयो सासे सुबुंजों सोमोनदो गोनां जायो जुदि जर' खा थासारिफोर एबा जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि सायाव आर 'ज जायो आरो गुबुनफोरनि सायाव आर' ज जाया, अब्ला बै सासान्थियारि सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो। "बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि ओरोविलाव नुजानाय थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेनावनो राहाफोर दंमोन। हेंथा होनाय बिथोनलाइ एबा आइन बानायनायनि गोनांथि दंमोन। श्री वेणुगोपालआ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिसोरजों मावजानाय जायखिजाया आयेनगैयै एबा नेमगैयैनि थाखाय सोसाइटिसिम बुंफोरनाय एबा रांफोरनि गाज्रि बाहायथि दंबोला बेखौ फोरमान होनो थाखाय रेबगान्थि
आइन बानायनाया। आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ नाजावनानैबो सामलायनो हायो। सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव होनाय राहाफोरा थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि नङा, नाथाय बेयो सरकारनि थाखाय आरो जुदि सरकारा सानो दि ओरोविल आरो सोसाइटियाव थानाय थासारिफोरखौ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि राहाफोरखौ नाजावनानै नङा, नाथाय मोनसे जुनिया आइनजों फोसाबनो हायो, जाय बिजिरसालिनि नङा, सरकारनि मोनसे ओनसोल। आयेननि बिथानि दफा 6 आ आइन बानायनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। बेयाव लिरनाय दंः "आरो जेराव श्री अरबिंदो सोसाइटिया धोननि गाज्रि बाहायनायनि सोमोनदै मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ उनसंनानै, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि आफादगिरियाव मोनसे कमिति गायस' ननाय जादोंमोन। तामिलनाडु सरकार आरो नखर मन्थ्रि आफादनि थान्दैफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति गायस 'ननाय जादोंमोन।
श्री अरबिन्दो ससायटिनि सानरिखिफोरखौ गुवारै नायसंनायाव बुंनाय ससायटिनि सामलायनायाव गोरासिन बेले-बेजे, बेनि धोनखौ गाज्रि बाहायनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि फारसे सोलाय-सोल 'नि जाथायफोर मोननाय जादों। "819 बिथोबनि दफा 6 नि बिथायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दानथेलायनाय बिथोन एबा आइन बानायनायनि समाव ए होनाय जाहोनफोरा गैया आरो बेनिखायनो, बे बिथायाव बानायनाय आयेना गावनो गाज्रि। जों गियो दि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। थारैनो, बुंजानाय ससायटिनि सामलायनायाव गोब्राब बेले-बेजेफोर दंमोन जेरै बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय जादोंमोन। धोननि गाज्रि बाहायनाय आरो गुबुन थांखिफोराव बिसोरनि सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेखौ अडिट रिपर्टनिफ्राय रोखा मोनो। दानथेलायनाय बिथोन एबा आयेननि अक्ट' आव थासारियाव जेबो गुदि सोलायनाय गैयामोन, बबेखानि थासारिया गाज्रिसिननिफ्राय गाज्रिसिनसिम बांदोंमोन आरो ए 'रुभिलेनि जारि खालामजानाय थासारिखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन।
अर्डिनान्स आरो आइनखौ पास खालामनाय। थारैनो, मोनफ्रोमबो हानजाया गुबुननि सायाव दायखौ बोखावनो नाजादोंमोन। जायानो बिबान गोनां, सैथोआ बेनो दि ओरोविलनि सोलिबाय थानाय थासारिया गोजोनथाव नङामोन। हारिमुआरि टाउनशिप ओरोविल आरो गुबुन फसंथानफोरनि लुनायनि थाखाय दान होनाय राङा 3 कौटि रांमोन। बेखौ नायनाया सरकारनि बिबानमोनदि रांखौ गाज्रि बाहायजायाखैमोन आरो सामलायनायखौ मोजाङै मावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे जुक्तिनि बिथाया दि बिथायाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा आनदाज गैयैमोन। श्री वेणुगोपालआ अडिटर्सजों खालामनाय गुबुन गुबुन गाज्रि बिबुंथिफोरखौ फोरमायनो नाजादोंमोन। अडिट रिपर्टखौ नायसंनायाव, जाय मोनसे गिदिर, जों गासिबो बुंनो हायोदि अडिट कमितिजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, फोरमायथिया मोनसे गुरैसिन नाथाय गोरायै मोनो। दान होनायफोरनि बिबाङाव गोरायै बाहायजानायखौ मोजाङै बाहायजायाखैमोन।
भारतनि जुथुमनि थाखाय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय, नाथाय आयेन आफादनि नोजोरयाव लाबोजानाय खारिथिखौ गोरोनथि होन्ना मानिनाब्लाबो, बिजिरसालिनि थाखाय आइनखौ गाज्रि होनना गनायनाया गेबें जानाय नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो मोनो। अदालते बेबादि मोनसे नालिसनि बेलायावबो मावनो हाया, जाय बे बिथायाव जोबथा जाबाय दि मामलायाव नुजानाय खारि एबा फोरमानआ थार नङामोन। संसदआ गावनि सिगाङाव थानाय खारिथिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। 820 एटर्नी जेनेरेलआ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखोमनि गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन, दि दफा 31 ए खौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनखौ जुजिनो हायाखिसै। जेरावसिम बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गुदि दं, दफा 31 ए आव लिरनायफोर दं।
सुबुं मोजां मोननायाव एबा सम्पथिनि थि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय रायजोजों जायखिजाया सम्पथिनि सामलायनायनि सायाव, (ग).........................................................................................................................................................................
भारतआबो बेजों लोब्बागोनां मानोना सोरखारा युनेस्क 'खौ फसंथानखौ रांखान्थियारि मदद होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिनि रिप' र्टआ दायगोनांमोन मानोना आफादगिरि, कुलकर्णी आरो सेक्रेटारिआ बाहागोफोरमोन। बेनि थाखाय जेबो बिथा गैया। 821 बेनिखायनो जों मानियो दि हेंथा होनाय बिथोनलाइ एबा हेंथा होनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। दा जों जोबथा फारसे गिदिङो नाथाय गाज्रि मोन्दांथिनि गोनांथार बिन्दो नङा। बे आयेना गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव जुजिनो नागिरो। बे जुक्तिआ बे बिथायावमोनदि किरीट ज' सी, जायहा बे मामलायाव गावनि आखाय दंमोन, बियो हेंथा होनाय बिथोनलाइ आरो आयेना पास खालामनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन। बे जुक्तिआ खालि नेवसिजानाय बिथोनलाइ आरो आयेननि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्राफोरखौल 'जौगाहोदोंमोन। आरो बेखौ गोरलैयैनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। माला म' सीनि बागै अभियोग खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोरलैयैनो भारतनि सोलोंथाय मन्थ्रि किरित ज 'सीनो होनाय जादोंमोन।
सोलोंथायनि बाहागो लानाय), दानथ 'नाय आयेननि थाखाय बिबानगोनांमोन। दानथ' नाय आयेनखौ थि बिखान्थिनि उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो खालि मानोना बिथाङा ओरोविल आरो स 'साइटिनि सामलायनायाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ लानानै नालिस खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दानथ' नाय आयेनखौ बिथांनि बिथोननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय रिट पिटिशनफोरा फेलें जानांगौ। रिट पिटिशनफोरनि सायाव जोबथा थिरांथाखौ नोजोर होनानै, मोनसे रिट पिटिशनआव गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलाव जेबो थि बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। केसनि थासारियाव हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। दफा आर
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
