1956 माइथायनि 103 आरो 105 नं आपिलफोर। 1954 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
2546 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 जानुआरि, 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। 1956 माइथायनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
103 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 123 एन
ए
पाल्कीवाला आरो जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। दफा एम
बस, सोनाब बेंगलनि एड्भोकेट जेनेरेल, एन
ए
पाल्कीवाला, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, 1956 माइथायनि दिभिनल आर' जलाइ नं
105 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय।
ज
1956 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जल नं 105। 1956 मायथाइनि नोगोरारि आर' जल नं 105 आव गाहाय आर 'जलाइगिरिआ बम्बे रायजोनि सिङाव थानाय बारसी लाइट रेलवे कम्पानिया लिमिटेड, कुर्दुवाड़ी (बेनि उनाव बेखौ रेलवे कम्पानिया बुंनाय जायो)। गाहाय आर' जलाइगिरिया बारसी लाइट रेलवेमेन यूनियननि आफादगिरि, आर 'जलाइनि रिपेनडेन्ट नं
I। जेनेरेल मेनेजार, सेन्ट्रेल रेलवे, बम्बे आरो सेक्रेटरी, रेलवे बर्ड, गोदान दिल्लीया 4 आरो 5 नं रिपेनडेन्टफोर। बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर, जेसेबां बिसोर जोंनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ गोनां, बेफोरो। आगस्त 1,1895 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, काउनसिलाव भारतनि स्टेट सेक्रेटारी आरो रेलवे कम्पानिया बारसी टाउन आरो बारसी रोड स्टेशननि गेजेराव मोनसे रेजें रेलवे बानायदोंमोन, सामलायदोंमोन आरो खामानि मावदोंमोन, जायखौ रेलवे पेन्युलार सिस्टम 124 मुङै मिथिनाय जायो। बेयाव गोबां क्ल 'जफोर दंमोन, जेराव भारतारि स्टेट सेक्रेटारी बायनायनि गोनांथि दंमोन।
19 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव रेलवे कम्पानिया भारतनि हादोरगिरिनि थाखाय आरो बिनिफ्राय रेलवे बर्डनि दिथागिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि रेलवे कम्पानिया 1 जानुआरि, 1954 मायथाइनिफ्राय बायगोन आरो सामलायजागोन। फोसावथायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः "भारतनि हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों कम्पानिनो 1 आगस्त, 1895 माइथायनि गिबि साननि गुबै रादाइखौ थि खालामनायनि फोसावथाइ होयो, आरो 26 आगस्त, 1902 मायथाइआव स्टेट इन काउन्सिल आरो बारसी लाइट रेलवे कम्पानिया लिमिटेडनि गेजेराव जानाय रादाइखौ सामलायगोन, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रादाइफोरा, दानि केलेन्डारनि 12 दान जोबखांनायनि उनाव आरो दानि केलेन्डारनि 12 दान जोबखांनायनि उनाव, भारतनि हादोरगिरिया 1 जानुआरि, इं 1895 माइथायनि उननि दान 12 मायथाइआव फोजोबगोन आरो बेनि मथै भारतनि हादोरगिरिनि दारै 1 जानुआरि, इं 1902 माइथायनि 26 अक्ट 'नि रादाइखौ फोजोबगोन।
इं1954 माइथायाव, कम्पानिनि गासिबो फुवारनाय आरो गासै रेलवेजों लोगोसे बेनि गासिबो र 'लिं स्टक, मेसिनारि, आइजें-आइलाफोर, दालानफोर आरो सम्पथि बायदि बायदिजों लोगोसे गासिबो रेलवे बिखान्थिखौ बायनाय आरो सामलायनाया, आरो गुबुन गासैबो बेसादफोर, स्ट' रफोर आरो फिक्सचारफोर बायदि बायदि, जेरै थि खालामनाय जादों आरो इं 1895 माइथायनि सेथि आगस्तनि इन्देन्चरनि दफा 43 आरो इं 1902 माइथायनि 26 आगस्तनि इन्देन्चरनि दफा 63आव होनाय रोखोमै। "11 नबेम्बर, 1953 माइथायाव, रेलवे कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा रेलवे कम्पानिनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय आरो इं 1954 माइथायनि 1 जानुवारिनिफ्राय रेलवेखौ सामलायनायनि थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, रेलवे कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ 31 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि सानजौफुनिफ्राय फोजोबनाय जागोन।
15 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव रेलवे बर्डआ नेम आरो सर्तफोर 125 खौ फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव रेलवे कम्पानिनि मावसाफोरखौ सामलायगोन आरो सरकारजों थिस 'न्नाय जागोन। जाय लाइजायाव नेम आरो सर्तफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेयाव मोनथाम फर्म दंमोन-मोनसे क्लेरिकेल आरो रोखोमसे थाखोनि थाखाय, नैथि ट्रेइनिं एबा रिफ्रेसार कर्स गोनां मावसाफोरनि थाखाय, आरो थामथि वर्कसप मावसाफोर आरो ट्रेड टेस्टिंनि गोनांथि गोनां गुबुन फालांगियारिफोरनि थाखाय। थारै, लाइजायाव थानाय गोदान नेम आरो सर्तफोर आरो मोनथाम फर्माव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारजों थिस' न्नाय मावसाफोरनि सिबिथाइखौ माखासे थि थांखिफोर, जेरै प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा, जिरायनाय, पास आरो खाबु गोनां टिकेट अर्डार, सोलोंथाय आरो सावस्रि खाबुफोर बायदि बायदिनि थाखायल 'सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि एखे सानाव थिस' न्नाय गुबुन मावसाफोरनि थाखाय बाहाय जानाय सोरखारि रेलवे नेमफोरा 'रेलवे कम्पानिनि मावसाफोर आरो सिगांनि रेलवे कम्पानिनि मावसाफोर'
एन
वाई
आ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सान्नाय जानाय नङा। सा 4 आरो सा 5 नि बिबुंथिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला 1 जानुआरि, 1954 मायथाइआव थारै बिबान लानाय जादोंमोन, 77 जौखोन्दोसो रेलवे कम्पानिनि मावसाफोरखौ एखे बेसेननि बिबाङाव फिन थिस 'ननाय जादोंमोन, फ्राय 23 जौखोन्दोखौ एसे गाहायसिन बेसेननि बिबाङाव फिन थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय फिन थिस 'ननाय समाव बिसोर जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोरनि गेजेराव मोनथाम बाथ्राफोर दंमोनः (1) 126 नि सिङाव मावख 'गिरिहा दानस्लायनायनि दाबिनि सायाव बिजिरनो आरो बिजिरनो गोहो दंना गैया; (2) सिगांनि मावसाफोरा आयेननि दफा (बि) नि सिङाव दानस्लाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दंना गैया; आरो (3) बिसोर गावसोरनि सिगांनि थिस' नगिरि, आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों 31 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव आइनआव' दानस 'नाय' बुंफुरलुनि ओंथियाव दानस 'नाय जादोंमोनना गैया। माधानि दिभिनल जजआ खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै नं
I जारि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन मोन्नै आयदाफोरनि सायाव बिसोरनि फारसेमोन। हानजाफोरनि गनायथिजों, गुबुन आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव होनाय गोजौनि बिजिरनाया (1954 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
27) गुबुन आर' जलाइफोरखौबो सामलायदोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ फिननाय नं
1954 नि आर' जलाइ नं
2246 नि सायाव बिजिरनायनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन।
बिबै नं 3, माधानि दिभिनल जजजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आरो उननिखौ गुननि सायाव बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो बिथोन होनो थाखाय संबिजुनि 6 आरो 227 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मावख' आरिनि न्यायबिधाननि सोंथियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, मानोना रेलवे कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय मावख' आरिहा मावदांसाफोरनि दाबिखौ सामलायनायनि न्यायबिधान दङ 'होन्ना सान्ना, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया खालि न्यायबिधाननि सोंनायनि गेजेरजों फोजोब जानाय नङा; मानोना रेलवे कम्पानिया दाबो बाथ्रा दानथेलायो दि मावदांसाफोरखौ आयेननि ओंथि सिङाव' बोखारनाय 'जायाखै आरो दफा 25एफनि (बि) नि सिङाव खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव, मोन्नैबो हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल आर' जलाइ नं
2546 खौ 1954 नि न्यायबिधाननि सायाव हेंथा होनांगौ नङा, नाथाय दाबि खालामनायनि गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ।
31 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव रेलवे कम्पानिया गावसिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव दफा 25एफनि क्ल
(बि) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ खहा होनायनि थाखाय गनायथि होयो। रेलवे कम्पानिया गियान गोनां सुबुरुन होयो आरो 127 नि फारसेनिफ्राय गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिङाव गुननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायखौ नाजावनो गनायथि होयो। गोजौ अदालते (चागला सी
जे
आरो दीक्षित जे.) 24 जानुवारि, 1955 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों बुंदों दि मावगिरिफोरा आयेननि दफा 25एफनि दफा (बि) नि सिङाव खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो रेलवे कम्पानिया बिसोरनो बेबादि खहा होनायनि बिबान दं। बे थिरांथानिफ्राय 1956 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
105 लाबोजादोंमोन। सिविल आर 'जलाइ नं
103,1956
बे आर' जलाइयाव नंगुबै बाथ्राफोरा एसे गुबुनमोन। गाहाय आर 'जलाइगिरि श्री दिनेश मिल्स लिमिटेड, जाय बेनि गाहाय मावख' गिरिमोन, बिथाङा बरोदा जिला मिलाव सासे लेबार इनस्पेक्टरमोन आरो बरोदा जिला मिलनि सासे मावख 'गिरिमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव 450 मावदांसाफोर आरो 20 मावदांसाफोर। हाबाखौ सान आरो हर सिफ्टआव खालामनाय जादोंमोन। 31 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, आर' जलाइगिरिआ 1 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय गासै मिलफोरखौ बन्द खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। 19 नबेम्बर, 1953 मायथाइआव, बे फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय नैथि सिफ्टखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ फोसावग्रा गुबुन मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। थामथि फोसावथाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि नैथि सिफ्टखौ 20 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव बन्द खालामनाय जागोन, जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो गिबि सिफ्टखौ 8 जानुवारि, 1954 मायथाइनिफ्राय बन्द खालामनाय जागोन। 19 जानुवारि, 1954 मायथाइनिफ्राय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय एखे अक्ट' याव रोखोमसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव लानाय आगानफोरा दिदोमथि गैयैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै 450 मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानिया गोबां खहा जानायनि जाहोनाव बेनि फालांगिया नंगुबैमोन। 27 एप्रिल, 1954 माइथायाव गाहाय रिप 'न्देन्टआ सोमोन्दो गोनां मावख' आरि (रिप 'न्देन्ट नं
3) आव आयेननि दफा 25एफनि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि)
ए
सी
जे
आरो जे
दीक्षित) रेलवे कम्पानिनि मामलायाव। बेनि मथै, बिनायगिरि नं
3 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आयेन बायदियै बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 1956 नि दिभिनल आपिल नं
103 आ गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1955 नि सिगांनि थिरांथा। बेयो गोजौआव बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय रोखा जानांगौ, बिसोर जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइफोरनि सोमोनदै एसे गुबुनब्लाबो, बैनिफ्राय आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजायो, जेरै, रेलवे कम्पानि आरो श्री दिनेश मिल्स लिमिटेड मोन्नैनिबो सिगांनि मावदांसाफोरनि क्ल
(बि) नि दफा 25एफनि सिङाव खहा होनायनि दाबिआ आइनआव मोनसे गनायजाथाव दाबि। नैथि सोंथिया, दि मावख 'आरिनि ओनसोलनि, दिभिनल आर' जलाइआ, 1956 नि 105 नं आर 'जलाइआव मोनसे लाइभ सोंथिया नङा। बबेखानि, 1956 आव हाइ कर्टनि 105 नं आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइफोरनि 103 नं आर' जलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा रायजोनि थाखाय थोजासे आर 'जलाइ खालामाखै।
बे सोंनायनि सायाव जोंजों रायज्लायना जोंनि सम लानो गोसो गैया मानोना बियो सानो दि न्यायबिधाननि सोंथिया गासिबो गुन गैयै, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि आयेननि दफा 25 1 नि राहाफोरनि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरण दाबि, जुदि आयेनारि महरै थार मोनोब्ला, दासिमबो 129 आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ। दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 नि दफा 19 आ गुबै आयेननि दफा 25 1 खौ बोखारनो थांखि लायो, नाथाय बे खोन्दोआ दासिमबो फिथाय महरै बाहायजायाखै दि दफा 25 I नि राहाफोरा दानस्लायनाय क्षतिपूर्ति मोनफिन्नायनि थाखाय दाबो मोनथावना। बेनिखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जुक्ति होदों दि बेफोर आपिल खालामग्राफोरा बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरनि गुबै सोंथिनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ मानिनायाव गोजोन जागोन, मुं महरै दानस्लायनाय दाबि एबा गुबुन रोखोमै दानस्लायनाय दाबि, दफा 25 एफ एक्ट, 1947 नि दफा 1 नि सिङाव गोहो गोनां, जाय एप्रिल 1947 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं।
फोसाबनायफोरनि मोनसे गाज्रि प्लेक्सास, आरो बावैसोनि फोसाबनायफोरनि माखासेआ मिथिंगायाव जोबोद गुवार जाबाय। दफा 25एफआ आयेननि च
भि
ए
आव नुजायो; 'लेअफ आरो रिट्रेंचमेन्ट' जों सोमोन्दो थानाय खोन्दोखौ 1953 आव मोनसे फोसाबनाय आइन (1953 नि एक्ट XLIII) जों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 25एफआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जायखिजाया दारिमिनाव थिस 'नजानाय रावबो मावदांसा जाय मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङि सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं, बिखौ बै मावदांसाआ बोखारनाय जागोन जेब्लासिम (ए) मावदांसा सासेखौ दानसेनि लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जायो जाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो फोसावथायनि समआ जोबबाय, एबा मावदांसा सासेखौ बेबादि फोसावथायनि बदलै, फोसावथायनि समफारिनि थाखाय मुजुरि होनाय जायोः नाथाय बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा जुदि बोखारनाया मोनसे थि अक्ट' नि सिङाव मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो।
दान द 'नि बांसिन रिअफ; आरो (ग) गनायजानाय आदबजों बिथोनखौ आरजाथाव सरकारनो होनाय जायो। "बाहागोनि राहाफोरनि गिबि बाहागोआव, बाहाय जानाय सोदोबखौ' बोखारनाय 'आरो क्लेसआव बाहायनाय जायो। (ए) आरो (बी) बाहाय जानाय सोदोबखौ' बोखारनाय 'बुंनाय जायो। थारैनो, बेफोरनि ओंथिया एखे, मोनसेल' फारागथिया बेनो दि गिबि बाहागोआव बाहाय जानाय सोदोबआ मोनसे सोदोब आरो दफायाव सोदोबखौ मोनसे मुंसाय महरै बाहायनाय जायो। बेयो रोखा दि दफा 25एफनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, जों गिबियाव बुजिनो गोनां दि 'बोखारनाय' एबा 'बोखारनाय' बुंफुरलुनि ओंथिया मा। 1953 मायथाइनि बे एखे फोसाबनाय आइनजों दफा 2 नि बुंफुरलुफोराव मोनसे गोदान बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव 'बोखारनाय' सोदोबनि मोनसे बुंफुरलु दंमोन। (अ) खोन्दो 2 नि बुंफुरलुआव मोनसेल 'फारागथिया जादों' खामानि होग्रानि थाखाय साजा होनाय नङा, नाथाय खामानि होग्रानि जायखिजाया राहाजों होनाय साजा।
युदे (ए) खामानि मावग्रा सुबुंनि गोसोआरि जिरायनाय; एबा (बी) खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि बोसोरसिम सौहैनायनि उनाव खामानि मावग्रानि जिरायनाय, जुदि बे बिथिङाव खामानि मावग्रानि आरो खामानि मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्रानि रादायाव गोसो गैयै थायो; एबा (सी) सासे खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
बुजिनो हाथाव सोदोबफोर एबा बेयो बोखारनायनि गनायजानाय सानखांथिनिफ्राय ओरैबायदि गोजानसिम थाङो नामा जेब्ला दारिमिनआ गावनो मावसोमग्राजों गावनि फालांगिखौ मोनसे नंगुबै महरै बन्द एबा बन्द खालामनायनि सायाव गासिबो खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ लाफायो 9 आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गिबि 131 आ बुंफुरलुनि थार ओंथि होयो, जेराव गाहाय फिनहोग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि बुंफुरलुआव बाहायजानाय गुवार सोदोबफोरनि जाहोनाव, नैथिआ 'बोखारनाय' बुंफुरलुनि थार ओंथि होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला आयेना गावनो बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु जगायो, जों आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि थाखाय गिबियाव बै अभिधानखौ नायनांगोन। जों आयेन आफादनि जायखिजाया सानजानाय थांखिजों सोमोनदो गैया; जोंनि हाबाया आइनआव फोरमायजानाय थांखिजों मोनहैनाय। बेनिखायनो जों सादारन राव बुंफुरलुखौ नायग्रोमनो थांखि लायो, आरो
बाहायजानाय रावजों फुरायै आरो समानयै गोरोबनाय नङा। मोनसे दारिमिनाव बोखारनायनि सरासनस्रा, गनायजानाय सानदांथिया मा? पिपराइच सिनि मिलस Ltd.v आव जों बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदों। पिपराइच सिनि मिलस मजदुर यूनियन (1) जेराव जों नोजोर होदोंः "नाथाय बोखारनाया गावनि सरासनस्रा गनायथियाव फोरमायो दि फालांगिया गावनो सोलिगासिनो दं, नाथाय मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोआ प्लासेज महरै हगारजायो आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फिथाय महरै गासै मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बेनिखायनो मोजाङै बोखारनाय महरै बरनायजानो हाया।" बेयो सैथो दि बेफोर नायसंनायफोरा मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन जेराव 1951 आव बोखारनाय जादोंमोन, आरो जों जरखायै दफा 2 (अ ') आव' बोखारनाय 'नि बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सोंनायखौ गेवनायसै। नाथाय दा रेन्च एक्टआव बिनि ओंथिखौ माबोरै बाहायदोंमोन बेखौ सरासनस्रा ओंथिआव बरनायना हो।
eआ बुंफुरलुनि मोनब्रै गोनांथार गोनांथिफोरखौ सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आरो सोंथिया जादों, बोखारनायनि सरासनस्रा ओंथिआ बैफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो नामा? जोंनि सान्नायाव, बेयो खालामो। जेब्ला मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोआ सोलिबाय थानाय समाव बांद्राय महरै हगारजायो, अब्ला फालांगि, (a) सासे मावसानि मावमिनखौ फोजोबनाय; (b) थिस' नगिरिजों; (c) जायखिजाया जाहोननि थाखाय; आरो (d) साजानि अनगा (1), दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय 132। बेयो जुक्ति होजादों दि थिस 'नगिरिजों मावसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे जाहोन महरै फालांगिखौ नंगुबै महरै बन्द खालामनायनि गेजेरजों, जों' जायखिजाया जाहोननि थाखाय 'बुंफुरलुनि अरथाइखौ दानस्लायगासिनो दं आरो बै सोदोबफोरखौ फरायगासिनो दं जाय बैयाव जाया। जों गनायोदि सादारन ओंथिखौ नाजावनाया' जायखिजाया ओंथिनि थाखाय 'बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे गुसेब ओंथि होयो।
जों गनायाखै दि बेयो बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोरखौ दैथाइहरनायनि समान। जोबनायाव 'जायखिजाया जाहोननि थाखाय' बुंफुरलुनि ओंथिया मा? जेब्ला मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोखौ सालायनाय एबा सोलिबाय थानाय फालांगियाव बांद्राय महरै हगारनाय जायो, अब्ला मावमिनखौ फोजोबनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ; जेरै, रांखान्थिनि थाखाय, दारिमिनाव जुक्तिगोनां खालामनाय, गोदान मावसा रैखा खालामनाय दाजेमारि फसंनाय बायदि बायदि। आयेन आफादफ्रा 'जायखिजाया जाहोननि थाखाय' बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोहोम गोनाङै बुङोः "नोंथाङा बांद्रायखौ मानो हगारगासिनो, बेयो जेबो बाथ्रा नङा; बुंफुरलुनि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायोब्ला, अब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।" बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेबो गोख्रों सोदोबफोर गैयाब्ला दि थांखिया गासै फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायखौबो सोफादेरनायमोन, जों सानो, बियो गावस्रानाय बुंफुरलुनिफ्राय आबुङै मोनसे गुवार ओंथि होनो थाखाय बेखौ बुंफोरनाय जायो, जेरै रिप्रेजेन्टफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय बुंफोरनाय जायो।
एन
टि., आरो बेनो बुंफुरलुनि सोमोनदो। बेयो सैथो दि मोनसे बानायनाय बुंफुरलुआ सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनिफ्राय गुबुन एबा बेनि बांसिन ओंथि लाफानो हागौ जाय बुंफुरलुनि आयदा; नाथाय बेनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों सोदोबफोर थानांगौ दि बेबादि ओंथिआ सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुबुन एबा बेनि बांसिन। जेराव, सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनि बिथानि सिङाव, बुंफुरलु दफानि मोनफ्रोमबो गोनांथिया आबुं जायो, बेखौ बुंफुरलुखौ बुंफुरलुनि गोनांथार ओंथिखौ फोजोबस्रांनाय महरै लानाय गोरोनथि जागोन। जेंनाखौ नायनायनि गुबुन मोनसे लामा दं। जों सान्ना ला दि बुंफुरलु दफाया ओरैबादि सोदोब गोनां दि बेयाव होनाय 133 गोनांथिफोरा आबुं जायो, जों मोनसे हेंथागोनां एबा गुवार ओंथि होयोः बै सिमासिम मोनसे रोखा-नङि आरो बुंफुरलु दफाया गोरलैयैनो मोनसेनिफ्राय बांसिन बुंफुरलु खालामनो हाथावना। अब्ला मा थाथाय नांगौ?
आइननि गुबुन राहाफोरजों बुंफुरलु दफा एबा आइनखौ फोसाबनाय एबा एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय उननि आयेनफोरनि थांखि आरो राहाफोरजोंबो। पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदुर यूनियन (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि आयेननि गासै बिथांखिया मोनसे दारिमिन दं होनना सान्ना लायो, आरो बेनि उनाव बै दारिमिनाव बेले-बेजे नुजायोब्ला गुबुन-गुबुन राहाफोर लानाय जायो। बेनिखायनो, तालाबन्दी, हरताल, लेअफ, बोखारनाय, गोरोबनाय आरो न्याय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोर, जाय समफारियाव बान्थाफोर बाहायजानांगौ, बेनि ओंथिया अब्लासो जायो जेब्ला बिसोर मोनसे दारिमिनखौ मुंख 'यो जाय सोलिगासिनो दं आरो मोनसे बन्द जायाखै।" बार्न एन्ड क'., बनाम कलकत्ता बिसोरनि मावसाफोर (2) आव बे बिजिरदोंमोन दि बे कर्टनि गासैबो थांखिफोरा गिबिथाराव मावसाफोरखौ खामानि मावग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां आयेन आरो दिहुनथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां आयेनमोन।
गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय आरो सुबुंफोरनि गुवारसिन गोसोआ खहा जानो हागौ। बेनि उनाव दि पिपराइच सिनि मिलनि केस (1) (गोजौनि) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "बेफोर मोन्नैबो थांखिफोरा आरोबाव मोनसे सोलिबाय थानाय आरो थैबाय थानाय दारिमिनावल 'आबुं जानो हागौ। बिनिखाय इन्डियान मेटल एन्ड मेटलर्जिकेल कर्प' रेसन बनाम इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, माद्रास (3) आरो के
एम
पद्मनाभ अय्यर बनाम माद्रास रायजो (4) आव फोरमायदोंमोन दि दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया जेराव आयेननि राहाफोरा बाहायजायो बेयो मोनसेल 'जाय मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो, जेराव फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय एबा मोननाय जादों दि बन्द खालामनाया नंगुबै आरो नंगुबै, बैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नांलायलायलायनाया, जेरै के
एम
पद्मनाभ अय्यर बनाम माद्रास रायजो (4), (4) नि बायजोआव, माद्रास आयेननि दफा 134 (1) नि बेरेखायै नोजोर होनाय जागोन।
जेब्ला फालांगिया गावनो थाथ 'यो अब्ला मावसोमग्राजों गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे ओंथि दं। मोन्नै आपिलाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा फोरमायो दि बुंफुरलुनि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदोआव दफा 2 (अ ') आरो (बि) आ गोरलैयै बुजिनो हाथाव नङा, थामहिनबा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनांगौ। मोननै गुबुन मिथिजानाय खोन्दोफोर जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों दफा 25जि आरो 25एच। बेफोर बाहायजाथाव, रोखा थोजासे, खालि मोनसे सालायनाय फालांगिनि थाखायल '। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गाहाय फिनथागिरिनि थाखाय नुजायो, नोजोर होदों दि जुदि बुंफुरलु खोन्दोआ सोलिबाय थानाय फालांगियाव मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथाय आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथायखौबो लाफायो, अब्ला दफा 25जि आरो 25एचआ दानस्लायनायनि माखासे जाथायफोरनि थाखायल 'जगायजानाय थासारिया बिसोर दानस्लायनायनि गासैबो जाथावना जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा एबा दफा 25एफआबो सालायनाय फालांगिनि थाखायल' सिमागोनां जानांगौ। जों गनायो दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बुंफुरलु दफायाव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाथायफोर दं, दफा 25जि आरो 25एचजों जेबो गोब्राबथि नुजाया। नाथाय गुदि बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा 25जि आरो
e? बे सोमोनदोआव जर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बेयाव जेबो 135 राहा गैया (जानो हागौ 1956 माइथायनि एक्ट XLI जों 1956 माइथायाव सोफादेरनाय दफा 25FF नि अनगायै, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नांगोन) जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे बन्द एबा जोबलांनाय दारिमिन लाबोयो होनना बुंनो हायो। आयेननि राहाफोरा, फ्राय आबुङै, मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय दारिमिनजों सोमोन्दो दं। दफा 25A निफ्राय 25E सिम दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरा मोनसे जोबलांनाय फालांगियावबो आरजाथाव नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ माखासे गोमोथाव फिथायफोरनि फारसेबो बिथोन होदों जाय बुंफुरलु दफानि गुवार बुंफुरलुखौ उनसंगोन। जुदि सासे मावसोमग्राया थैयो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो एबा मोनसे कम्पानीखौ फिन लुफिननाय एबा मोनसे फालांगिखौ मोनसे सिमा गोनां कम्पानीयाव सोलायनाय जायो, एबा मोनसे गोदान बाहागोआरिखौ फालांगियाव लानाय जायो, अब्ला आइन बाहायग्राया मोनसे थि मावसोमग्रानि मावमिन महरै नुजायो आरो बेबादि थासारियाव हाबाखौ फोजोबनाय नुनो मोनो।
बिसोर सिगांनि बायदि मावमिनाव थासेयावबो दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेनि सिगाङाव आयेननि सोदोबफोराव थारैनो जोबोद गोख्रों जाहोनफोर मोन्नो नांगोन दि आयेन आफादनि थांखिया बेबादिमोन। जों सानो दि आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेबादि जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैया; बिनि उलथा, बिसोरो थारैनो मोनसे लामा दिन्थियो दि आयेना मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय दारिमिनखौ सान्ना लायो आरो मोनसे थैबाय थानाय दारिमिन नङा। बेयो जोंनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सिगां होनाय मोन्नै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम लाबोयो। मोनसेया बेनोदि 1953 नि फोसाबनाय आयेना (1953 नि एक्ट XLIII) दानस्लायनायनि सिगां दानस्लायनाया मोनसे जुनिया ओंथि मोन्नो हादोंमोन जायनि ओंथिया फालांगिखौ बन्द खालामनायाव दानस्लायनायनि रां होनायमोन, आरो आयेन आफादआ बे ओंथिखौ दफा 25F आव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 25F सो दाजाबदेरदोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों 1956 आव दफा 25FF सोदेरनाय संसदारि आयेना (1956 नि XLI) नि दफा 25F आरो दफा 25F नि दफा।
जों दा बे मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरगोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दारिमिनारि एबा एलप 'बर आपिल ट्रिब्युनलनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गुबैयै मोनथाम थिरांथाफोराव सोनारदोंः हैदराबाद मैगं थाव दिहुनथाय लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1); मेसर्सनि मावदांसाफोर
इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प 'रेसन लिमिटेड, कलकत्ता बनाम मेसर्स
इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प' रेसन लिमिटेड, कलकत्ता ("); कंदन टेक्सटाइल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (3)। मेसर्सनि मावदांसाफोर
इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प 'रेसन लिमिटेड, कलकत्ता बनाम मेसर्स
इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प' रेसन लिमिटेड, कलकत्ता (2) जों पिपराइच सुगार मिल्स लिड
बनाम पिपराइच सुगार मिल्स मजदुर यूनियन (4) आव गनायजादोंमोन, जेराव जों बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ बन्द खालामनायनि फारागथिखौ गनायनो हायाखिसै।
जेरै फालांगिनि थाखाय, बन्द खालामनाया नंगुबै एबा थारमोनब्लाबो। जों पिपराइच सिनि मिलनि मामलायाव बै थांखिफोरनि सायाव गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन (4)। जेब्ला मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, बै थांखिफोरनि गेजेराव जेबोआनो दिन्थियाखै, बबेखानि, फालांगिनि नंगुबै बन्दनि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया सरासनस्रा दानस्लायनायनि ओंथियाव गोग्लैदोंमोन। हैदराबाद मैगं थाव दिहुनथाय लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) जायनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्लानो गोबां लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरा (1) (1950) (3) (1954) 2 249
(2) (4) (1956) दफा 872,137 आव गोबां जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे समान सुग्लाय महरै फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ खहा खालामनायनि बान्था होयो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि दफा 25एफ आइन बानायनायाव, आयेन आफादआ सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय दारिमिनाव सरासनस्रा एबा सरासनस्रा मोनदांथियाव बोखारजानाय मावदांसाफोरनो खहा होनायनि मानथाखो बानायो; आयेन आफादआ बेबादि जाथायफोराव आरजाथाव सुग्लायखौ थि खालामनो थाखाय गोनो गोथो गोनां बायदि रोखोमनि जाहोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बोखारजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि गोलावथिनि मोनसे गोरलै यार्ड स्टिकखौ नाजावदोंमोन। जुदि आयेन आफादखौ बन्द खालामनायनि थांखिया नंगुबै गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला आयेन आफादखौ बन्द खालामनायनि नंगुबै थिरांथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे बुंफुरलु दफाखौल 'दाजाबदेरनानै गोजोनथाव जानाय, जायनि मोनफ्रोमबो गोनांथिया' बोखारनाय 'सोदोबनि सरासनस्रा, गनायजानाय ओंथिजों आबुं जायो। जों दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिदिंबोयो। जों बुंदों दि दफा 25एफएफआ 1956 आव 1956 नि एक्ट एक्सएलआइखौ फोसाबनानै सोदेर जादोंमोन, जाय 4 सेप्तेम्बर 1956 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बै अक्ट' नि सिगां, आपिलनि सिङाव मोन्नै थिरांथाफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजादोंमोन आरो लोगोसे देहा फाहामसालि मजदुर सभा बनाम बम्बे रायजो (1) आव आरोबाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25एफ (बी) नि सिङाव सासे मावसाखौ बोखारनाय समाव खहा होनायनि सर्तखौ मानिनायाव फेलें जानाया खामानि मावग्राफोरनो बिथांनि बोखारनायखौ जुजिनो आरो बिथांनि मावमिनफोरा आयेनारि आरो गोहोम गोनां महरै फोजोबजायाखैमोन होन्ना दाबि खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन। बिखान्थिनि दफा 25एफएफआव बानायजानाय थांखिफोरजों मोगामोगि जानाय, आरो बेफोर दफा 25एफएफआव जेबो खामानि गैया।
(1) 138 (ए) मावग्रानि मावमिनाव सोलायसोल 'नि जाहोनाव हेंथा गैया; (बी) बेबादि सोलायसोल' नि उनाव मावग्रानि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा सोलायसोल 'नि एसे सिगां बिथांनाव बाहायजानायनि रुजुनायाव मावग्रानि थाखाय जायखिजाया राहायै एसेल' मोजां नङा; आरो (सी) जाय मावग्राया मावग्रानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ बे रोखोमै सोलायसोल 'खालामो, बियो सोलायसोल' नि नेमफोरनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमै, मावग्रानि दानस्लायनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनां, बिखौ दानस्लायनाय समाव, बिनि मावमिननि मावमिनखौ दानस्लायनाय जायो।
जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नै जाथायफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ। नाथाय सोंथिया बेनो दि बियो दफा 25एफनि ओंथियाव मा गोहोम खोख्लैयो? रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ हेंथा गैयै दफानि सायाव गोबां सोनारदों जायजों खोन्दोआ जागायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो गोनां थांखिजों दिन्थियो दि सासे खामानि मावग्रा जायनि मावमिनखौ बिगोमा एबा सामलायनायनि सोलायनायनि जाहोनाव फोजोबनाय जादों बियो दफा 25एफनि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन जेब्लासिम दफा 25एफएफआव होनाय सर्तफोर (ए), (बी) आरो (सी) आ आबुं जाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बे बुंफुरलु दफा आरो दफा 25एफआव दानस्लायनायनि नंगुबै ओंथिनि संसदारि फोरमायथि। गिबि नुथायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो नुनो मोनो, आरो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दफा 25एफनि सिङाव गावनि मददगिरि जेनेरेल क' अ 'र्कसन बनाम जर्ज एच.
ग्रेट नर्दार्न रेलवे क '
बनाम जेनेट टेकेल (3) ग्रेट नर्दार्न रेलवे क'
बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिका (4)। दफा 25एफएफनि गोहोमखौ नोजोर होनानै जों आइनआव बेखौ सोफादेरनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ। थासारिआ बेमोनदि फालांगिनि जायखिजाया सोलायनाय एबा बन्द खालामनाय आरो (1) (1900) (क्यू
बी
156
(2) (1928) ए
सी
143
(3) (1891), (4) (1941), 139 थिस 'नगिरि एबा सामलायगिरिया दानस्लायनायनि दाबि खालामनो थाखाय न्यायारि महरै थि खालाम जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आबुं दारिमिनारि दिदोमथि गैयै जानो हागौ। आयेन आफादफ्रा थिरांथाफोरखौ गोरोन्थि होनना फोसावनो हायाखैमोन, नाथाय आयेननि फोसाबनायजों बिसोरनि गोहोमखौ एसेयै बोखारनो हादोंमोन। बेफोर थासारिफोरमोन जेराव दफा 25एफ
एफ
खौ आइन खालाम जादोंमोन। जों सुबुरुनगिरि एबा सुबुरुनगिरिजों गनायदोंमोन दि बिखान्थिनि थांखिआ आइननिफ्राय बोखारजानाय फालांगि सामलायनायनि मोनसे गोनांथार सोलायनायमोन।
सिगांनि आइनखौ पार्लियामेन्टारि फोरमायनायनि बदलै गले-गले नुजानाय; फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सरासनस्रा सोंनायखौ, एसे गोख्रैथिनि थाखाय, गोनांथि जायोब्ला, आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव सोलाइनो हगारनाय जादोंमोन। जों दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 नि राहाफोरखौ आनजाद नायना बे नोजोरै गोख्रों खालामजादों। बेखौ नोजोर हो दि बे आयेना 28 आगस्त, 1956 खालि दफा 25एफएफ आइन बानायनायनि स्नि सानसो सिगां गनायथि होजादोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 नि दफा 29, आयेनाव गोदान समफारि सोदेरो, आरो थामथि समफारिनि आइदा 10 (दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सिङाव आयदाफोर) आ जाबायः "मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो फसंथाइखौ बन्द खालामनाय"; ब्रैथि समफारिनि आइदा 10: रैस्रियारि आदब एबा फोसाबनाय।
दाबो बाहायजाखिसै, नाथाय बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सोदोबफोरा दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा रोखा महरै बोखारनाय आरो बन्द खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ सानदोंमोन आरो बोखारनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायखौ लाफादेराखैमोन; ब्रैथि फारिनि आइटेम 10 आ बे बाथ्राखौ फ्राय रोखा खालामो, मानोना बेयो दिन्थियो दि माबोरै मोनसे सालायनाय दारिमिनाव बांद्राय मावसाफोरखौ बोखारनाय जानो हागौ। जुदि जों संसदारि बेखेवथिनि बिन्दोआव 1956 नि मोन्नै फोसाबनाय आइनफोरनि गेजेराव सायख' नोब्ला, जों दि दारिमिनारि दानथेलायनाय (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 140 (1956 नि एक्ट XXXVI) आ दारिमिनारि दानथेलायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1956 (1956 नि एक्ट XLI) नि रुजुनायाव संसदारि फोरमायथिनि आखुआव बांसिन, जाय खालि माखासे न्यायारि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ दबथायो। जों सांग्रां दि सरासनस्रा बुंफुरलुनि गुसेब बुंफुरलुनि सायाव, गनायजानाय दफा 25FF नि सायावल 'बाहायगोन।
गोबांथारै गोनांथि जानाय जागोन। जों सानाखै दि गनायनाया जेबो गोब्राबथि सोमजिहोनो गोनां; जायनि बिथायाव दफा 25एफएफखौ जों गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन, दफा 25एफएफखौ गोनांथि गैयै खालामब्ला जेबो गोब्राबथि जाया, मानोना बेनि थांखिया दा होनाय बुंफुरलु दफा आरो दफा 25एफनि राहाफोरनि थार बुंफुरलुजों मावजायो, जाय मोन्नैबो आयेननि आद्रा थानायजों गोरोबहोनाय बे बुंफुरलुनि सायाव दङ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय मावख 'आरिफोरनि सोमोनदै माखासे सोदोबफोरः आमेरिकानि थिरांथाफोरा सरासनस्रा खान्थिखौल' रोखा खालामो दि "कंग्रेसनि गोबां आइनफोर, जेरै बिसोर एखे आयदाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ खालि कंग्रेसनि थांखिफोरखौ फोरमायनाय महरैल 'साननाङा, नाथाय उननि आइनफोरखौबो सिगांनि आयेनारि बुंफुरलुफोर महरै गनायनांगौ।"
o
बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ आमेरिका (1), "जों कंग्रेसनि थांखि नागिरनायाव (जोंनि बेलायाव पार्लियामेन्ट) आयेननि जिउगैयै सोदोबफोर आरो दाथायनि खान्थियारि नेमफोरसिम सिमागोनां नङा आरो मोनसे आयेनखौ बुजिनायाव, जों थारथिजों बै समनि जारिमिनाव थांफिननो हायो जेब्ला बेयो गनायथि होजादोंमोन। बे जारिमिना थारै दफा 25एफएफनि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दिन्थियो। जेरै लर्ड एटकिनसनआ अरमन्ड इनभेस्टमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम बेटस (2) आव गावनि बिबुंथिआव नोजोर होदोंमोन", पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना बेखौ खालि गोरोन्थि साननायखौ फोथायखेबस' खालामनानै आयेनखौ सोलायाखै। "मोनसे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि साननायनि सायाव गायसनजानाय आयेना आइन बानायनायनि गोहोम गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय आयेनाफोराव, (273,141); जों बेनि उनाव आयेन आफादनि सरासनस्रा थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आइन बानायदोंमोन, जायखौ आयेन आफादफ्रा गोरोन्थि सानदोंमोन।
सिगांनि आइनफोर लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै आयेननि बुंफुरलु दफा आरो दफा 25एफखौ बुजिनायनि थाखाय हेफाजाब होनो हायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बम्बे गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरनि उलथा मानियो दि दफा 2 (अ 'अ') आव बुंजानाय बायदि आरो दफा 25एफआव बाहायजानाय बायदि दानस्लायनाया सोदोबनि सरासनस्रा, गनायजानाय ओंथिनिफ्राय गुवार ओंथि गैयाः बेनि ओंथिया मावसोमग्राजों बांद्राय मावसोमग्रा एबा मावसाफोरखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय हगारनाय, दिसिप्लिनारि एक्शननि साजानि अनगा, आरो जेराव गासिबो मावसाफोरनि सिबिथाइखौ मावग्राया श्री दिनेश मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव फालांगिखौ नंगुबै आरो नंगुबै महरै बन्द खालामनायनि सायाव फोजोबदोंमोन एबा जेराव गासिबो मावसाफोरनि सिबिथाइखौ मावग्राया फालांगि एबा गुबुन मावसोमग्राजों लाजानाय बायदि गुबुन मोनसे हाबा मावग्रानि सायाव रेलवे कम्पानिनि 105 नं
आरो 1956 नि सिभिल आपिल नं.
मावसोमनायनि सोलिबायथानायजों लोगोसे बिगोमानि सोलायनाय (जाय बिथांनि बायदिब्ला बुंफुरलुनि सिङाव फैया) आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय। थारै फालांगिनि सोलायनाय आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं; नाथाय जेरावसिम बुंफुरलु दफाया सोमोनदो दं, मोननैबो एखे बिथायाव गसंना दं जुदि बिसोर मावसोमग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ सरजाबफायो, दिसिप्लिनारि मावआगाननि साजानि अनगा। जोंनि बुंफुरलुआव, सोलिबायथानाय एबा सोलिबायथानाय दारिमिनाव बांद्राय मावदांसा एबा मावदांसाफोरखौ हगारनाय जायागौमानि जेबो जाथायावनो जेबो बोखारनाय गैया। जों दासिम बुंफुरलु दफा आरो आयेननि दफा 25एफखौ लुनायनि सोंथिजों मोगामोगि जादों। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दफा 25एफनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव आरोबाव मोनसे सोंथि लानाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे
नोजोरनि बाथ्रा दि बोखारनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायाव मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो आरो गुबुन मोनसेया फालांगि सालायनाय एबा सोलिबाय थानायनि बेलायावबो। संबिजुनि दफा 19 (1), दालाय दफाफोर
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव, गासिबो नोगोरारिफोरहा सम्पथि आरजिनो, लानो आरो हगारनो आरो जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो, एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। मुंख 'नाय दफाफोरनि दफाफोर
(5) आरो (6) नि सिङाव, मोन्थाइआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव। फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोनथाया, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, बेनि मोनथाम बिथिंफोर दं (ए) फालांगि जागायनायनि मोन्थाइ, (बी) फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइ आरो (सी) फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइ। आयेननि दफा 25एफ, बिनि सायाव मोनसे मोन्थाइ, बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जुदि बेखौ गुवारै मोनसे हेंथा होनाय जायो, फालांगिखौ बन्द खालामनो हानाय गोहोखौ मोनसे सरासनस्रा हेंथा महरै बाहायनाय जायो।
थिसनग्राया होनां रां होनां आरो (ख) मावग्रानि गोनांथिजों सोमोन्दो गैयै। गुबुन नोजोरनिफ्राय, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय दारिमिननि बेलायावबो दफा 25एफआ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो। थारै, बेखौ जमा खालामनाय जायो, आयेननि थांखिनि सोमोनदै सानना लानांगौ आरो दफा 25एफनि थोंजों आरो हरखाब थांखिया गोसो गैयालासे खामानि गैयैनिफ्राय रैखा मोनोब्ला, अब्ला लाजानाय हेंथाआ बांद्राय, मानोना खामानि गैयै आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि समजों सोमोन्दो गैयै बेबादि सुग्लायनायनि राहा खालामनाया मोनसे गोब्राब जेंनाखौ गोरलै खालामनायनि सायाव। बेबादि गोरलै खालामनाया, बेखौ बुंनाय जायो, गावनो मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। जों आयेननि दफा 25एफ आरो दफा 25एफनि बुंफुरलुखौ नाजावबाय थानाय लुनायनि सायाव, जों बे आयेनारि सोंथिनि सायाव जायखिजाया जोबथा बुंफुरलु होनायनि खामानिनिफ्राय उदां जायो। जोंनि दाथायारि दफा 25एफआव, जोंनि दाथायारि आर 'जखौ बन्द खालामनाय एबा दाथायारि बुंफुरलुफोर गैया।
बेफोर आर 'जलाइफोराव गुबुन-गुबुन दाथायनि सायाव सोनारना गनायनायनि गोनांथि गैया। जेरावहालागै मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननि सोमोनदो दं, मोनसे रोखा फिनथिया जानो हागौ दि खामानि गैयै सुग्लायहोनाया मोनसेल' थांखि नङा एबा आई
डी
1 नि थांखि नङा। जों सिगाङाव 143 खौ नोजोर होदों दि बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि दानस्लायनाय खहा होनायनि मानथाखो खालामनाय आरो दानस्लायनाय खहा होनायनि थाखाय गोबां रोखोमनि जाहोनफोरखौ बोखारनाया ए
25 एफ
नि थांखि जानो हागौ, जिखिजादोआ गुदि साननाया खामानि गैयै सुग्लायहोनांगोन। जिखिजायामानो, दफा 25 एफ
नि लुनायनि जोंनि नोजोरआव, मोन्नै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, गुबुन आखुनि गुबुन जाथायफोराव, दफा 25 एफ
आ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा होयो ना लाया बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै, जों मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
आयेननि दफा 25एफनि सिङाव गावसोरनि सिगांनि खामानि मावग्राफोरनो जायखिजाया खहा होनां रांखौ होनो हायो, जायफोरा बै खोन्दोआव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बोखारजायाखैमोन। बे मोन्नै जाथायफोरनि थासारियाव, बाहागोफोरा गासै समाव गावबागाव खरसाफोरखौ सहायनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
