दिभिनल अपील्स नं
1982 नि 3759 3761। एस
सि
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 जून, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1975 नि आर' जलाइ नं
951 आरो 953
पि
एच
पारेख, एम
ए
राम आरो हेमन्त शर्मा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिनायगिरि भि
एन
गनपुलेनि थाखाय साखिगिरिफोर भि
एन
गनपुलेनि थाखाय साखिगिरिफोर। क 'र्टनि बिजिरनाया वेनेतारामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आर 'जलाइफोराव लोब्बागोनां गुसुं सोंथिया बे दि सोरकारनो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि थाखाय बिथोन मोनो। नातू आरो बिनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर श्रवण, नाग ', दिगम्बर आरो विट्ठलआ इं1945 माइथायनि 22 आगस्तआव प्रेम चन्द पाटिलनि पक्षआव मोन्नाय बिथोनआव थाम बाहागोनि दाइन बाहागो बाहागो होदोंमोन। प्रेम चन्द पाटिला 1950 माइथायनि सिविल जज, सीनियर डिवीजन, जलगांवनि फाइलआव बिथोनआव गावनि थाम बाहागोनि दाइन बाहागोखौ बोखावनो थाखाय जर' खा दिभिनल केस नं
67 दाखिल खालामदोंमोन। बे मामलायाव गोरोबनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि नातूनि फिसाज्लाफोरा इं1958 माइथायनि 1 मार्चनि सिगां एबा सिगां 30,000 रां होयोब्ला बिथोन बाहागिरिया जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामनो हायि नङा आरो दाबि खालामै बाहागोखौ गावनि सिङाव लानो हायि नङा। नातूनि फिसाज्लाफोरा बिथोन बायदियै 30,000 रां होनो फेलें जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै प्रेम चन्द पाटिला गाव-गावनि बाहागोनि गुबुन बाहागोनि मोन 901 बाहागोनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, बबेखानि हरि चन्द पाटिलनि पक्षआव बिथोन होनाय जादोंमोन। विष्णु पाटिलआ बेयाव बिथोन होदोंमोन।
मावफुंथाय मावफारि महरै दैदेनजानाय, बेफोर दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 54 नि सिङाव गोरायै जोबथा बिथोनारि मावफारिफोरमोन, जायनि सिङाव जाय हाफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनाया सोरकारनो होनोगोनांमोन बै हाफोरखौ कालेक्टरजों रानजानांगौमोन आरो हानजाफोरा गाव-गावनि बाहागोफोरनि दखलआव दोनजानांगौमोन। रानजानो गोनां हानि गासै ओनसोला 108 एकड़नि फारियावमोन जेराव विष्णु हरि पाटिलहा थाम/दाइनथि बाहागो दंमोन आरो आद्रा थानाय हाखौ नातूनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि थाखाय रानजानांगौमोन। बेयाव बेखौ बुंनांगौमोनदि जाय हाफोरखौ कलेक्टरजों रानजानांगौमोन बैफोरनि मादाव मोनबा फोथारफोरखौ बोखावनाय मोकद्दमा थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरनो फान्नाय जादोंमोन। मुंख' जानाय फोथारफोरनि मोनब्रैखौ गावारि फान्नायनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन आरो मोनसे फोथारखौ कर्ट निलामाव होनाय जादोंमोन आरो बिसोर गाव-गावनि बायग्राफोरनि दखलआवमोन दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 54 नि सिङाव बोखावनाय मावखान्थिनि समाव।
नालिसनि थाखाय। बुंजानाय फोथारफोरखौ कलेक्टरआ विष्णु हरि पाटिलनि फारसे बिथांनि 3/8थि बाहागोनि बाहागो महरै मोनसे समान बाहागो खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ जेबो सान्ना नायालाबानो दानस' दोंमोन। आद्रा थानाय 5/8थि बाहागोखौ नातूनि फिसाज्लाफोरनि फारसे दानस 'दोंमोन, जायफोरा कलेक्टरजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरा कमीशनर, बम्बेनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बोखावनाय मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 54 नि सिङाव समान रानलायनायनि थाखाय सोंनायनि जेबो जायगा गैयामोन मानोना बिसोरनि मुङा बिथोनआव नुजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौबो नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गोजौयाव मुंख' नाय फान्नाय खाख्रिफोर आरो बिजिरसालिनि निलामनि सिङाव मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन आरो सम्पथिनि माखासे बाहागोफोरनि दखलआव दंमोन जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 54 नि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन। बेयोबो सैथो दि कालेक्टरनो फालिनायनि थाखाय दैथायहरजानाय बिथोनआव बिसोरनि मुंखौ 902 खौ मुंख' नाय जायाखै। आर 'जलाइ खालामग्राफ्राबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसोर थाबथानाय बायगिरिफोर जानानै सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि राहाफोरनि थाखाय नालिसनि मावखान्थिजों खाथायजानाय। बिसोरजों खालामनाय मोनसेल' आर 'जलाइआ बेनो दि बिसोर गावसिनि फारसे फाननाया दानथेलायनाय नङामोन आरो मानोना बिसोर नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि सिङाव मुं आरज खालामदोंमोन आरो सोंजानाय फोथारफोरनि दखलआवबो दंमोन, जाय गावसिनि आर' जलाइखौ समान महरै बोखावनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौमोन, आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि राहाफोरनि थाखाय फिसाज्लाफोरखौ दानस 'ल' नो नांगौमोन।
नाटूनि हाफोरखौ बायनो थाखाय जाहाथे बिसोर बिसोर बायबाय थानो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होयोदि नातूनि फिसाज्लाफोर, बिसोरनि सोलायग्राफोरा, बिनायगिरि नं
1, विष्णु हरि पाटिलजों लोगो हमलायदोंमोन आरो गावसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय कालेक्टरजों खालामनाय बोखावनायखौ मानिना लादोंमोन। नातूनि फिसाज्लाफोरा अपील खालामग्राफोरजों बिसोर बायनाय मोनबा फोथारफोरनि थाखाय होनाय बेसेननि अनगायै सम्पथिनि 5/8थि बाहागोखौ मोनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बोखावनायाव जेबो हा रानजायाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि गोजौ आदालत, सरकार आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरा केसनि थासारिफोराव थारमोन ना नङामोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा मोनसे समान बाहागोनि थाखाय बिनाय खालामनो जेबो जायगा गैयामोन, जर 'खायै जेब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे फान्नायफ्रा दफा 52आव गैयामोन। दानस्लायनाय सम्पथिनि दफा 52आव जेबो सन्देह गैया दि बे सम्पथिनि मोनसे आर 'जलाइनि आयदा जाय दानस्लायनो हाथाव नङा।
नालिसनि खाजोनाफोरा बै सुदआ नालिसनि मावखान्थिजों सोमोनदो थानायसिम खाथिसिन जागोन। बेबादि बारस्लायग्राया बै हानजानि सुदआव सासे थान्दै जायनिफ्राय बिथाङा बै सुदखौ आरजिदों। दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि अर्डार 22 नि रुल 10 आ मोनसे बारस्लायग्रानि मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजानाय आरो जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइखौ रोखायै गनायो। बेयो जानो हागौ दि जुदि बिथाङा बारस्लायजानायनि थाखाय आर' ज खालामाखै, अब्ला बिथाङा मावखान्थियाव बारस्लायहोजानाय जायखिजाया बिथोननि थाखाय दिफल्ट महरै भुगिनो हागौ। नाथाय जुदि बिथाङा आर 'ज खालामो अब्ला बिथांखौ मोनसे बाहागोआरि महरै नारस' नाय जायो आरो खोनानो थाखाय, बिथाङा ओरैबादि बारस्लायहोजायो आरो खोनानाय जायो। बिथाङा बुंजानाय मावखान्थियाव होनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जखौबो सायख' नो हायो, नाथाय अपीलेट कर्टनि गनायथिजों जेराव बिथाङा सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव लाबोजानाय थाथायनि रेबगान्थियाव लाबोजानाय नङा।
जेराव मोनसे नालिस एबा मोनसे फारिखान्थिनि थाबथानाय, एबा सासे मावख 'आरि नाजावग्राया जाय 903 माइथायाव गावनि दिवालि जानायनि सायाव बेबादि मोनसे हान्जानि सम्पथिफोरखौ सामलायो। सासे उनमोनगिरि एबा सासे उनमोनगिरि एबा सासे उनमोनगिरि एबा सासे मावख' आरि नाजावग्राया एबा सासे बारस्लायग्राया बिथोनआव गावसोरनि मुंफोरखौ दिन्थियाखैब्लाबो फोजोबनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हायो, गिबि एबा जोबथा। जुदि बिसोर बिजिरसालिनि फारसे बाहागोआरि महरै थिसनजानो थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला बिसोरखौ ओंखारहोनो हाया। कालेक्टर जाय सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, बिखौ दैथायहरजानाय बिथोन बायदियै बेखौ रानलायनायाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय बेबादि बिथोननि मोनसे बाहागोआ जुदि थैयो अब्ला माखासे उनमोनगिरिफोर जायनि सुदखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया, बिथाङा गावनि आखायखौ दुलुर खालामनांगौ आरो दिभिनल कर्टआव लेखा बिलाइफोरखौ होफिननांगौ? बिथाङा बेबादि खालामथारनो गोनांथि गैया। बिथाङा गावनि थैनाय हान्जानि बाहागोखौ गावनि फारसे रानलायनो थाखाय दावगालांनो हागौ, बिदि रोखोमै बिथाङा सासे मावख' आरि नाजावग्रानि मदद लानो हायो।
दाहार होग्रानि बाहागोखौ रानजानो हागौ। दाहार होग्रानि बेलायावबो, जेबो बेले-बेजे गैयाब्ला, कालेक्टरआ बेबादि समान बाहागो खालामनायनि दाबिखौ नेवसिगारनायनि सोलायै समान आदबजों दोहोनफोरखौ रानस 'नो हागौ, मानोना बिसोरहा जेबो जायगा गैया। सम्पथिनि मोनसे हानजानिफ्राय सासे दाहार होग्राया, जाय बोखावनायनि आयदा, सोलायग्रानि गासिबो मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। बेबादि जेबो बेले-बेजे गैया दि मोनसे हानजाया समान बाहागोनि थाखाय बुंनो हायो। बिनिफ्राय मोनसे दाहार होग्राया बेबादि खालामनोबो हायो। बेबादि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 54 नि दाथाइया न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोयो। नङाब्ला मोनफ्रोम मामलायाव जेराव मोनसे हानजाया थैयो, एबा जेराव मोनसे हानजाखौ दाहार होग्रानि महरै बिजिरनाय जायो, एबा जेराव बिथाङा दाहारनि माखासे सुदखौ दानस' यो, जेराव बिथाङा दाहारनि मामलायाव माखासे सुदखौ दानस 'नो थाखाय थिनहरजायो, बबेखानि बेबादि जेबो दानस' द 'नि बागै जेबो दानस' द एबा दानस 'द' जाया, जेराव जेबो दानस 'द' नि बादिबो जानो हागौ।
जुदि कालेक्टरा गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै मोनसे समान बोखावनाय खालामो, जायनि सायाव आयदा बिथिङाव जायखिजाया गोसोआ सोलायबाय, अब्ला बियो बिथोनखौ सिफायनाय नङा आरो जेबो आयेनखौ सिफायनाय नङा। बिनि मावनाया गोथों गोहो नङा। गुबुन फारसेथिं, बेयो बै आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय जागोन जाय हा बोखावनायनि खामानिखौ गावनि आखायफोराव दोनदोंमोन 'बोखावनाय एबा बाहागोफोरनि आलादा दखलजों सोमोन्दो थानाय समहालागै आइन (माबाफोर दंब्ला) बायदियै गावनि आखायफोराव मावनो थाखाय। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर, रायजो सरकार आरो कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरहा कलेक्टरखौ मोनसे समानथि गोनां 904 बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंनो जेबो जायगा गैयामोन आरो बै बायदियैनो कलेक्टरनि आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दानथेलायनाय मोन्थाइफोरनि बायदियै मोनसे समान बिथायाव गोदान बाहागो खालामनो थाखाय कालेक्टरनो थिनहरनाय जायो। कालेक्टरआ बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव बिजिरनो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरनि दखलआव थानाय फोथारफोरखौ नातूनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोआव रानजानो हागोन ना नङा जाहाथे आर 'जलाइगिरिफोरा गाव-गावनि फोथारफोरनि दखलआव थानो हायो। मानोना मोकदमा जोबोद गोजाम, कालेक्टरआ बे बिथोननि मोनसे कपि मोन्नाय अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव बाहागो खालामनायनि खामानिखौ गोख्रैयै फोजोबनो हागौ। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
