दिभिनल अपील्स नं
1969 नि 2563 2565। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 मे, 1968 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
1963 नि 283 285 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
लाह 'टी, एस
सी
पटेल आरो एच
र' य
बंग 'रायजोनि थाखाय जी
एस
चटर्जी। बिहार रायजोनि फिन होग्रानि थाखाय भगत एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे मोनथाम आर' जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बिहार रायजोनि हाफोरनि सोमोनदोआव खहा होनायनि बिबांजों सोमोनदो दं, जाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव बिसोर आरजिनाय उनाव सोनाब बंग 'रायजोनो बारस्लायनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 1956 नि एक्ट नं
40 नि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन) 'दि स्टेट एक्विजिन्स एक्ट' नि सिङाव जाय हादाबफोरखौ बिहारा आर 'ज खालामदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनथाम बाथ्राफोर दंमोन।
1951 मायथाइयाव बिहार रायजोजों मोनसे थि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय आइन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिया मुंख' जानाय हाफोरनि बेलायाव बान्था हगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
8 मार्च, 1960 मायथाइयाव बिहार रायजोनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया 1961 मायथाइयाव बिहार रायजोखौ बिजिरनायनि दाहार लागिरि महरै सरजाबनानै उफेरा जिल्ला जजनि बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिहार रायजोआ 1962 माइथायनि मार्च दानाव दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइनि मावखान्थिनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि थाखाय बिथोननि सिङाव बिनि बिबानआ जोबबायमोन आरो सोनाब बंग रायजो, जायनि सिङाव आरज खालामनाय हाफोरा फसंजानायमोन, बियो गनायजायै रांखौ होनो गोनांमोन। मावफुंग्रा अदालते बिहार रायजोनि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो 9 जुलाई, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों जारि खालामनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बुंनाय आर' जलाइफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
(घ) मावफुंग्रा बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बबेबा मोनसे बाहागोआरि महरै थिसन जानाय नङा। 1972 माइथायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों खालामनाय बे आपिलफोराव सोनाब बेंगल रायजोखौ बेफोरनि मोनफ्रोमबो मामलायाव सासे बाहागोआरि महरै थिसन जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि थिरांथाआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार दाथाइयाव सोलायो मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आरज खालामनाय हाफोरखौ आयेननि सिङाव सोनाब बेंगल रायजोआव बारस्लायनाय जादों। आयेननि दफा 47 आव लिरनाय दंः "47
आयेनारि मावफारिफोर। जेराव थि साननि एसे सिगां, बिहार रायजोआ बे आयेननि सिङाव सोनाब बेंगल रायजोआव बारस्लायनाय जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि 881 मावफारिफोराव मोनसे बाहागोआरि, बै रायजोखौ बै मावफारिफोराव मोनसे बाहागोआरि महरै बिहार रायजोनि थाखाय सोलायजानाय मानिनाय जागोन, एबा जेराव मोनसे बाहागोआरि महरै दाजाबदेरनाय जागोन, आरो बे बायदियैनो बे आयेननि दफा 48 निफ्राय फैनाय मावफारिफोरनि फारिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।"
आरो मोनसे बिजिरसालिनि (गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै) ट्रिब्युनल, गोहो एबा मावख 'गिरिनि सिगाङाव सोनाब बंग रायजोनि सोमोन्दो गोनां आदालत, ट्रिब्युनल, गोहो एबा मावख' गिरिनि थाखाय थिसनजानाय साननि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
(3) दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जागोन, आरो कलकातायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल, जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ, बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो 882 गुबुन मावफारिफोर, जेराव बेबादि जायखिजाया मावखान्थिया थि साननि सिगां पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै जायखिजाया सुग्लाय नागिरो, बेखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनो ओरैबादि बिथोन होनाय जागोन (4)।
पाटनायावः (ए) दालाय दफा (2) एबा (बी) नि गेजेरजों कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव सायख 'जानाय साननि सिगां, जायनि सोमोनदै पाटनानि गोजौ अदालते दालाय दफा (3) नि गेजेरजों न्यायबिगियानखौ लाखिबाय थायो, गासैबो थांखिफोरनि थाखाय, पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन महरैल' नङा, नाथाय कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन महरैबो गोहोम गोग्लैगोन। "(जों जर होनानै) आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबनो थाबथानाय बेबादि मावफारिफोराल 'खामानि मावनायनि जाहोन आरो गुबुन थासारिफोरखौ बुथुमनायनि थावनिखौ नोजोर होनानै बै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' थिसजों फोरमान खालामजानाय बेबादि मावफारिफोरखौ कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजानांगोन। बेनि उनाव, जुदि बेबादि जेबो गैया, अब्ला बेफोरखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि पाटनायाव थि साननि एसे सिगां पाटनायाव थाबथानाय मावफारिफोरा पाट
बै जाथायफोरनि सायाव बिथोन होनाय। बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ गैयामोन हिसाबै हरखाब केसाव, पाटना गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ थारै फोजोबदोंमोन। जिखिजायामानो, आयेननि दफा 47 नि थाखाय बिबाना सोनाब बंग' रायजोनि जागोन। सोनाब बंग 'रायजोखौ बिहार रायजोनि थाखाय सोलायजानाय मानिनाय जानांगौ, थेवब्लाबो सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जेब्ला आयेनाव बुंनाय जायो दि मोनसे केसाव माबा मोनसे खालामनाय जादों होनना मानिनाय जायो, अब्ला बुंजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ गावनि 883 ज 'जिकेल जोबजासिम लांनांगौ जेब्ला गोसो जानाय फिथाइखौ मोननो हायो। बिनिखाय बिथोनफोरखौ पाटना गोजौ अदालते सोनाब बंग' रायजोनि बेरेखायै जेब्ला पाटना गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन गनायनांगोन। बेयाव मुंख' नो हागौ दि सोनाब बंग 'रायजोआ बै बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय जेबो आगान लायाखै जेब्लासिम पाटनानि नंगुबै फोसावथाइफोरा बै मावफारिफोराव फोसावजायाखैमोन।
बेनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। सोनाब बंग 'रायजोजोंबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो जों थार मोन्दांथि जादों दि बिथोन होनायफ्रा सोनाब बंग' रायजोजों खाथिसिन नङा। बेनि फारसेनिफ्राय होनाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिसिबांसिम एबा खमैबो बै अक्ट' सिम जेराव बेफोर आपिलफोराव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ सोनाब बंग 'रायजोनो होनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां सुदखौ गनायनो नाङा। बे फोरमायनायाव जेबो गुन गैया। मावफुंग्रा अदालते बिथोन होनायनि उनाव थांनो हाया। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गासै बिथोन होनाय बिबांखौ होनांगौ। आयेननि दफा 47 नि बायदियैब्ला, सोनाब बंग' रायजोनो थि साननि सिगां बिहार रायजोजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायफ्रा खाथिसिन जागोन आरो थि साननि उनावबो सोनाब बंग 'रायजोनो नेम बायदियै रेबगान्थि खालामजायाखैब्लाबो बिहार रायजोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो केसफोरखौ बिहार रायजोनो बेबादि गोहोम गोनां महरै गनायनांगौ।
सोनाब बंग 'रायजो। बे खोनदोआव थानाय' दिमिंग 'राहानि नंगुबै जाउन। बे थासारियाव मावफुंग्रा आदालतखौ गोजौ आदालतजों बिहार रायजोनि जायगायाव सोनाब बंग' रायजोखौ सोलायनो बिथोन होजानांगौमोन आरो सोनाब बंग 'रायजोनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होजानांगौमोन। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ अदालत आरो मावफुंग्रा अदालतनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मावफुंग्रा आर' जलाइफोरखौ बिहार रायजोनि जायगायाव सोनाब बंग 'रायजोखौ बिजिरग्रा दाहारगिरि महरै सोलायखांनायनि उनाव सोनाब बंग' रायजोनि बेरेखायै मावफुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय मावफुंग्रा अदालताव हरफिननाय जायो। बे थासारियाव, हानजाफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
