1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
40। 1978 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
133 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5 जून, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी, प्रदीप घोष आरो पी
के
मुखर्जी। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय एन
सी
तालुकदार आरो अमलान घोष। साखिगिरि नं
3 (बेंगल रायजो) नि थाखाय जी
एस
चटर्जी। क' र्टनि बिजिरनायखौ सेन, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ 5 जून, 1978 नि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरथिनिफ्राय जर' खा गनायथिजों माखासे जेथोनि सोंनायखौ दिहुनो। बे सोंथिया जाबाय जाग्रा आदार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा आइन, 1976 नि दफा 16 ए (सुंद 'नि थाखाय "एक्ट") नि बाहायनाय, जेरै जाग्रा आदार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 16 ए नि गेजेरजों सोदेरनाय जादों।
घ कसमेटिक्स (गुसुंनि थाखाय "सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइन") आइन, 1973 (गुसुंनि थाखाय "सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइन") आ जिउहालागै साजा होनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो सेसन्स कर्टजों बिसावरायजानाय दायखौ बिजिरनो हाथावनामोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जाय दायजों साखि होग्रानि सायाव दाय होनाय जादों बेखौ दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आइनआ सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइननि राहाफोरजों सोनाब बेंगल रायजोआव गावनि आर 'जनायाव फोसाबजादोंमोन। जुदि आयेना दायनि अक्ट' याव जेरै दंमोन जेरै दंमोन जेरै दंमोन जेरै दंमोन जेरै दंमोन, अब्ला जेबो गोब्राबथि गैयामोन मानोना गोबांसिन साजाया जिउहालागै जेल आरो जरिमानामोन आरो बेबादि दायफोरा सेसन्स कर्टजों हारसिङैनो बिसावराय जानो हाथावनामोन। नाथाय मोनसे सोलायनाय लाबोजादोंमोन जेब्ला संसदआ मिरुआरि फोसाबनाय आइन बानायदोंमोन जाय 1 एप्रिल, 1976 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जायनि गेजेरजों गुबुन गुबुन दायफोरनि बिखान्थि
सेन्ट्रेल एमेन्डमेन्ट एक्टआ बेमोन दि सोनाब बेंगल एमेन्डमेन्ट एक्टआ 1 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै बोखार जादोंमोन आरो सोंनाया बेमोन दि बेनि सिङाव जानाय जायखिजाया दाहारनि बेलायाव बोखारजानाय सोनाब बेंगल एमेन्डमेन्ट एक्टनि सिगांनि मावखान्थिया बेंगल जेनेरेल क्लज एक्ट, 1899 नि दफा 8 जों रैखाथि होजादों ना गैया, जाय बेबादि दायफोरनि बिसावराय आरो साजानि आखुथाय मोन्नैनिबो दफा 6 जों समान। गिबिसिन बाथ्राफोरनि थाखाय। 16 आगस्त, 1975 मायथाइयाव कलकत्ता निगमनि सासे फुद इनस्पेक्टरआ चित्तरंजन एवेन्यु, कलकातायाव साखिगिरिफोरजों सालायजानाय चुंवा रेस्टुरेन्टाव दावबायहैदोंमोन आरो एवनाय ओंखाम गुन्दैजों हाइसिन्थनि गुफुर बानलुनि (कम्पाउन्ड) बिबांखौ बायदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सासे पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन। बेबादि बिसावरायनायाव, बिनि नमुनायाव जेबो मिलौदो ओंखाम गुन्दै गैयामोन, नाथाय 24 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सेनियर म्युनिसिपालिटी मेजिस्ट्रेट, कलकत्तानि कर्टआव आयेननि दफा 16 (1) (ए) जों लोगोसे फरायनो हानाय साजा गोनां दाय। दायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा रान्नाय ओंखाम गुन्दैजों हाइसिन्थनि गुफुर बानलुखौ (कम्पाउन्ड) दोनथुमदोंमोन आरो/एबा फानदोंमोन आरो/एबा बाहायदोंमोन जाय गुबुन गुबुन जाग्रा मुवाफोर बानायनायनि आरो बानायनायनि थांखिनि थाखाय जायखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन आरो गाज्रि ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन। दाय होजानाय दायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 16 आगस्त, 1975 मायथाइयाव सोनाब बेंगल रायजोआव बाहायजानाय आयेना 909 सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय आइनमोन, जाय बेबादि दायखौ जिउहालागै साजा होनो हानायमोन। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ अनिल कुमार सेन, जे
इन बी
मन्ना आरो गुबुनफोर, सोनाब बंग '(1) नि बेरेखायै थांखि लानायनि उनाव अनिल कुमार निगमनि पक्षनिफ्राय गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1976 मायथाइआव मिरुआरि फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय आयेननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव बेबादि दायफोरनि बिसारनि थाखाय थाबथानाय गासिबो मावफारिफोर, जाय फोजोबजायाखैमोन, सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना सामलायनाया जोबगोन आरो मिरुआरि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय आयेननि सिङाव फैगोन आरो बेनिखायनो बेबादि फोसाबनायनि सिगां खालाम जानाय बेबादि दायफोरा मिरुआरि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय आयेननि s.16A जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बिसावरिनो हाथावना। बियो बेनि मथै रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावरायजों दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, आपिलाव साननायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर फैयो जेरै (1) मिरुआरि फोसाबनाय आयेना एप्रिल 1976 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां सोनाब बेंगल फोसाबनायखौ बोखारदोंमोन ना गैया, आरो बेबादि गोहोम गोनांब्ला (2)
बेंगल फोसाबनाय आइनखौ गासिबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन मानोना मिरुआरि फोसाबनाय आयेना बिनि उलथाखौ दिन्थियो जाहाथे बेंगल जेनेरेल क्लज एक्ट, 1899 नि दफा 8 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हायो। आरो (3) थाबथानाय मावफारिफोरा मिरुआरि फोसाबनाय आयेना जागाय जेननाय बायदियै आयेननि दफा 1 जों लाबोजानाय बिखान्थिनि सोलायनायजों सामलायजानांगौ; आरो बेनि अनगायैबो बोखारजानाय सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना सोलिबाय थानाय सामलायनाया लाजानाय साजानि सोमोनदै रैखाथि होजादों ना गैया। बाथ्रा दानथेलायनायाव थि बेसेननि थाखाय, लाबोजानाय आयेनारि सोलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार। गिबियाव जों आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो जेरै बेयो 1 मार्च, 1972 आव दंमोन, बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जेराव गाहायाव होनायफोर दंमोनः 910 "(161) जुदि सोरबा सुबुंजों गावनो गाव एबा गुबुन सासे सुबुंजों, गावनि फारसेनिफ्राय जाग्रा मुवाफोर लाबोजानाय एबा फाननायनि थाखाय गाव
(i) जायखौ मिलौदो खालामनाय एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय एबा सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिजों फाननायखौ होबथायनाय; (ii) दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव जाय साजानि थाखाय बिथाङा दायगोनां जानो हागौ, बिनि अनगायै बिथाङा द' दाननि बाङाइसिन नङा, नाथाय द 'बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो से रोजा रांनि बाङाइसिन जानो हाया, बे साजाजों साजा होजानो हागौ। गनायथि होनाय जायो दि (i) जुदि दायआ दफा (i) नि सिङाव दङब्ला। (i) दफा (i) नि दालाय दफा (i) नि सिङाव मिलौदो खालामनाय जाग्रा आदार बेसादनि बेलायाव। (i) दफा (2) नि सिङाव एबा दफा (ix) नि सिङाव गाज्रि ब्रान्द खालामनाय, एबा दफा (k) नि सिङाव गाज्रि ब्रान्द खालामनाय, एबा दफा (ix) नि सिङाव थोजासे साजा होजानो हागौ, एबा दफा (ix) नि सिङाव थोजासे साजा होजानो हागौ, एबा दफा (ix) नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय द 'रोजा रांनिख्रुइबो खम साजा होजानो हागौ, आरो दफा (a) नि दफा (i) नि दालाय दफा (i) नि सिङाव मिलौदो खालामनाय जाग्रा आदार बेसादनि बेलायाव, दफा (i
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सायाव रागाखालामनाया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरगोन। "* * * * * * * * 21
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 32 आव जेखि जाया मानो, जायखिजाया प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ हगारनाया आयेन गोनां जागोन, जाय बुंनाय क' डनि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोनिफ्राय बांसिन।" 911 बेफोर राहाफोरनि सायाव, दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव जायखिजाया दाय खालामनायनि थाखाय लाजानाय बांसिन साजाया द 'बोसोरनि थाखाय जेल आरो जरिमानामोन। भारतारि पेनाल क' ड, 1860 नि सिङाव नङै बेबादि दायखौ कोर्ट अफ सेसन्सआ बेनि सिङाव फारि II जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि राहाफोरनि सिङाव हारसिङैनो बिजिरनो हानाय नङामोन। दफा 32 नि गेजेरजों लाजानाय सिमाखौ बारस 'नो थाखाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सायाव साजा होनो हानाय जादोंमोन।
सासे प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट। बेयो 1 मार्च, 1972 मायथाइसिम गासै भारतआव बाहायजानाय आयेनमोन। 29 एप्रिल, 1974 मायथाइआव सोनाब बंग 'नि रायजो आयेन आफादजों मावजानाय जाग्रा आदार, मुलि आरो कसमेटिक्सनि मिलायनाय होबथाग्रा (सोनाब बंग' फोसाबनाय) आयेन, 1973 मायथाइआ हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बै अक्ट 'निफ्राय सोनाब बंग' रायजोआव बाहायजाथाव आयेन जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सोनाब बंग 'रायजोआ सुबुं जानायनि थाखाय जाग्रा आदाराव मिलायनाय, एबा मिलौदो मुलिफोर बानायनाय एबा फान्नाय बायदि बायदि समाजारि हेंथा दायफोर खालामनो थाखाय मोनसे आगान सिगांदोंमोन, जाय द' दाननिख्रुइबो खमसिन जरिमानानि सम, नाथाय द 'दानसिम बारायनो हागौ।
से रोजा रांनिख्रुइबो बांसिन, "जिउ आरो जरिमानाबो होजानो गोनां" सोदोबफोरा सोलाय जागोन; "बिजिरनायाव मुंख 'जानाय जायखिजाया थोजासे आरो जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे खमसिन साजाखौ न्यायनि जोबनायसिम बाहायगोन", बे सोदोबफोरनि थाखाय "बिजिरनायाव मुंख 'जानाय जायखिजाया थोजासे आरो जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय द 'दाननि बाङाइसिन साजा एबा से रोजा रांनि बाङाइ जरिमानानि साजा एबा द' दाननि बाङाइसिन साजा आरो 912 से रोजा रांनि बाङाइ जरिमानानि साजा होनो हागौ", गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ सोलायगोन, जेरैः "(ii) बिजिरनायाव मुंख 'जानाय जायखिजाया थोजासे आरो जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे खमसिन साजाया न्यायनि जोबनायखौ बाहायगोन होनना बिजिरगिरिया सानोब्ला, बिजिरगिरिया साजा होनो हागौ, जायनि साजाआ जिउ खांनायनिख्रुइबो खमसिन साजा होनो हागौ"।
दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव खालाम जानाय दायखौ रायजोआव जिउहालागै साजा होनाय जायो, जाहाथे दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि बिखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि दायखौ सेसन्स क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायो आरो प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हायो। बे जाहोननि थाखाय, दफा 20 नि बिखान्थिफोरखौबो बेसादारि महरै सोलायनाय जादोंमोनः "20 (1) बे आयेननि सिङाव साजाहोजानाय गासैबो दायफोरा बुजिनो हाथाव आरो जामिन होनो हाथाव नङा। (2) पुलिस साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिया बे आयेननि सिङाव साजाहोजानाय दायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव बिथांनि सोमोनदो दं होनना गनायथाव खौरां मोन्नाय एबा गनायथाव नालिस खालामजाखिसै सोरबा सुबुंखौ हमथ 'नो हागौ।" आइनआ फोरमान आरो बेखौ फरायनायनि बोदोरनि सोमोनदैबो सिनायथि होनाय जादोंमोनः 19 ए
जेब्ला जायखिजाया मुवानिफ्राय गनायथाव आदारनि बोजाखौ जब्द खालामनाय जायो।
आदारनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादआ गलायमोनदेर नङा एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय नङा, बे सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय आदारनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। "सुबुं बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय आदारनि दफा 913 खौ गलायमोनदेर खालामनायनि समाजारि हेंथा दायनि बांबोनाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय संसदआ आगान होजेननायनि गोबाव सम जायाखैमोन, जाय हादोरारि मोजांनि थाखाय मोनसे खैफोदमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेबादि दायफोरखौ गोरोनथिगैयै सामलायथारनांगौ। बेखौबो मोनदांनाय जादोंमोन दि बेफोर दायफोरनि मोनसे सुंद 'बिसावराय नायजानांगौ। जाग्रा आदार गलायमोनदेर होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1976 खौ बेनि बायदियै 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बेयो गोदान दायफोरल' सोरजिया नाथाय होनाय साजाखौबो बांहोदोंमोन। नाथाय एखे समावनो बेयो बायदि रोखोमनि दायफोरनि थाखाय थाखोआरि साजाखौबो जगायो। गमामायै, बेयो आयेननि गोरोनथिखौ मोनसे एस
16 (जों सोमोनदो गोनां गुबुन रोखोमनि) नि सिङाव साजा होनायनि राहा होनानै गोख्रों खालामदोंमोन।
दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव आरो बेनि थाखाय होनाय साजाया द 'बोसोरनि बदलै थाम बोसोरनि थाखायमोन। आयेननि दफा 16 आव दालाय दफा (1) नि थाखाय जेराव गोनां, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोखौ जागायदोंमोनः "(1) दालाय दफाफोरनि राहाफोरनि सिङाव। (1ए) जुदि सोरबा मानसिया (ए) गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंजों भारताव लाबोजायो एबा फाननायनि थाखाय बानायो, एबा दोनथुमो, जायखिजाया जाग्रा मुवाखौ (1) जाय दफा 2 नि दालाय दफा (एम) नि ओंथियाव गलायमोनदेर जायो। (आई
ए.) दफा 2 नि गोरोन्थि ब्रान्द खालामनाय एबा दफा (आई
ए.) नि ओंथि सिङाव गोरोन्थि ब्रान्द खालामनाय, जायनि फाननायखौ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय एबा जाग्रा आदारनि गेजेरजों बन्द' खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ साजा होनो हागौ, जाय दान द 'निख्रुइ खमसिन साजा होनो हागौ, जाय दान द' नि साजाजों लोगोसे साजा होनो हाथावना जागोन।
उपीस। "बिजिरनायाव मुंख 'जाथाव जायखिजाया थोजासे आरो जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा, नाथाय बोसोरनैसिम बारायनो हागौ, जरिमानाजों लोगोसे, जाय बाजौ रांनिफ्राय बाङाइ नङा। 914 बेबादि दायफोरनि बिसावरियाव, आइनआ सिनायथि होनाय जादों, जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां, आरो बेयाव लिरनाय दङः" 16ए। दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गासैबो दायफोरखौ रायजो सोरखारा एबा मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटजों जर' खायै बे बिथिङाव गोहो होजानाय सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों सुंद 'रोखोमै बिजिरनाय जागोन, आरो बुंनाय बिखान्थिनि दफा 262 निफ्राय 265 (मोन्नैबो) नि राहाफोरा बेबादि बिसावरियाव जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव जागोन।
बोसोरसेनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय जेलाव थानायनिफ्राय बारग 'नायः नाथाय जेब्ला बे खोनदोनि सिङाव मोनसे सुंद' बिजिरनायनि जागायनायाव एबा बे समाव मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि मोनो दि केसनि आखुथाया ओरैबादि जायो दि बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय जेलाव थानायनि साजाखौ हगारनो गोनां जानो हागौ एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनजों केसखौ सुंद 'यै नायनाया मोजां नङा, मेजिस्ट्रेटआ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बिथिङाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामगोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया साखिखौ लिंहरगोन जायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो केसखौ खोनानो एबा फिन बिसावरिनो थाखाय बुंनाय क' डजों जगायजानाय आदबजों दावगाहोनाय जादोंमोन। "आयेननि दफा 20 आव माखासे गोरोबनाय सोलायनायफोर लाबोजादोंमोन। दफा 20 नि दालाय दफाफोर। (2) बिथोन होयोः" (2) मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि जेबो कर्टआ बे दायनि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय बिजिरगोन।
जर 'खा फारिलाइयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै मिरु आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जाथाय आरो नैथि, बेबादि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय। दफा 254 (1) आ सरासनस्रा नेमखानथिखौ रोखा खालामो दि मोनसे जुथाइ आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थासारियाव, सिगांनि ओनसोला उननि सायाव सोलियो। दफा 915 दफा (1) आ थि खालामो दि जुदि मोनसे जुथाइ आयदाजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेना बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय जुथाइ आयेननि थाखाय 'हेंथा' जायो, अब्ला जुथाइ आयेना सिगांनि एबा उननि समाव, जुथाइ आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेना, बेबादि नांलाय-मोनलायनि सिमासिम, उदायै जागोन। दफा (1), दफा (2) आव थि खालामनाय सरासनस्रा आयेनाव मोनसे फारागथि दं, जेरै, हादोरगिरिया गनायथि होयोब्ला, जाय जुथाइ आयेना गावनि सिगांनि आयेननि थाखाय गनायजानाय नङा, मिरुआरि आयेना मोननैजोंबो सोमोन्दो थानाय बेबादि आयेननि गेजेरजों सोलिबोनाय, मिरुआरि आयेना गावनि आयेननि सिमासिमल 'गनायजाथाव नङा।
मोन्नैनिबो गेजेराव गोख्रों आरो बारा नङा। सुंद 'रावै, मोनसे रायजो आयेननि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि फिथाय, जाय मोनसे एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि जुथायारि आयेनजों गोरोबै, बे जागोनदि रायजो आयेना बै रायजोआवनो जाफुंसारगोन आरो मिरु आयेननि राहाफोरखौ बै रायजोआवल' बाहायनो हानायाव सोलायगोन। बबेखानि रायजोनि आयेननि गोहोमखौ बोखारनो हागौ जुदि संसदआ दफा (2) नि सिङाव आयेन बानायो। Art.254 (2) नि गनायथिया जुथाइ संसदखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय गनायजाथाव जाब्लाबो मोनसे अनागारि रायजो आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होयो। संसदआ अनागारि रायजो आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, थोंजों, एबा गावनो रायजोनि हेंथा मोनसे आयेनखौ एखे आयदाजों लोगोसे आइन बानायो।
जेब्ला मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय जायो अब्ला आयेनआ जुथाय आयेननि हेंथा जानो हागौ। बेबादि हेंथा जानो हागौ जेराव मोन्नैबो आयेना एखे बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैबो जानो हागौ ज 'जानो हाया जेरै, जेराव मोननैबो एखे दायनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो नाथाय साजाया थाखो एबा रोखोमाव एबा बिथोन होनाय खान्थियाव गुबुन-गुबुन जायो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, संसदजों बानायजानाय आयेना Art.254 (1) नि सिङाव रायजोनि आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि जानानै, जेब्ला संसदआ आगान होयो आरो मिरुआरि फोसाबनाय आयेना जारि खालामो, बेयो संसदजों खालाम जानाय मोनसे उननि आयेना जानानै "एखे आयदा सोमोनदै", सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना रोखा महरै बोखार जादोंमोन। झवेरबाई अमेदास बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलाया आई
डी
(2.71) नि बिथोननि आर' जलाइखौ दिन्थिफुङो।
दि जायखिजाया मानसिया दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायोब्ला, बियो मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। बै समनि बम्बे प्रभिन्सआ मोनदांदोंमोन दि आयेननि दफा 7 जों होनाय बोसोरथामनि बांसिन साजा, जेलआ आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो बेयाव होनाय साजाखौ बांहोनायनि थांखिजों, 1947 नि दफा 36 खौ आइन खालामजादोंमोन। बै आयेननि दफा 2 जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1946 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ जाय सासेया सिफायो, बियो मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होजानो हागौ जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, नाथाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि अनगायै, द 'दाननि खमसिन जानो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हागौ। बे रोखोमै बम्बे आयेना स्नि बोसोरनि जेलनि साजाखौ बांहोदोंमोन आरो बेखौ द' दाननि थाखाय साजा होनो गोनां खालामदोंमोन।
लिरनायाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि अनगायै मोनसे बाङाइसिन साजा होनो हानाय नङा। बे आयेना रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि s.107 (2) नि सिङाव बिथांनि गनायथि मोन्नायनि उनाव, ब 'म्बे प्रभिन्सआव बाहायजाबोदों। बेनि उनाव, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव गोबां सोलाय सोल' जादोंमोन आरो जोबनायाव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) फोसाबनाय आइन, 1950 जों फोसाबफिन जादोंमोन। 1950 आव खालामनाय फोसाबथाया आयेननि दफा 7 नि जायगायाव मोनसे गोदान दफाखौ सोलायदोंमोन। गोदान दफानि सानथांखिआ बेमोनदि साजानि थांखिनि थाखाय, आयेननि सिङाव दायफोरखौ मोनथाम थाखोफोरनि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां थाखोफोराव साजाखौ गुबुन गुबुनै थि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै एस
7 आ मोनसे गुवार नेमखान्थिमोन जेराव गुन गोनां गुनफोरनि थाखाय साजानि गासै फोथारखौ लाफानाय जादोंमोन आरो बम्बे एक्टनि आखुथाइ बायदियै बेखौ मानिनाय जादोंमोन।
गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 7 जों रोखा महरै बोखारजानाय। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 1 आ मावखांनायाव उनथिंजायारि नङा, आरो बेयो मावखान्थिजोंल' सोमोन्दो गैया, नाथाय मोनसे गुबै मोन्थाइखौ दांहोयो। आर 'जलाइया बेनो दि बेंगल जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1899 नि दफा 8 नि दफा (1) नि दफा (सि), (डि) आरो (इ) खौ नोजोर होनानै जाय होयो दि जुदि जायखिजाया आयेनखौ बोखारनाय जायो अब्ला गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बोखारनाया बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जानाय जायखिजाया बिबानखौ गोहोम खोख्लैया एबा सिगांनि बायदि बेबादि बिबान, साजा एबा साजानि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ बुंनाय जायो दि सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 1 जों फोसाबजानाय दफा 1 (16) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दारै मोनसे बिबान दंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जेराव बोखारनाय आइनजों लोगोसे मोनथाय आरो मावखान्थिखौ सामलायनाय जायो, अब्ला आयेन आफादनि थांखिया बेनो दि गोजाम मोनथायफोरखौ दासिमबो गोजाम बिखान्थिजों थि खालामनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, सार्जन्ट, जे
नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। हेलनि पेटेन्ट (1) आव। जों गियो, बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। जेरैबादि मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ मोनसे थि आदालत एबा मोनसे थि बिखान्थिजों बिसावरायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, उकिलहा समान महरै दाय होनो जेबो मोन्थाइ गैया दि दायगोनांखौ बोखारनाय आयेननि सिङाव मोनसे बारायनाय साजानि सिङाव दोननांगौ। सार्जन्ट जे
नि बिथोनआ हेलनि पेटेन्टखौ फिन बाहायजाया। जेब्लानो मोनसे आइन बानायनायखौ बोखारनाय जायो, जेनेरेल एक्टनि दफा 6 आव मुंख 'नाय फिथायफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जायाखै। बबेखानि, पंजाब एक्टनि मोनसे खोन्दोआ गावनोगाव रोखा महरै मुंख' नाय, महर
दानस्लायनायनि गोहोमखौ गुवारै बिजिरनाय जायो। मोनसे गोरलै, दानस्लायनायनि बेलायाव मोनसे उलथा साननाय फोरमायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। नाथाय जेब्ला दानस्लायनाया एखे आयदा सायाव गोदान आयेनजों उनसंजायो, अब्ला कर्टआ सन्देह गैयालासेनो गोदान आयेननि राहाफोरखौ नायनांगोन, नाथाय बेफोरो गुबुन थांखि दिन्थियो ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल '। "बिजिरसंनायनि फारिया बे नङा दि गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोदान आयेननि राहाफोर आरो दोनथुमनाय दफाखौल 'गैयैआ गावनो गुबै बाथ्रा नङा। बेनिखाय आदालतआ बुंदों दि सरासनस्रा दफानि आयेननि दफा 6 नि राहाफोरा बोखारनायनि मोनसे केस 918 आव बाहाय जागोन, जुदिबो गोदान आइननिफ्राय मोनसे उलथा थांखि बुथुमनो हाया। थारैनो, सरासनस्रा दफानि आयेननि दफा 6 आव होनाय फिथायफोरा अब्लाल' बाहाय जागोन जेब्ला मोनसे आयेननि गोहो थानाय मोनसे आयेन एबा नेमखान्थिआ थारैनो बोखार जायो। जेब्ला मोनसे दानदिसेयारि आखुनि आयेनआ गावनो गाव सम बारलांनायजों जोबलाङो अब्ला बेनि जेबो बाहायनाय जाया। मोहर सिंहनि केस (गोजौ) आव अदालतजों थि खालामनाय खान्थिफोरा उननि जाथायफोराव गले गले मानि जायो। गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बोखारजानाय आयेनखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबनायनि गोजाम सानथौ आरो सिगांनि हाबाफोरनि अनगा आरो दा कर्टाव बन्द खान्थिफोर होनाय जायो, जेराव सिंहनि आर 'जलाइखौ बिजिरना लानाय जायो।
मिरुआरि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय मोनसे "उलथा थांखि" नुजायो जाहाथे बेंगल जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 8 नि बाहायनायखौ एंगारनो हायो। अनिल कुमार सेन, जे
बी
मन्नानि मामलायाव, (गोजौआव), गोबां जाहोनफोरखौ मुंख 'दों दि मानो मिरुआरि फोसाबनाय आयेना थारैनो खामानियाव उनथिंजायारि जानो थांखि लायाखैमोन जाहाथे बेयो आइन बानायनायनि सिगां खालाम जानाय दायफोरनि जाथायफोरखौ लाफानो हाया। गिबिसिनै, बिथाङा नोजोर होयो दि मिरुआरि फोसाबनाय आयेना सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेनाखौ रोखा महरै बोखाराखैमोन एबा आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बेखौ मिरुआरि फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैनायनि सिगां थानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। मिरुआरि फोसाबनाय आयेना सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेनाखौ रोखा महरै बोखाराखैमोनब्लाबो, बेखौ मोनसे दफा 254 (1) नि सिङाव गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों बोखारनाय गोनां जागोन। नैथि महरै, संसदनि उननि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय एखे आयदा
रेन्ड जजआ आयेननि रावखौनो मुंख 'यो। बिथाङा नोजोर होयोदि रोखोमसे दायफोर सोमजिहोनाय आरो बेनि थाखाय साजा होनायनि गोबां गुबुन आयेनारि राहाफोरनि उलथा, आइनआव गुदि राहाफोरा बेबादि नङा जेरै "जायखिजाया सुबुं जाय गलायमोनदेर जानाय जायखिजाया जाग्रा मुवाखौ बानायनायनि, दोनथुमनायनि, फान्नायनि एबा राननायनि दायनि थाखाय दायगोनां, जायनि साजायनाया जानो हागौ।" गुबुन फारसेथिं, बिथाङा फोरमायो दि आयेननि दफा 16 (1) (ए) नि बाथ्राफोरा जाबाय "जुदि सोरबा सुबुं..
फाननायनि थाखाय बानायो, एबा दोनथुमो, एबा फानो, एबा आदारनि जायखिजाया बेसाद जाय गलायमोनदेर जायो बेखौ रानस्लायहोयो, बियो जागोन।"
रोंग' थि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दों दि बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव आरो बिसोरनि बाथ्राफोराव मोनसेल 'दिदोम ओंथिआ बेनो दि बेबादि दिहुनथाय, दोनथुमनाय, फान्नाय एबा रानस्लायनाया आइन बानायनायनि सिगां गोहो मोनखांनायनि उनाव जानांगौ आरो जोंनि नोजोरै, दफा 919 (फोसाबनाय आइन) नि दफा 9 नि सायाव नंगुबै महरै जेबो खालामाखै।
सिगांनिबादि एखे दाय। जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मिरुआरि फोसाबनाय आइनजों सोमजिहोजानाय गोदान दायफोरखौ मुंख' यो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों आइननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव फाननायनि थाखाय दिहुनजानाय, एबा दोनथुमनाय, एबा फाननाय, एबा जायखिजाया गलायमोन्देर मुवाफोरखौ राननायनि सोमोनदै जाय सिगाङाव माब्लाबाबो आइनआव गैयामोन। बिनि मथै, बिथाङा मानियो दि आयेननि गुबुन बाहागोफोराव सिगांनि गोहोम खोख्लैनाया जाथावै आरो नोजोर होयोदि बेयो माब्लाबाबो आयेन आफादनि थांखि जानो हागौमोन एबा आइनखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला संबिज 'ननि दफा 20 (1) आ आयेननि दफा 16 (1) (बि) खौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनायनि लामायाव गसंना दं आरो बे रोखोमै आयेननि दफा 16 (1) (बि) खौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनायनि लामायाव गसंथायो, जाय नङाब्ला उननि दाय महरै खालाम जानाय समाव गोरोनथि गैयैमोन। जों गोदान आइन बानायनायजों सोमोनदो गोनां नङा एबा मिरुआरि फोसाबनाय आइननि दफा 20 (1) नि थाखाय साजाखौ बांहोनाय जायाखै, जाय आइननि दफा 16 (1) (बि) खौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनायनि लामायाव दं।
संबिजिरा गोसो बोनो हानाय। जों बेवहाय एखे दायजों सोमोनदो दं, जेरै, आयेननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दाय जायनि थाखाय बाङाइ साजा होनाय जायो। बेयो खालि सिगांनि दायारि आयेन जाय दफा 20 (1) नि सिङाव होबथाजायो। दफा 20 (1) आव थानाय होबथानाया बेनो दि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानो हाया, आइन बानायनायनि समाव बाहायजानाय आयेनखौ सिफायनायनि अनगा, मोनसे दाय महरै दाय होजानाया होबथायो आरो बिखौ बेनिख्रुइ बांसिन साजा होजानो हाया, जाय दाय खालामनायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होजानो हागौमोन। बेयो रोखा दि मिरुआरि फोसाबनाय आयेना गोदान दायफोर सोमजिहोयो एबा मोनसे थि रोखोमनि दायनि थाखाय साजाखौ बांहोयो, जेराव रावबो सुबुंखौ बेबादि नंगुबै उननि आयेनजों साजा होनो हाया आरो बिथोन होनाय साजाखौबो बारायनो हाया, नाथाय मिरुआरि फोसाबनाय आयेना बाहायजाथाव दायनि थाखाय साजाखौ बाङाइ खालामनो हाया।
आयेननि दफा 16 (1) (ए) आव बेबादि जेबो जाहोन गैया दि दाय होजानाया बेबादि बाङाइ साजानि मुलाम्फाखौ मानो मोननो नाङा। मुलाम्फागोनां दाथायनि नेमआ गोनां जायो दि आयेननि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेबादि रोखोमनि सिगांनि नंगुबै आयेनखौबो बाहायनो नांगौ। खान्थिया थार जाहोन आरो सरासनस्रा 920 मोनदांथि मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 7थि एडिनाव मदद मोनो। पृष्ठा 387 88 आवः "मोनसे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन आइन"
चेज जे
आ काल्डार बनाम बुल (1) नि आमेरिकान मामलायाव बुंदोंमोन "गोनांथार महरै उन उन उन थांनांगौ, नाथाय मोनफ्रोमबो उन उन उन उन उन आइनआ मोनसे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बिसोर जागाय जेननायनि सिगांनिफ्रायः बावगारनाय एबा रैखाखालामनायनि आयेन महरै। बेफोर थारैनो उनथिंजायारि, आरो थुनलायारियै मावजानाय खारिफोरनि सोमोनदोआव आरो उनाव मोन्नैबो। नाथाय आं होबथानायनि सिङाव जेबो आयेनखौ सिगांनि उनाव नंगुबै महरै गनायाखै जाय दायारि आयेननि गोख्रोंथिखौ गोजोन होयो, नाथाय खालि बैसोरल 'जाय दायखौ सोरजियो एबा बांहोयो, एबा साजाखौ बांहोयो एबा साजानि थांखि लानो थाखाय साखिनि नेमफोरखौ सोलायो। मोनसे आयेनगैयै खामानिखौ आयेनगोनां खालामनाय आरो सासे गोरोनथिगैयै मावथायखौ दायगोनां खालामनाय आरो बेखौ मोनसे दाय महरै साजा होनायनि गेजेराव मोनसे गिदिर आरो रोखा फारागथि दं। "बिदिन्थि महरै, जुदि संसदआ इन्डियान पेनाल कोड, 1860 नि दफा 302 खौ फिन आइन खालामफिनदोंब्ला आरो बिथोन होयोदि बुथारनायनि दायनि साजाया आथिखालनि थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनायनि सोलायै जिउ खांनायनि साजा जागोन, अब्ला बेयो दासिमबो कर्टफोरनि फाथिनायाव थानाय मृत्युदण्डबो जानो हाया।
एबा बिजिरनाया बेमोन दि मोनसे आपिल क 'र्टआ बै मुलाम्फाखौ बारायनो हागोन ना हाया जायनि मुलाम्फाया दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजानायनि उनाव गोहोमाव फैदोंमोन। कर्टआ 2:1 नि गोबांसिनजों सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन। जे
सुब्बा राव, जाय गोबांसिन सुबुरुन होदोंमोन, बिथाङा फोजोबदोंमोन दि सोंनायखौ बिजिरनायाव, मुलाम्फागोनां दाथायनि नेमआ गोनां जायो दि साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बै केसाव थाफानाय रोखोमनि सिगांनि नंगुबै आइनखौबो बाहायनो नांगौ। 921 बेयो गोहो आरो खान्थि मोन्नैनिबो सायाव थि खालाम जायो दि जेब्ला उननि आयेना सिगांनि आयेनजों सोमजिहोजानाय मोनसे दायखौ आरोबाव बरनायो आरो गुबुन साजा होयो, एबा बिखान्थिखौ सोलायो, अब्ला सिगांनि आयेना ओंथिजों बोखार जायो। मिशेल बनाम ब्राउन (1) लर्ड केम्बेलआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै दोनोः "बेयो मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि, जुदि उननि आयेना सिगांनि दारै बानायजानाय मोनसे दायखौ आरोबाव बरनायो आरो गुबुन रोखोमनि साजाखौ बोखारो।
आइनआ स्मिथ बनाम बेनाब 'खौबो नाय। (2) रेजिना बनाम यूलआव, (3) मार्टिन, बी
आ गोबां खेब मुंख' नाय खोनदोआव बुंदोंमोनः "जुदि मोनसे आयेनआ मोनसे थि थाखोनि दायफोरजों सोमोन्दो दं, आरो उननि मोनसे आइन जाय थारै एखे दायफोरजों सोमोन्दो दं, आरो उननि आइनजों गुबुन साजा होजायो, आं सानो दि, गोहोमगोनाङै, आयेन आफादआ फोसावदोंमोन दि गोदान आइनआ सिगांनि आयेननि थाखाय सोलाय जागोन।" नेमखान्थिआ जिखिजायामानो सिगांनि आयेननि बेरेखायै दफा 20 (1) आव थानाय सिमानि सिङाव दं जाय बांसिन साजा होयो आरो जेराव उननि आयेनाव बरनायजानाय दायआ सिगांनि आयेनाव रोखोमसे नङा, थामहिनबा जेब्ला मोन्नै दायफोरनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा गुबुन-गुबुन जायो। मिरुआरि फोसाबनाय आयेनाव, दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसेजों समान साजाखौ सामलायनायनि गेजेरजों, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि साजाखौ खम खालामथारनांगौ। (1) जों बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि साजानि जेबो बाहायनाय गैया जेराव उननि आयेनाव बरनायजानाय दायआ सिगांनि आयेनाव रोखोमसे नङा, थामहिनबा जेब्ला मोन्नै दायफोरनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा गुबुन-गुबुन जायो।
बुंनाय जायो दि मिरुआरि फोसाबनाय आइनखौ मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा मानोना बेयो गोदान दायफोर सोमजिहोयो एबा मोनसे बारायनाय साजानि राहा होयो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
