1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3741 42। 1982 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
3577 आरो 3575 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
एम
तारकुन्डे, के
के
वेणुगोपाल, एफ
एस
नरीमन, राजीव दत्त आरो ए
एन
भनोटआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
के
बेनर्जी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो मिस ए., सुभाशिनीआ रिप' न्देन्टनि थाखाय। 3 एम
सी
भंडारे आरो सेक्शन भंडारेया रिप 'न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनआ चिनप्पा रेड्डी, जे
जों आथिखालाव थि खालामनाय खारिफोरनिफ्राय सोलियो दि नेसनेल एग्रिकालसारेल कअपरेटिभ मार्केटिं फेडारेशन अफ इन्डिया, सुंद' नि थाखाय, मोनसे आयेन आरो बिनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा भारतनि एक्सपोर्ट मिनिस्ट्रिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर एबा भारतनि गाहाय एक्सपोर्ट कन्ट्र' ल अफ इन्डिया, 23 जून, 1982 आव जारि खालामजानाय भारतनि गाहाय एक्सपोर्ट मिनिस्ट्रि, 59 जून, भारतनि गाहाय एक्सपोर्ट मिनिस्ट्रि, ट्रेड रेगुलेशन अफ इन्डिया,
1982 मायथाइनि 83 मायथाइनि समाव नाइजारनि बेगरफोरा गोनांथार आरो बिथोननि दफा 2 आरो 3 खौ आबुङै थि खालामनाय जायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "थाथायनि बिजिरसंनायाव केनलाइजिं एजेन्सिनि गेजेरजों 10,000 (जि रोजा) टननि गासै सिलिंनि गेजेराव नाइजार बेगरफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनायनि थांखि लानाय जादों, थामहिनबा नेसनेल एग्रिकालसारेल कअपारेटिभ मार्केटिं फेडारेशन अफ इन्डिया लिमिटेड (नाफेड) आ मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 8,500/(दाइन रोजा बाजौ रां) रांनि बाङाइसिन दैथायहरनायनि बेसेननि सिङाव। जेराव नाफेडआ गावनो दैथायहरनायखौ मावनो हायो, गावारि हानजाफोरखौबो सिमा मोनथावना जानायनि सायाव सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिटनि हेफाजाबजों नाइजार बेगरफोरखौ एसोसिएट महरै दैथायहरनो गनायथि होनाय जागोन। गावारि हानजाफोरजों दैथायहरनायखौ सिगां फैब्ला गनायथि होनाय जागोन। बे थांखिनि थाखाय, दैथायहरग्राफोरा गावसोरनि रेबथुमनाय सिलिंखौ नाफेडजों रेबथुमनांगौ मानोना बिबान गोनां नेफेडआ थाबैनो बिबानफोरखौ फोजोबगोन।
o सिलिंखौ नोजोर हो आरो बेखौ रोखा खालामदि नाइजार बेगरफोरनि दैथाइहरनाया 1982 83 मायथाइनि समाव 10,000 मेट्रिक टननि गासै बिबांखौ बारायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दैथाइहरनायनि बिथोन नं
15/82 अक्ट '7.4.1982 नि गेजेरजों हगारनाय 10,000 टननि सिलिंनिफ्राय बाहायजायै आद्रा थानाय बिबांनि सायावल' दैथाइहरनायखौ गनायथि होनाय जागोन। "3 फालांगिनि बिथोन बायदियै, दैथाइहरनायनि जथाय गाहाय सामलायगिरिजों मोनसे फालांगि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि 10,000 टननि मादाव, जायनि दैथाइहरनायखौ गनायथि होजानांगौमोन, नाफेडआ गावनियावनो 5,000 टन दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दोनदोंमोन आरो आद्रा थानाय 5,000 टनखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। फालांगिनि फोसावथायनि फोथायथिनि सायाव, आर' जलाइगिरिआ स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
10230,1982 आव एम
कर्टिस लिमिटेडजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
अक्ट 'बर, 1982 मायथाइसिमाव 200 मेट्रिक टन, फेब्रुआरि, 1983 मायथाइसिमाव 300 मेट्रिक टन आरो मार्च, 1983 मायथाइसिमाव 500 मेट्रिक टन बायग्रानि सायख' नायाव दानसेनि रोखा फोसावनायजों लोगोसे होनांगौमोन। रां होनाया 'दिदोम, सोलायजायै दाहारनि गेजेरजों जानांगौमोन, जाय दा 10 जौखोन्दो बेसेननि थाखाय सेथि थाखोनि रांख' नि गेजेरजों खेवनाय जागोन आरो आद्रा 90 जौखोन्दोखौ दैथाइहरनायनि 15 सान सिगां खेवनाय जागोन '। बिनायगिरिआ 22.7.82 आव एन
ए
एफ
ई
डी
नो मोनसे आर' जलाइजों कन्ट्रेक्टखौ दैथायहरदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ रेबथुमनो हायो आरो नै एबा थाम सानफोरनि गेजेराव दाहारनि लायजामखौ दैथायहरनो मिजिं थिदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे गुबुन हादोरनि बायग्रानि फारसेनिफ्राय बेंक नेशनल डी पेरिसजों मोनसे सोलायजायै रेबथुमारि दाहारनि लायजामखौ मोजाङै खेवनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 26.7.82 आव मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे दैथायहरनो थाखाय गावनि थाखाय से रोजा मेट्रिक टननि बिबांखौ दोनथुमनो हायो। नाफेडआ 6.8.82 आव फिन हरफिनो। "जों थाबैनो बे मामलायाव फैफिनो।" <ID1 आव आर 'जलाइगिरिआ नाफेडखौ बिलाय आरो टेलिग्राम मोन्नैनि गेजेरजों कोटा राननायनि थाखाय गावनि आर' जलाइनि बागै गोसोखांहोदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकारनो मोनसे टेलिग्रामबो दैथायहरदोंमोन दि बियो गासैबो नेम खान्थिफोरखौ फोजोबबायब्लाबो आयदाफोरा बांद्राय गोबाव जाबायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि गेजेराव, नाफेडआ भारत सरकारनि फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननो 17.9.82 आव लिरदोंमोन, जाय भारत सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बेयो नाफेड आरो बिनि दिथागिरिफोरनि बर्डनि थाखाय दैथायहरनायनि लामाफोर आरो खान्थिफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर बानायनायनि थाखायमोन। नाफेडजों बानायजानाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि 16.9.82 आव ज' खालामनाय जादोंमोन।
लेटर अफ क्रेडिटजों मदद होजानांगौ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बे फारियाव सोफादेरनाय जादों, बबेखानि नाफेडनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि सोमोन्दै आरोबाव बेनि उनाव। नैथि फोरमायथियाव 34 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरनि मोनसे फारि दंमोन, जायफोरनि रादाइखौ जेबो लेटर अफ क्रेडिटजों मदद होजायाखैमोन। बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव भारत सोरखारा गावसोरनि आई
डी
1 अक्ट 'नि बिलायजों नेफेडजों गनायथि होजानाय बुंजानाय बिथोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना बेसोरो भारत सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि बिथोनफोरनि बायदियै एलोकेसनखौ गिबिसिन फैब्ला सिगां मोनजानायनि बिथायाव खालामनांगौमोन, जेराव नाफेडजों थियारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै कोटाफोरखौ नेफेडनि आफादगिरि आरो मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे कमितिजों रानजानांगौमोन, आरो फालांगिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव नाजावनायनि उनाव गासिबो थारखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
भारतनि बिथोनआ गोनांमोनदि सिगां फैब्ला सिगां मोनजानायनि बिथायाव सिलिं सिमासिम सौहैनाय लोगो लोगो आर 'जलाइफोरनि रेबथुमनायखौ बन्द' खालामनांगौ। बेनि अनगायैबो, नाफेडजों थियारि खालामजानाय बिथोनफोरा बिथोन होदोंमोन दि राननायनि उनाव सप्ताहथामनि गेजेराव लेटर अफ क्रेडिटखौ जमा खालामनांगौमोन आरो बेयो भारत सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन, जेराव कोटा राननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय लेटर अफ क्रेडिटखौ मोन्नो गोनांमोन। सरकारनि बिलायआ गले-गले नारसिनदोंमोन दि कोटाखौ दैथायहरग्राफोरनो थि समायथिफोरनि बेरेखायै सिगां फैब्ला सिगां मोननायाव रानसारनायनि बिथायाव रानसारनांगौमोन, सिलिं मोनथावनानि सायाव सोनारनानै। सरकारा नाफेडखौ बे सैथोथिखौ मुंख' नो थिनदोंमोन दि नाफेडनि बिलायानो गावनो दिन्थिदोंमोन दि 22 बाहागोफोर दंमोन जायफोरा दैथायहरनायनि थाखाय गावसोरनि कन्ट्रेक्टफोरखौ रेबथुमदोंमोन, जायनि राननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा क्रेडिट आरो बिसोरनि गासै दाबिफोरनि बिथायाव मदद होजादोंमोन।
एस
टी
एस
आ 4,859 टनसिम फैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, कोटाफोरनि थाखाय गुबुन 34 हानजाफोरनि आर' जलाइफोरा लेटार्स अफ क्रेडिटजों मदद होजायाखैमोन। भारत सोरखारा जोबनायाव नाफेडखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन दि नाइजर बेगरफोरनि दैथाइहरनाया भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरजों गोरोबनानै लानाय जादोंमोन। 59/82 अक्ट 'नि <ID1। नाफेडखौ गोसोखांहोनाय जादोंमोन दि जेराव नाफेड 6 आ खालि नाइजर बेगरफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे कैनालाइजिं एजेन्सील' मोन, दैथायहरनाया बिसोरजों बिखान्थिनि सिङावल 'खालामजानांगौमोन। सरकारा गाहायाव होनाय। नाफेडनो आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दैथाइहरनाय आरो दैथाइहरनायनि जुथाय सामलायगिरिजों मोनसे फालांगि फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन आरो बेयो नाफेडनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावथायनि थाखाय नङामोन, मानोना बेयो भारत सरकारनि थांखि लाजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
2 नाफेडआ दैथायहरग्रा क्व 'टानि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो सानदोंमोन जेरै ट्रेड न 'सिसाव फोसावनाय जादोंमोन आरो खालि बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरनि कन्ट्रेक्टफोरा लेटार्स अफ क्रेडिटजों मदद होजादोंमोन। बिसोर सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ लेटार्स अफ क्रेडिट होनो थाखाय सम होनो थांखि लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा फोसाबनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन नाथाय बिसोरनि रिट पिटिसनफोरखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जेरै जों बुंनाय जादोंमोन दि क्व 'टानि राननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय गोबां बेसेन मोननो हादोंमोन आरो बिनि जाउनाव बिनायगिरिफोरनो क्व 'टानि रानसारनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि गोबां खहा जागोन, जों बे मामलायाव भारत सरकारनि आथिखालनि आखुखौ मिथिनो थाखाय उसुखुथु जादोंमोन। भारत सोरखारा दा जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों आरो सोलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों।
बिसोरनि फारसेनिफ्राय फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननि सासे लेङाइ मावख 'गिरिजों। नाफेडहा बिनायगिरिफोरनि दाबिनि जेबो रोखा एबा थि फिनथि गैया। गिबियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों होजानाय दाहारनि बिलायआ ट्रेड न' सिसनि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ उनसंनाय जायाखै मानोना भारत सरकारा दिहुनजानाय फाइलनिफ्राय नुनो मोनदों दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों कोटानि थाखाय होनाय दाहारनि बिलायफोरा बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानायजों रोखोमसेमोन। थारै, माखासे सायख' जानायफोरा जेबो दाहारनि लायजामफोर होजायाखैमोन आरो बिसोरनो दाहारनि लायजामफोर होनो थाखाय सम होनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो, थारैनो, ट्रेड न 'सिसजों थि खालामजानाय समफारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। जाय लायजामफोराव नाफेडआ भारत सरकारनो लिंहरदोंमोन बै लायजामफोरनिफ्रायबो बेयो रोखामोन दि सोरनिफ्रायबो बिनायगिरिफोरनो दाहारनि लायजामाव सन्देह खालामजायाखैमोन।
फोसावनाय। दानि थाथाया साननायनि उनाव रोखा आरो मोनसे फाव। नाफेडनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि राननायनि थाखाय 22 आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरहा आबुं बेसेननि थाखाय लेटर अफ क्रेडिटजों मदद होजानाय गोख्रों कन्ट्रेक्टफोर दं। बेफोर आर' जलाइफोरजों खोबजानाय गासै बिबाङा 4,859 टनमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे थाखोआव थाङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बै सुबुंफोरनि थाखोआव फैयो जायफोरा मोनफ्रोम टनआव 8,600 रां बेसेन मोननो हादोंमोन, नाथाय जायनि कन्ट्रेक्टफोरा लेटर अफ कन्ट्रेक्टजों मदद होजायाखैमोन। नाफेडनि थाखाय ज 'जानाय गियानगोनां उखिलाबो जोंनि सिगाङाव बिथोनफोरनि सायाव ज' खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बै 22 आर' जलाइफोरनि गेजेराव नङामोन, जायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ नाफेडआ लेटर अफ क्रेडिटनि मददजों गनायदोंमोन। नाथाय भारत सरकारा दाखिल खालामनाय फाइलनि नायसंनाया नाफेडनि फारसेनिफ्राय फोरमान खालामजानाय गोरोन्थि फोरमायथि महरै नुजादोंमोन।
नाइजार बेगरफोरनि दैथायहरनायनि थाखाय लेटर अफ क्रेडिटजों मदद होजानाय हानजाफोर। "बे फोरमायथिखौ भारत सरकारनो बेनि अक्ट 'नि 17.9.82 बिलायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन आरो बेयाव नैजि नैजि मुंफोरनि मोनसे फारिलाइ दं। आपिलाव मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरा बेयाव दं। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि काउन्टार एफिडेविटआव फोरमायनाया गोरोन्थि। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ नैजि नैजिनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि भारत सरकारनो NAFED नि अक्ट' नि लायजामनि मोनसे कपिआ लार्नड काउन्सेलसिमबो मोनथावना खालामजायाखैमोन। जों बेखौ गले-गले सोंदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ भारत सरकारजों दिहुनजानाय फाइलनिफ्राय मोन्नो हायोमोन, मोनसे साबमिशनआ जों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरनो होजादोंमोन दि बिनाय खालामग्राफोरा मोनफ्रोम टनआव बांसिन मदद मोनगोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेननिफ्राय बांसिन आर्जिनो हागोन।
फोसाव आरो बिसोर रेबथुमनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। नैथि बिन्दोआव सिलिंआ सिगांनिफ्रायनो सौहैबायमोन आरो बै जाहोननि थाखायबो बिसोर रेबथुमजानो हायाखैमोन। भारत सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिनायखौ आबुङै फोरमान खालामो दि नाफेडआ भारत सोरखारा जारि खालामनाय फालांगिनि बिथोनफोरजों लोगोसे फालांगिनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 27 आव, बेखौ रोखायै बुंनाय जादों "आं आर' जलाइ होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरनो सुग्लाय होजायोब्ला फिन होग्राया जेबो हेंथा गैया, जुदि बिसोर आर' जलाइगिरिफोर 1,2 आरो 4 जों जारि खालामनाय दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो।" बे थासारिफोराव जोंहा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनायनि अनगा जेबो राहा गैया। 29.11.82 नि सायाव जोंनि दारै गोनांथार बिथोनफोर जारि खालाम जाबाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेफोर आर 'जलाइफोराव गावसोरनि मोनफ्रोम खरसाखौ आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ दं।
मोनफ्रोमबो आपिलाव ₹ 5.000 रां होनाय जायो।
