1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिलः 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं 580 आरो 581 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 13 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा। सा 55 निफ्राय सा 4 नि थाखाय डी
मुखर्जी आरो डा
बी
एस
चौहान। सा 2 आरो 3 नि थाखाय आर
के
गर्ग, ए
के
पांडा आरो सुनील कुमार जैन। क 'र्टनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। सा 7 मार्चनि बिजिरथि बायदियै सा 7 सुबुंफोर, भरतपुरनि रोंग' थि नं 395 नि सिङाव बिजिरथिगोनां सेसन्स जजजों सा साजा होजादोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। गावनि 13 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बिजिरनायजों राजस्थान हाइ क 'र्टआ बै बिजिरथिखौ नेवसिदोंमोन आरो सा 7 सुबुंफोरखौ राजस्थान हाइ क' र्टनि बिकम एबा जयपुर जिल्ला जुगानाव मोनसे जर 'खा आपिल दाखिल खालामदोंमोन।
फिन पालीवाल, बेंकनि एजेन्टआ गावनि चेम्बाराव खामानि मावगासिनो दंमोन, बै समाव हेड कैशियर भगवान दास ग 'येल आरो एसिस्टेन्ट कैशियर सुरेश चन्द ग' येलआ कैश केबिनआव दंमोन। हादोरनि बानायनाय पिस्त 'ल, दाब्ला आरो हेन्ड ग्रेनेडजों हाथियार लागायनाय डिक' इटफोरा बै बेंकनि मावख 'गिरिफोरखौ गसंनो आरो आखाइ दिखांनो बिथोन होदोंमोन। साथाम डाकूफोरा एजेन्टनि खथायाव हाबदोंमोन, बिखौ बुयो आरो सेफ आरो आलमारिखौ खेवदोंमोन। बिसोर बेयाव जेबो रां मोननो हायाखैमोन। बेनि उनाव बिसोर एजेन्टखौ कैश केबिनआव लांदोंमोन, जेराव बिसोरो लहानि कैश बक्सनि खोबग्राखौ खेवदोंमोन आरो बेनिफ्राय 15,253 रांनि नोटफोरखौ लाफिनदोंमोन। बिसोर खाथिनि टेबलाव गोलांनाय गोसोम गाबनि बक्सखौ लाफिनदोंमोन, बै बक्साव थानाय लेखा बिलाइफोरखौ गारना गारदोंमोन आरो बेखौ मोनसे निला गाबनि बक्सआव दोनदोंमोन। बिसोरो मोनसे निला गाबनि कार बाक्साखौ लाना फैदोंमोन, जायनिफ्राय दैखौ लाना फैदोंमोन।
बैयाव थानाय पुलिस मावख 'गिरिआ खाथि-खालानि पुलिस स्टेशनफोर आरो पुलिस आउटप' स्टफोरनोबो वाइरलेस खौरां दैथायहरदोंमोन। खौरां मोनखांनायनि उनाव, वेयरनि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां हेड कनस्टेबेला लामायाव कारखौ होबथानो थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामदोंमोन। बिनि उनावनो, नं
डी
एल
जे
7458 गोनां मोनसे एम्बेसेडर कार, जेराव सा स्नि सुबुंफोर जिरायना दंमोन, बायानानि दिगाव सौफैदोंमोन। गिदिङो, कारआ गंसे गलानि सिगाङाव थावनि बेरेलजों सौदावदोंमोन आरो गाज्रि जादोंमोन। काराव थाग्राफोरा बै थासारियाव कारनिफ्राय ओंखारनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, जायनि उनाव पुलिस आरो सा 56 सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरजों बेंखन जादोंमोन। थाग्राफोरा गावसिनि पिस्त 'लनिफ्राय गुलि सालिदोंमोन आरो अरनि सिङाव बारग' नो नाजादोंमोन, नाथाय पुलिस आरो सुबुंफोरा बिसोरखौ से माइलनि बांसिन गोख्रै होसोनायसै आरो बिसोरखौ बेंखननायाव जाफुंसारदोंमोन। फिन खेबसे गावसिनि काराव थाग्राफोरा बे हाउसनि नोगोरारि मावख 'गिरिनाव गुलि सालायनायसै, जायनि जाहोनाव बे हाउसनि माखासे मावख' गिरिफोरा जखम जादोंमोन।
मोनसे पुलिस थाना, नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ खानायसै। बिजिरसंनाय समाव बेखौ मिथिनो मोनोदि साखिगिरिफ्रा जाय एम्बेसेडर कारखौ बाहायदोंमोन, बे जाथायनि सानसे सिगां गोदान दिल्लीनिफ्राय खावदोंमोन। उखिलनि मामलाया बेनोदि जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफ्रा बैसोर सुबुंफोरमोन जाय बेंकखौ लुदोंमोन, कारआव खारलांदोंमोन आरो होसोनाय जादोंमोन आरो खानाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि वेयरनि खाथियावनो बिसोरखौ खानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बेखौ मानियाखैमोन दि बेंक लुथायाव बिसोरनि जेबो आखाय दंमोन। बिसोर मोनफ्रोमबो गावफोरखौ हमनायनि समाव वेयरआव बिथांनि थाथायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन बुंफोरथि होदोंमोन। बिसोरो मोनब्रै साखिफोरखौबो आनजाद नायदोंमोन, गुबैयै, ग्रेप्तिंनि जायगायाव गावसोरनि थाथायनि जाहोनखौ। राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) सिनायथिनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया।
(3) बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिसोर जर 'खा एम्बेसेडर काराव खारलांदोंमोन आरो मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव कारनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन। साखिगिरिफोरनि सिनायथिनि सोंनायाव, गोजौ अदालते बेंकनि एजेन्ट जुगल किशोर पालीवाल (पीडब्लु 4), हेड क्लर्क राधे चरण भार्गव (पीडब्लु 5), हेड कैशियर भगवान दास ग' येल (पीडब्लु 6), आबादारि एसिस्टेन्ट मुरारी लाल (पीडब्लु 7), डेफ्टरी राधेश्याम शर्मा (पीडब्लु 8) आरो अम्बा प्रसाद (पीडब्लु 9) आरो एसिस्टेन्ट कैशियर सुरेश ग 'येल (पीडब्लु 10) नि फोरमानखौ नेवसिगारो, नाथाय बिसोर बिजिरनायनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमान दिन्थिदों।
बेखौ फोथायहोनो हानाय नङा। "57 रिप 'न्देन्टफोरनि आखायनिफ्राय खावजानाय समफतिखौ मोनफिन्नायनि सोंनायाव प्रसिक्युसननि मामलाया बेनोदि रिप' न्देन्टफोरनि मोनफ्रोमबोनाव 10 रांनि सेजौ नोटफोर दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि एम्बेसेडरनि काराव थानाय ब्लेक बक्साव 6,800 रांनि नोटफोर दंमोन जाय बेंकनिमोन। बेनि अनगायैबो; गोथां कारतुजफोर आरो दाब्रिफोरखौबो माखासे सुबुंफोरनि आखायनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाय होनाय जायो। गोजौ अदालते बे गासै फोरमानखौ नेवसिगारो दि रिकभारि मेमोखौ" नंगुबै होनना बुंनो हाया "आरो उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, दि क 'र्टनि सिगाङाव दाब्रिफोर आरो गोथां कारतुजफोरखौ दिन्थियाखैमोन, बे सल' आ दि रिप 'न्देन्टफोरनि मोनफ्रोमबोनाव 1000 रांनि नोटफोर दंमोन, आरो खारलांनाय समाव बेयो मिथिंगायारि नङि आरो जानो हाथाव नङा दि कार बक्साव गासै साखिफोरा 6,800 रांनि गोसोम रांखौ दोनगोन।
1, 000 रां, जेरै गावनि बेरेखायै फोरमान बानायनो थाखाय। थामथि सोंनायाव बुंनाय जादों दि साखिगिरिफ्रा एम्बेसेडर काराव खारलांदोंमोन आरो मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव बै कारनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन, गोजौ अदालते बे फोरमानखौ नेवसिगारदों दि साखिगिरिफोरा थि काराव खारलांदोंमोन मानोना पुलिस स्टेशननि जेनेरेल डायरीयाव, गिबि खौरां रिपर्टजों सोमोन्दो थानाय गारिनि अनजिमाखौ मुंख 'नाय जायाखै। साखिथिनि मोननै नोजोरआ थारै जाथावनामोनब्ला, जों उदां खालामनायनि बेरेखायै बे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि सायाव जोंनि गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन। नाथाय, जों बे गनायथियाव दं दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गनायनाया जायखिजाया सानथांखिआव जाथावै दि उखिलाया गावनि केसखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुबुन गुबुन फोरमान महरै मानियो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों नंगुबै महरै नेवसिजादोंमोन।
सन्देह आरो सान्नायफोरनि सायाव। जाय साखिगिरिफोरहा गोरोनथि गैयै आरो गोरोन्थि चार्जाव दायगोनांखौ फाथिनायनि जेबो गावारि थांखि गैयामोन, बिसोरो लोरबां साननायनि सायाव फोथायथि गैयै जादोंमोन। आरो दायगोनां लिरबिदांफोर मोनफिन्नाया मिथिंगायारि नङि आरो फोथायथावै महरै आखुथाइ होनानै नेवसिनाय आरो फोथायथि गैयै खालाम जादोंमोन। गुबुन गुबुन दायफोरनि रोखोमफोर थायो आरो अनागारिफोरा फोरबोनि गोनांथिफोर बायदियै गावसोरनि सोलोखौ जौगाहोयो। गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि सल 'खौ नेवसिगारदोंमोन दि जाथायफोरनि रोखोमसे फारिखान्थिजों गोरोबनाय नङा होन्ना सान्नाय आरो नारसिननायनि सायाव दि आथिखालनि आखुनि मोनसे दायआ गोजौ अदालते गावनि गोसोयाव दोनजानाय रोखोमनि रोखोमजों गोरोबनायमोन। 58 गिबि सोंनायाव, थामहिनबा सिनायथिनि सोंथियाव, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि गोरोनथिफोरखौ सिनायथिनायनि गोहोखौ बांहोनाय गोनांथि होदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ गोजा आखायजों खानाय जादोंमोन आरो, रायज्लायनायनि मोनसे आदबजों, जायगायाव। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि प्रसिक्युस 'नजों दाय होजानाय रोखोमनि जाथायफ्रा बेंकनि न' खरआव जादोंमोन। आरो बेखौ फोथायनो थाखाय जेबो गोख्रों थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया दि बेंक लुजानायनि उनाव अनागारिफ्रा, बिसोर जायानो जाथों, खारनो नाजागोन। जाथायनि खावसे घनतानि गेजेराव गिबि खौरां रिपर्टनि रेबगान्थि, पुलिस स्टेशनफोर आरो खाथि-खालानि पुलिस आउटप 'स्टफोराव वाइरलेस मेसेजनि गोख्रै मोदाननाय, कारखौ होबथानो थाखाय लामायाव पुलिस गार्डनि थिस' न्नाय, जुदि बेखौ सिनायथिनाय जायो, कारआ जाय खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन, द 'एबा स्नि सुबुंफोरनि कारनिफ्राय ओंखारलांनाय, पुलिस आरो सुबुंफोरा बिसोरखौ जाय उनसंदोंमोन, बै सुबुंफोरनि गुलि सालायनाय, राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों बिसोरखौ नारसिन्नाय आरो बे सैथोथिनि सायाव बिसोरखौ नारसिन्नाय, जाय गासैबो रोखा फोरमान आरो गोहो गोनां बाथ्राफोरजों हमजायो।
बिसावरायगिरिफोरा बैसोर जाय मोनसे खैफोदनि उनाव गारिनिफ्राय ओंखारबोयो आरो बेसोरो बैसोर जाय सुबुं जाय सुबुंजों होजानाय जोबोद गोब्राब जेननायनि खिन्थानाय सिनफोर दं। जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हायाखै दि बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते माबोरै मानिना लानो हायोदि मानोना दायगोनांफोरखौ जायगायाव खानाय जायाखै, बिसोरनि सिनायथिनि सोमोनदै फोरमानआ गोनांथि लानो नांगौ। बेंकाव जानाय जाथाय, दायगोनांफोरजों खारनो नाजानाय आरो पुलिस आरो राइजोआरिफोरजों बिसोरखौ उनसंनाय, नाथाय जाहोनफोरनि एखे फारिनि सोमोन्दोफोरल '। बेफोरो मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर। बेनिखायनो, बे मोनसे जाथाय जेराव दायगोनांफोरा खारनो नाजानांनाय समाव दायनि थावनि खाथियाव गोजा आखायजों हमजादोंमोन। बिसोर खारलांनायाव गुलि गावदोंमोन आरो जायफोरा साहसजों बिसोरखौ बेंखननो नाजायो बिसोरखौ जखम खालामदोंमोन, नाथाय जोबनायाव पुलिस आरो राइजोआरिफोरखौ आरोबाव मोजांसिन सोंदोंमोन, नाथाय हाइ क' र्टआव आरोबाव जेबो गोनांथि गैया, मानोना बिसोरखौ गोबां गोनांथि होनाय जादों।
केसनि माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ जों बिसोरनो फोसावनांगोन। बे बादिबो ओंथि गोनां दि एम्बेसेडरनि कारनिफ्राय 6,800 रां थानाय मावख 'नि बक्स (दफा 3) खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय एक्सिडेन्टनि उनाव साखिगिरिफ्रा ओंखारबोयो। मेमो अफ सीजरआ प्रदर्शनी पी 22आव दं। बक्साव मोन्नाय नोटफोरनि बानदेलाव बैंक ऑफ बीकानेर आरो 59 जयपुर, बायाना दालाय मुंनि चिटफोर दंमोन। बक्साव हेड क्लर्क राधे श्याम भार्गव (पीडब्लू 5) नि पासबुकजों लोगोसे बैंकनि माखासे खाख्रिफोर दंमोन। प्रसिकिउसनजों आनजाद नायजानाय माखासे साखिफोरा सुथुर जादोंमोन, जाय खालि बेखौ दिन्थियो दि डकैतफोरनि मोनसे आइन गैयै हानजाया हौवाफोरनि गोसोयाव मा गिदिङो। नाथाय स्टेशन हाउस मावख' गिरि लाल बाबूनि साखि, जायखौ हाई कोर्टआ आनजाद नायदोंमोन, बियो दिन्थियो दि हाई कोर्टनि साखिजों लोगोसे बेंकजों सोमोन्दो थानाय माखासे खाख्रिफ्राबो दंमोन, जेराव गोबां फोरमानफोर दंमोन।
रिकभारि मेमोखौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। जों बे नोजोरखौ रानलायनो हायाखिसै। गोजौ अदालते बुङो दि "बेखौ गोरलैयै फोथायनो हाया दि दायगोनांआ काराव थानाय बक्साव 6,800 रां दोनगोन आरो मोनफ्रोमबो रोजा रां लाना खारगोन।" बे सल 'दि साखि होग्रानि सुबुंनि सायाव 1,000 रां मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ नाजावनो हागौ एबा मोनाबो जानो हागौ। नाथाय कारनिफ्राय ब्लेक बक्सखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदै बाबूलालनि फोरमानजों नांजाबनाय जेबो लोरबांथि गैया। श्री आर
के
गर्ग, जाय साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजायो, नारसिन्नायफोरखौ हमनायनि उनाव बाक्साखौ पुलिसजों गोरलैयै गायजानो हागौमोन। बे जमा खालामनाया आबुङै गोरोनथिगैयै। नोटफोर थानाय बक्स, जाय लुथायनि मोनसे बाहागोमोन, बेखौ काराव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। साखि होग्राखौ काराव गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना
सरासनस्रा मोन्दांथिनि आनजाद नायनाया बेनो दि लुटजों बुंफबनाय मोनसे गिदिर बेसादखौ चोरफोरा जेराव बियो गोलैयो बैयाव गारहरगोन। बिसोर बेखौ बिसोरजों लाना थाङामोन, बिसोरखौ होसोनाय सुबुंफोरनि हमथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय खारलांनाय समाव। गोजौ अदालते गिबि खौरां रिपर्टाव एम्बेसेडर गारिनि अनजिमाखौ फोसावनाय जादों ना गैया बे सोंनायाव गोबां सान्दों। गारिनि अनजिमाखौ ग' येलआ पुलिसनो मुंख 'नो हागौ एबा गैया जाय एफ
आइ
आर
होदोंमोन। नाथाय जों बेखौ दायगोनांफोरखौ दायजों सरजाबनाय गोबां मोजां फोरमानफोरनि गेजेराव मोनसे फिसा आयदा मानियो। सैथोआ बेनो दि सासे एम्बेसेडर काराव बारग' नायफोरा एफ
आइ
आर., दिन्थि पि
1
थारै, एफ
आइ
आर
एम्बेसेडरआ मुंख 'दों दि कार नम्बराव डी
जे
एल
खौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बेखौ एफ
आइ
आर., दि
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ
आर., दि
आइ
आइ.
कार। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि एफ
आइ
आर
खौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो दिदोमथि गैयै। 60डी 40 लिरनाया जोबथारनायाव मोनसे सुंद 'आरो सुंद' बाथ्राफोरा आबुं जानायनि थांखि गैया। बेनि उनाव बेफोर सुंद 'जागोन। बे रोखोमनि जाथायाव जोंनि सिगाङाव थानायबादि गोख्रों आरो गोख्रों फोरमान मोननो गोब्राब जायो। बे फोरमाननि सायाव मोनसेल' फोजोबनाय जाय सासेया लाबोनो हायो दि दायखौ दायगोनांफोरनो न 'आव लाबोयो। बेनि मथै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रोंग 'थि सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथोनखौ लाबोफिनो। रोंग' थिगोनां जजआ सा मोनफ्रोमबो साखिगिरिफोरखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो जि बोसोर गोजाम। जों दासिमबो रौप्य जुबिलि केसजों मोगा-मोगि जायाखै। जों गोबां बिबांनि जामिननि उनाव मोनसे बाहागोनि जेलाव थादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ जुनार फाहामगिरि एबा हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावाखै आरो हाबा जानाय हौवाफोर आरो गथ 'फोर महरै थाहैबाय। बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों मोनफ्रोमबो फिन होग्राखौ बिसोर सिगांनि समखोन्दोनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होयो। जिखिजायामानो, जों बिसोरनि मोनफ्रोमबो सायाव थाम रोजा रां जरिमानाया होयो, जायखौ बिसोरो सानथाम दाननि गेजेराव होनो गोनां जायो। बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
