आई
अ
एन.: 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3614। 1970 मायथाइनि आपिल नं
324 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, ए
के
वर्मा आरो पी
के
बसु। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो बेयो दि बबेबा कम्पानिनि दिथागिरिनि बेरेखायै बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै बिथांनि थैनायनि उनाव सोलिबाय थानो हागोन ना हाया (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) आरो बेबादि मावखान्थियाव होनोगोनां होनना फोसावनाय जायखिजाया रांखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायफोराव थैनायनि एस्टेटनिफ्राय मोनदांनो हागोन ना नङा। केसाव थानाय खारिथिखौ सुंद 'महरै बेल्लिगांगन सोसायटी लिमिटेडनो फोरमायनो हागौ आरो बेनि उनाव इं 1963 माइथायनि जानुवारिनि 895 माइथायाव मावख' आरि आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
लिकुइडेटरआ डॉ
सेक्शन एन
सिन्हाजों लोगोसे आइननि दफा 543 (1) नि सिङाव गावनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि बुंजानाय दिथागिरिफोरा गोरोनथि आरो फोथायथि सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिसोरनो लिकुइडेशनआव कम्पानिनि रां एबा धोनखौ होफिननो एबा मोनफिननो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिसोर गोरोन्थिजों लाखिदोंमोन। बुंजानाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, डॉ
एस
एन
सिन्हाया 16 नबेम्बर, 1969 खालि गावनि फिसाज्ला पार्थसारथी सिन्हा आरो सानै हाबा जानाय फिसाजोफोर, माया बोस आरो मीरा मित्राखौ गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1970 आव, बिजिरसंगिरिफोरा मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बिदिनथिआव बुंजानाय उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै बुंजानाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिजिरसंगिरि कम्पानीनि जजआ 970,199 नि नबेम्बराव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला, पार्थसारथी सिन्हा आरो सानै हाबा जानाय फिसाजोफोर, माया बोस आरो मीरा मित्राखौ गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै दोनना दोनदोंमोन।
ड
एस
एन
सिन्हाया आयेननि दफा 483 नि सिङाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बै आर' जलाइखौ डिवीजन बेन्चआ 1 आगस्त, 1975 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन आरो ड
एस
एन
सिन्हानि थैनायखौ रेबगान्थियाव दोननायनि अनगायै, कम्पानी जजनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाई क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव, ड
एस
एन
सिन्हानि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिन जादोंमोन, मानोना रुंसारि जानाया मावख 'आरि लिकुइडेटर, सुप्रीम बेंक लिमिटेड बनाम पी
ए
तेंदुलकार (थैनाय) आव एल
आर
एन्ड
अ' र्स
जों बे क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैमोन। (1) गोरोन्थि दाख' ल खालामनायनि मावखान्थियाव उननि जेबो मावआगानखौ लानो हानाय नङामोन आरो जों खालि बे आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनांमोन, मानोना गोजौ क' र्टनि मावख 'आरि लिकुइडेटर, सुप्रीम बेंक लिमिटेड बनाम पी
ए
तेंदुलकार (थैनाय) नि
(2) आरो पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि शिवालिक ट्रेन्स्प 'र्ट क
लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) बनाम ठाकुर अजीत सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव (3) जों 214 तेंदुलकारनि मामलायाव (गोजौ) थिरांथाखौ माखासे गोलावसिम सावरायनो दावगालांगोन। बेबादि खालामनायनि सिगां, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो मावख' आरि लिकुइडेटरजों बे मामलायाव खालामनाय थि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। आयेननि दफा 543 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "543
दायगोनां दिथागिरिफोरनि बेरेखायै खहाखौ बिजिरनायनि बिजिरसालिनि गोहोआ, बायदि बायदि। (1) बबेबा कम्पानीखौ फोजोबनायनि समाव, ओरैबादि नुनो मोनोदि जायखिजाया सुबुं जाय कम्पानिनि जौगानाय एबा दानायाव बाहागो लादोंमोन, एबा जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि दिथागिरि, सामलायगिरि, आरो धोन सामलायगिरि, सामलायगिरि, एबा मावख' आरि मावख 'गिरि, एबा कम्पानिनि मावख' आरि सामलायगिरि, एबा मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'गिरि, एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' गिरि, एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख
लिकुइडेटरनि, एबा जायखिजाया दाहार होग्रानि एबा बिहोमा होग्रानि, दालाय दफा (2) आव बैनि थाखाय थि खालामनाय समनि गेजेराव खालामनाय आर 'जलाइया, गोजौनि सुबुं, दिथागिरि, सामलायग्रा थानदै, मावख' गिरि, सामलायगिरि, लिकुइडेटर मावख 'गिरिनि आखुखौ नायबिजिरो, आरो बिथांखौ फारियै रां एबा सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनां हाराव सुदजों सुख' नो एबा होफिननो नारसिनो, जायखौ कर्टआ थार सान्दों, एबा बेबादि रांखौ कम्पानिनि सम्पथिफोराव होनां आर 'जलाइ, हमथाग्रा, गोरोनथि एबा फोथायथिखौ सिफायनायनि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि राहाजों बिहोमा होनो थाखाय, जायखौ कर्टआ थार सान्दों। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जागोन, एबा फोजोबनायाव लिकुइडेटरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय, एबा फिन फिन फिन होफिननो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
आइननि दफा 634 आव लिरनाय दंः "634
बे आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावखांहोनाय बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोनआ बिजिरसालिनि दारै होजानाय बिथोन बायदि बाहायजानो हागौ।" दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 2 (11) आ' लिगेल रिप्रेजेन्टेटिभ 'सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरो' सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामो आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय थैनायनि एस्टेटजों गोरोबलायो आरो जेराव मोनसे हानजाया मोनसे थानदै आखुआव नालिस खालामो एबा नालिस खालामजायो, जाय सुबुंनि सायाव एस्टेटआ पार्टिनि थैनायनि सायाव सोलियो, बेबादि नालिस एबा नालिस खालामजायो '। दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 50 आव लिरनाय दंः "50
लिगेल रिप्रेजेन्टेटिभ (1) जेराव मोनसे बिजिरनायनि दाहार लाग्राया डिक्रीखौ आबुं खालामनायनि सिगां थैयो, दि डिक्रीनि बाहागिरिया कर्टाव आर 'ज खालामनो हागौ जाय बिनि बेरेखायै पास खालाम जानाय एखे रिप्रेजेन्टेटिभनि बेरेखायै लिगेल डिक्रीखौल' बाहायगोन।
थैनाय जाय बिथांनि आखायफोराव फैदोंमोन आरो बेखौ थि महरै फोजोबजायाखैमोन; आरो, बेबादि बिबानखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बिथोनखौ मावफुंग्रा अदालते गाव हारसिङैनो एबा बिथोन होग्रानि आर 'जलाइनि सायाव, बेबादि आयेनारि थान्दैखौ बेबादि साननायनि हिसाबफोरखौ दिनथिनो नारसिननो हागौ जायखौ बियो आर' ज सानो। "मावख 'आरि लिकुइडेटरआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि फोथायथिनि गोबां सिफायनाय आरो/एबा रादाइखौ सिफायनाय, रोखा एबा रोखा आरो/एबा ड
एस
एन
सिन्हानि फारसे फोथायजाथाव बिबानफोर आरो गोरोनथिफोरनि गुबुन हाबाफोरनि सिफायनाय आरो गुबुन गाज्रि हाबाफोरनि थाखाय, दा लिक्युडेसनाव कम्पानीखौ खहा खालामनाय जादोंमोन आरो ड
एस
एन
सिन्हानि सम्पथिफोरा बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि ड
एस
एन
सिन्हानि बिबान गोनां आरो उनमोनगिरिनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ आयेनारि दाबिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सामलायग्रा दिथागिरि, गुबुन दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि माखासे मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बेंकिं कम्पानिनि मावआगानखौ ज' खालामनाय। मावआगान थाबथानाय समाव सानै दिथागिरिफोर थैदोंमोन। कम्पानिनि बिजिरगिरिया मावदांसाफोरनि बेरेखायै मावआगानखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना समनि हेंथा दंमोन आरो मानिदोंमोन दि रुंसारि दिथागिरिफोरनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो हाया। बिथांनि नोजोरमोन दि गाज्रि मावआगान मावआगानफोरा जर 'खा आखुनि जाय दिथागिरिफोरनि गोरोनथिगैयै आखुथाय, बेबादि गोरोनथि खालामनायनि थाखाय सासे दिथागिरिनि बिबानआ गावारि आखुथायमोन आरो बेनिखायनो दिथागिरिनि थैनायजों लोगोसे गोमोरदोंमोन। नाथाय सामलायग्रा दिथागिरि आरो बै दिथागिरिफोरनि बेलायाव जायफोरा गावनि थिरांथाखौ होनाय समाव थांना दंमोन, बिथाङा गावसिनि गावआरि बिबानफोरनि सोमोनदै माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनबा आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै आपिलफोराव, बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बिजिरगिरिया उदांश्री होदोंमोन आरो उनमोनगिरिखौ उदांश्री होदोंमोन।
सानै रुंसारि दिथागिरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बबेबा हानजाया सोंजायाखैमोन। बै आपिलफोराव, डिवीजन बेंचा दिथागिरिफोरनि गासै बिबान आरो सामलायगिरिनि गावारि बिबानखौ बाङाइ खालामदोंमोन, बबेखानि बियो सामलायगिरिनि सायाव बिहोमानि बोसोनि मोनसे गिदिर बाहागो दोनो। बै बिजिरनायनि बेरेखायै, मावख 'आरि लिकुइडेटरआ सामलायग्रा दिथागिरि आरो सानै गुबुन दिथागिरिफोरनि बिबानफोरनि सोमोनदै बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। सानै दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, पी
ए
तेंदोलकरा संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ होजासिम रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि उनमोनगिरिफोरा गावनोगाव गाग्लोबदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै मावआगानखौ सोलिहोआलासै आरो थैनाय दिथागिरिनि बेरेखायै दाबिआ गुननि सायाव गनायथाव नङामोन। जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दफा 542 आरो 543 नि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बिबानफोरखौ सामलायनानै, बे एक्टनि बिलाइ 3 आव बुंनाय जादोंमोनः
जिस मोरिटुर कम पर्सन्स, जेरै विनफील्डनि लॉ ऑफ टर्ट (दाइनथि एडिशन
603 605) आव मुंख 'नाय जादों, इंराज कमन लायर्सनि मोनसे दिहुनथायमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बे हाबफैनायनि थाखाय मावजानाय मावआगाननि गोख्रों खावसेनि दायगोनां आखुनि फिथायमोन। मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय नालिस खालामनाय बायदि, हाबफैनायनि थाखाय मावआगान, जाय "जोंनि गोबां गोदान आइन अफ टर्टनि बिमा-बिफामोन", बे बुंफुरलुखौ बाहायना, गोरोनथि खालामग्रानि थैनायनिफ्राय बारग' नो हायि होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो, माखासे जाथायफोराव, दुखु मोननाय पार्टीयाबो। बिनि बारायनायजों लोगोसे, उइनफील्डआ सावरायदोंमोन आरो "बिनि जोनोमनि रुजुनायाव गोबां गाज्रि फालांगिजों गोरबोआव थानाय" मोननाय जादोंमोन। बिखान्थिनि न्यायनि बागै जाय नोजोर लानाय जायो, बेयो रोखामोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि मावआगान एबा अनागार खालामग्रानि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय मावआगानफोर नङा, जेराव सरासनस्रायै आथोनारि गाज्रि आखुथाय, मानहानि आर 'जनाय आरो गुबुन दोहोननि मुलाम्फानि थाखाय सिमागोनां खामानिफोर दं।
मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै, फोथायजाथाव बिबानफोरखौ सिफायनाय एबा थैनाय दिथागिरिनि गावारि आखुखौ आबुङै नायबिजिरजानाय जाथायफोरसिमबो बुंफुरलुखौ फुवारनायनि जेबो जाहोन गैया, आरो मोनसे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया जादों थैनाय दिथागिरिनि दाहारनि अरथाइ। बेबादि दाहारा गोनांथार महरै उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव थैनायजों दोनजानाय दोहोनफोर एबा एस्टेटसिम सिमागोनां जानांगौ। जेसेबांसिम सासे उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दैहा थैनायनि दोहोनफोराव सुद थायो आरो एस्टेटखौ थान्दैथि खालामो, आरो लिकुइडेटरआ कम्पानिनि सुदफोरखौ थान्दैथि खालामो, उनमोनगिरि आरो लिकुइडेटरआ समान महरै मोनसे थिरांथाखौ सोंनो हायो जाय थान्दैथिनि सुदफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। "बे केसाव उननि थाखोआव, बे कर्टआ पृष्ठा 381,382 आव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ दिन्थिदोंः" बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 545,1913 नि एक्ट बायदि, जाय बेखौ बिजिरसंनायनि कर्टनो गोहो होयो।
थेवब्लाबो, 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 235 आरो 1956 मायथाइनि दफा 543 मोननैयावबो मुंख 'नाय सिगांनि एबा आथिखालनि गोहोखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै कम्पानिनि दोहोनफोराव रां एबा दोहोन एबा दोहोन होफिन्नायनि एबा फिन होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो। बे गोहोआ, बेफोर राहाफोरनि रावाव, दायगोनांफोरनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै नारसिननो गोनां बिथोनफोर होनो थाखाय गोसारनाय नङा। 218 मानोना बेफोर जुनिया मावआगानफोरखौ लानो गोहोआ गोसोआरि आरो गुबुन राहाफोरखौ फोजोबनाय नङा, बबेखानि बिजिरथि आरो समानथिनि आयदा महरै, दायगोनां दिथागिरिफोर, सामलायगिरिफोर, एबा मावख' गिरिफोर, जायफोरा थांना गैया, बिसोरनि बेरेखायै मावआगानखौ बोखारनो हागौ, अभियोग खालामग्राखौ थैनायनि सम्पथिनि बेरेखायै दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों बिथांनि सरासनस्रा राहानि थाखाय हगारनो हागौ, जेराव सिगांनि अनागारि मावआगानाबो जानो हागौ, नाथाय दिथागिरिनि बेरेखायै मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
जाय सुबुंफोरहा खोनानो गोसो जानो हागौ। नाथाय, बेबादि मावखान्थियाबो सासे रुंसारि दिथागिरिनि बिबान फोसावनायनि फिथाय महरैल 'जानो हागौ, मानोना 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 235 नि राव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, उनमोनगिरिफोर एबा आयेनारि थान्दैफोरखौ जेबो खालामनो नारसिननो बिथोनफोर हगारनायखौ गनायथि होआ। बेबादि नारसिननाय मावफारिफोर जाय बिसोरनि बेरेखायै गोनां जानो हागौ, जायफोरनि सायाव सम्पथिफोर एबा सासे थैनाय दायगोनां दिथागिरिनि सम्पथि, जाय दायगोनां जानो हागौ, 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 235 नि बाहेरायावल' थानो हागौ। "आरोबाव एखे मामलायाव, बे कर्टआ पृष्ठा 383 आव बेखौ नोजोर होदोंमोनः" बेयो जाथावना जानो हागौ (जुदिबो जों बे मामलायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा) जेराव दफा 543 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिया 1956 मायथाइनि दफा 542 नि बाथ्राफोरजोंबो खोबजानाय, गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बिथोनफोर होनाय, जायफोरनि आयेनारि फोसावथायनि थांखिनि थाखाय उनमोनगिरिफोर सानदोंमोन।
1913 मायथाइनि आयेननि दफा 235 नि सिङाव गोहो, जाय 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 543 जों गोरोबनाय, सासे रुंसारि दिथागिरिनि बेरेखायै फोसावथायनि अनगायै गोसारनाय नङा, जुदि बिथांहा गावनि जिउ समाव, एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोर, बिथांनि थैनायनि उनाव, दायगोनां दिथागिरिनि फारसेनिफ्राय केसखौ सिगाङाव दोननायनि थार खाबु दंमोन। जुदि सासे लिकुइडेटर एबा सासे दायगोनां दिथागिरिनि उनमोनगिरि, जायनि बेरेखायै दायनि फोसावथाइखौ खालामनाय जादों, थैनायनि दायखौ थि खालामनायनि सायाव सोंनो हायो, जाय बिथांनि बेरेखायै बिजिरनायनि समाव थांना दंमोन, बेयो रोखा दि आपिल कर्टआ आयेननि दफा 235 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों बेखौ मावखांहोनो हानाय नङाब्लाबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गोजौनि बिखान्थिफोराव, जों मोनदों दि तेंदुलकारहा लिकुइडेटरजों लाजानाय गोरोनथि मावखान्थिनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु दंमोन। बिथाङा कम्पानि जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौबो बाहायदोंमोन। डिवीजन बेंचा, जेरै सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन, बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एक्टार अजगांवकर, 1913 नि एक्टनि दफा 235 नि सिङाव, जेरै गोजौयाव थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिथागिरिफोर। डिवीजन बेन्चनि गुबुन बिजिरगिरि जास्टिस घोषआ नोजोर होदोंमोनः "मावख 'आरि लिक्विडेटर सुप्रीम बेंक लिमिटेड बनाम पी
आर
तेंदोलकर (थैनाय) आव एल
आर
एस
आरो गुबुनफोरजों, साखिगिरिफोर; सुप्रीम कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव भारतारि कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 235 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव सासे दायगोनां दिथागिरिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथांनि बेरेखायै रां होनायनि बिथोन होनायनि सिगां थैयो, बेबादि मावखान्थियाव जाय बिथोनखौ रुंसारि दिथागिरिनि बेरेखायै बुंजानाय गोरोनथि मावखान्थियाव हगारनो हायो, बेयो खालि कम्पानीनि थाखाय बिथांनि दाहारखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथायल' मोन। बेबादि दाहारखौ हगारनो थाखाय रां होनायनि जेबो बिथोन होनाय जायासै। सुप्रीम कोर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि दिथागिरि, बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो गावारि थान्दैफोरनि बेरेखायै दाहारनि फोसावथायनि सिगां खोनानो नांगौमोन। बबेखानि, सुप्रीम कोर्टआ बेखौ नेवसिदोंमोन दि दिथागिरिखौ दफा 235 नि सिङाव बिजिरनायनि उनाव बिथाङा थैदोंमोन।
आयेनारि थान्दै एबा बिथांनि एस्टेटखौ बेबादि मावखान्थियाव बेबादि दिथागिरिनि गोरोनथि जानायनि थाखाय कम्पानीनो जानाय खहाखौ सुख 'नो बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, गोजौनि मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 543 आ बोखारजानाय आयेननि दफा 235 आव थानाय राहाफोरनिफ्राय जेबो सोलायाखै आरो न' खरआव बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बोखारजानाय आयेननि दफा 543 नि दफा 235 नि सिङाव जुरिजेननाय गोरोनथि मावखान्थियाव मावआगाननि जाहोना मोनसे कम्पानिनि उनमोनगिरिफोर एबा दायगोनां दिथागिरि एबा मावख 'गिरि बायदिनि आयेनारि थान्दैफोर आरो बेबादि उनमोनगिरिफोर एबा आयेनारि थान्दैफोरखौ बै जायगायाव आरो सासे थैनाय दायगोनां दिथागिरि, मावख' गिरि बायदिनि बदलै सोलायनो हाया। "टेन्डोलकरनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोहोमा केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन।
जायनि सिगाङाव आयेननि दफा 543 नि सिङाव बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन आरो जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइफोरा बे कर्टाव थाबथानायमोन, बुंनाय सानै सुबुंनि थैनायनि उनाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि दफा 543 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव सासे रिसीभार थिसननायनि बिथोनखौ सोंनाय जादोंमोन। बिसोर नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 543 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव, आपिलनि सिङाव थानाय बायदि जेबो बिथोनखौ सुबुंफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै हगारनो हाया। बे बादियाव केराला गोजौ अदालते तेंदोलकरनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नायदोंमोन; "जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनि खाबु आरो गोहोमखौ गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो, जर' खायै, जों गोजौनि मुंख 'नाय दफाफोराव नोजोर होनायफोर। जेरै बुंनाय जादों, जों सान्नाय नङा दि बिजिरनायनि सिगां जेबो बिथोनखौ गनायथि होनो एबा नोजोर होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
दि सासे दिथागिरि एबा दिथागिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों मिथिजानाय आरो गनायथि होजानाय बिखान्थिजों बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायफोराव बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानआ आयेननि दफा 543 नि सिङाव जागाय जेननाय मावआगाननि बेरेखायै आपिलनि राहाजों जागायदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय मावआगाननि सोलिबायथानायमोन। दफा 543 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायफोराव रुंसारि दिथागिरिनि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजानो हागोन ना हाया, बे बादै सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव थोंजों जेबो सोंथिया नुजायाखै। बिजिरनायनि दफा 22 आव, जौसिन कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सानै दिथागिरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनि जानो हाथावना बिबानफोर, जायनि सायाव बिसोरनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरा जौगाबाय जानो हागौ, बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामाखै।
दिथागिरिफोरा बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बे सोंनायनि सायावनो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जों थिरांथाखौ गोहो महरै बुजिनो हायाखै, जाय थांखिखौ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव होदोंमोन। "222 केराला गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ नोजोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि शिवालिक ट्रेन्सपर्ट क 'सेकसन केस (गोजौ) आव गनायथि होनाय जादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायग्रा जे चिन्नाप्पा रेड्डीआ बुंदोंः" 543 दफाआ कम्पानिनि दिथागिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनाय आरो दिथागिरिनि बेरेखायै नारसिननायै सुख 'नायनि खामानिफोरनि जाउनाव कम्पानिखौ जानाय खहा एबा खहाखौ बिजिरनायनि राहा होयो, मानोना बे बिथोनआ जोबोद गोनांथार। थेवब्लाबो खहाखौ बिजिरनायनि थांखिया कम्पानिखौ जानाय खहाखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय, आरो बेनिखायनो, दिथागिरिनि थैनायनि बिबाङाव थांना थानो नांगौ।
दिथागिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो दि बे दफाजों गनायजानाय नारसिनजानाय बिथोनखौ आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै होनो हाया। बेबादि, जेराव खहा एबा खहाया दायगोनां दिथागिरिनि थैनायनि उनावबो थि खालाम जायो आरो फोसावनाय जायो, आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै जेबो नारसिननाय बिथोन होनाय जाया। दफा 543 नि सिङाव मावआगानखौ आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै कम्पानीखौ जानाय खहा एबा खहाखौ थि खालामनो आरो फोसावनायनि थांखिनि थाखाय सोलिहोबाय थानो हागौ, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै मोनफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय नङा। जों मावख 'आरि लिकुइडेटर, सुप्रीम बेंक लिमिटेड बनाम पी
ए
तेंदुलकार (1973) 43 कम्प' प केस 382 आव सुप्रिम कर्टनि बावैसोनि थिरांथा जानायनि थाखाय बे बाथ्राखौ बांसिन गोलावसिम बिजिरनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जादों। बैयाव सुप्रीम कोर्टआ, भारतनि दफा 235 नि सिङाव मोनसे मावआगानखौ बिजिरदोंमोन, जाय एक्ट 1956 नि दफा 543 जों गोरोबनायमोन, नाथाय केसाव दिथागिरिनि थैनायनि खारिथिखौ रैखा खालामदोंमोन।
, सोंथिया थारै बेमोन दि आइनारि थान्दैफोरा दफा 235 नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै सासे रुंसारि दिथागिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हागोन ना हाया। "जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जोंनि नोजोरआ बेनोदि केराला आरो पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ आदालतफोरा तेंदोलकारनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ थारै बाहायदों आरो कलकत्ता गोजौ अदालतनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायखौ होदोंमोन बिनि आर' जलाइयाव गोरोन्थि जादोंमोन। जुदि बे अदालते थारैनो बे थिखिनियाव सौहैबायमोनदि सासे 223 सुबुंनि थैनायनि उनाव जायनि बेरेखायै दफा 543 नि सिङाव मावआगानफोर जागायदोंमोन, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै बेबादि मावआगान सालायनो हायामोन, अब्ला जोबथा बिथोनआ नंगुबै महरै बै नङा जायखौ बेयाव खालामनाय जादोंमोन।" नंगुबै बुंफुरलुआ बेनो दि जेब्लानो नोंथाङा मोनदाङो दि थैनाय सुबुंआ गावनि गोरोन्थिजों एबा गावनि सम्पथिनि आयखौ गुबुन सोरखौ गावनि सम्पतियाव सोलायदोंमोन।
जेब्ला बियो थैयो गावनि आयेनारि थानदैनि गेजेरजों बेखौ मोनफिननो थाखाय। "थारै आयेनारि थानदैया गावनि आखायफोराव थैनायनि सम्पथिनि बेसेननि बारा जेबो रांनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। गोरोनथि मावखान्थिनि सिङाव नुजानाय दाहारनि बिखान्थिआ बे खान्थियाव गायसनजानाय दि सासे सुबुं जाय फोथायथिखौ सिफायनाय बायदि मोनसे हाबाजों कम्पानीखौ खहा खालामदों, बियो खहाखौ सुख 'नो नांगौ। आयेननि दफा 543 आ थारैनो जेबो गोदान दाहारनि राहा खालामाखै। बेयो बेबादि सुबुंजों होनोगोनां रांखौ गोनांथार गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि सायाव थि खालामनो थाखाय सुंद' राहानि राहा होयो। खोन्दोआ कच 'र्टखौ बेनि सिङाव दायहोजानाय बेबादि सुबुंफोरखौ कम्पानीनो क्षतिपूरणनि राहाजों रां होनो बिथोन होनो गनायथि होयो। बेयो मोनसे राहा नङा जायनि थांखिया गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां मोननाय सासे मानसिखौ साजा होनाय, नाथाय कम्पानीनि खहानि बेलायाव खहा जानायखौ सुख' नायनि थाखाय, मोनसे गोरोन्थि सोमोन्दोनि सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय, माखासे फोथायजाथाव सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय।
हाबा मावनायाव गोरोन्थि खालामग्रानि थैनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ अब्ला बाहायनांगोन जेब्ला बिथोनखौ सुख 'नायनि सिगां दायगोनां सुबुंखौ थैनाय जायो आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बिबानखौ बेनि मथै 224 थि खालामनांगोन। आयेननि दफा 543 नि राहाफोरनि जायखिजाया गुबुन दाथाया बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बिबानखौ थि खालामनायनि गासै फारिखान्थिखौ ओंथि गैयै खालामगोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि बे मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों लाजानाय नोजोरआ गोरोन्थि। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिगोनां कम्पानि जजनि बिथोनखौ लाबोफिनो। दा थैनायनि उनाव ड
एस
एन
सिन्हानि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै गोरोनथि मावखान्थिखौ सोलिबाय लाखिगोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
