दिभिनल अपील्स नं
1982 नि 4065 67। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1981 नि अ
एस
ए
नं
148 आरो कम्पानि अपील्स नं
1981 नि 880 881 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर
के
गर्ग, ए
टी
एम
संपत आरो पी
एन
रामलिंगम, सीएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। नं
4065/82
जी
वसन्त पाई, एस
एन
कैकर, अ
सी
माथुर आरो डी
एन
मिश्रा, 1982 नि सीए
4065 आरो सीए
4066 67/82 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव नुजानो आरो हेंथा होनो थाखाय अ' म्पेनिया। रामकृष्ण इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइनिफ्राय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजायो (बेनि उनाव मोनसे कम्पानि महरै मुंख' जायो)। कम्पानीहा मोनथाम खोन्दोफोर दं, मोनसेया ज 'टी मिल्सनि मुंजों मोनसे टेक्सटाइल मिल जाय 500 सो मावदांसाफोरखौ थिसनो, गुबुन मोनसेया टेक्सटाइल आरो गुबुन दाजेमारि बानायनायनि थाखाय मोनसे वर्कसप जाय 400 सो मावदांसाफोरखौ थिसनो आरो थामथिआ प्रिन्टिं प्रेस जाय "नव इन्डिया" मुंनि मोनसे तामिल सानसेयारि फोसावो आरो 100 सो मावदांसाफोरखौ थिसनो। बेयो मोनसे बन्द कम्पानि जेराव बाहागो लागिरिफोरनि मोन्नै हानजाफोर दं, मोनसे हानजायाव सा 1 निफ्राय 5 आरो गुबुन हानजायाव सा 7 निफ्राय सा 14 दं। सा 1 निफ्राय सा 5 सा बाहागो लागिरिफोर आरो सा 7 नि गेजेराव सा 7 नि गेजेराव सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7 आरो सा 7 नि गेजेराव सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7 नि थाखाय सा 7।
फारसेथिं 1 निफ्राय 5 सिम आरो गुबुन फारसेथिं सा 7 निफ्राय 14 सिम कम्पानीनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै आरो बादायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो हायैनि जाहोनाव, सा 1 निफ्राय 5 सिम फिन होग्राया कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, दफा 433 नि दफा (इ) आरो (एफ) आव थि खालामनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव। मोनसे जाहोना बेनोमोन दि कम्पानिया गावनि दाहारखौ सुख' नो हायाखिसै आरो गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि कम्पानिया थि आरो समान दि कम्पानिया फोजोबजानांगौ। सा 1 निफ्राय 5 सिम बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ सा 1 निफ्राय 5 सिम फिन होग्राया बाहागोआरि महरैल' नङा, कम्पानिनि दाहार होग्रा महरैबो दाखिल खालामदोंमोन। 13 जुलाइ 1981 खालि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावनो सा 1 निफ्राय 5 सिम फिन होग्राया मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 844 नं कम्पानिनि थाखाय आर 'जलाइमोन, 1981 नि मोनसे गेजेर समनि आर' जलाइमोन, आरो
क 'र्टनि सिगां गनायथि गैयालासे आरो कम्पानिनि गुबुन गुबुन फालांगिफोराव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गुबुन गुबुन खालामनाय आरो/एबा जेबो खाजोना लानाय एबा जेंना सोमजिहोनाय। बे एकतरफा बिथोननि हरखाब फिथायआ बेनोमोन दि ज' टी मिल्स एमप्ल 'यिज क' अपरेटिव स्ट 'रआ 18 जुलाइ 1981 निफ्राय मावदांसाफोरनो जेबो राहा एबा बेसाद दैथायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो मावदांसाफोराबो 23 जुलाइ 1981 निफ्राय एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स स्किमनि सिङाव मुलामफा लानो हायाखैमोन। मावदांसाफ्राबो सानदोंमोन दि बिथोन होनायनि मोनसे बाहागोनि बिथोननि जाहोनाव, बिसोरो 7 आगस्त 1981 मायथाइआव होनोगोनां मजुरि मोन्नो हायाबो जानो हागौ। दा माखासे मावदांसाफ्रा नेसनेल टेक्सटाइल वर्कस इउनियननि सोद्रोमामोन, माखासे गुबुनफोरा दासिमबो क' यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट नेशनल टेक्सटाइल यूनियन एमप्ल 'यिज यूनियननि सोद्रोमामोन, बबेखानि माखासेआ डिस्ट्रिक्ट टेक्सटाइल यूनियन क' यम्बटूर नेशनल टेक्सटाइल वर्कस यूनियननि सोद्रोमामोन।
गावनि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय 28 जुलाइ इं 1981 माइथायाव कम्पानिनि आर 'जलाइ नं
880/81 जानानै गावखौ सासे रिपदेन्ट महरै सिनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। क 'यम्बटूर जिल्ला इंजीनियरिंग मावदांसा जुथाइआबो 1981 माइथायनि कम्पानिनि आर' जलाइ नं
881 जानानै एखे सानाव कम्पानिनि जजनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। बेबादिबो हायुंआरि टेक्सटाइल मावदांसा जुथाइया 29 जुलाई इं 1981 माइथायाव कम्पानिनि जजनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1981 माइथायनि कम्पानिनि आर 'जलाइ नं
883 मोन, जाय बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो सिगांनि फारसेथिं बिथोन होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे मोनथाम आर 'जलाइफोरनि फिननायाव रिपदेन्ट नं
1 निफ्राय 5 सिम गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोर गाहाय बाथ्रा दानथेलाय खालामदोंमोन दि हायुंआरि टेक्सटाइल मावदांसा जुथाइ, क' यम्बटूर जिल्ला हादोरारि टेक्सटाइल मावदांसा जुथाइ आरो क 'यम्बटूर जिल्ला इंजीनियरिंग मावदांसा जुथाइया जेबो आर' जलाइ लायस लायाखैमोन।
बे मोनथाम जुथाइया कम्पानिनि दाहार होग्राबो नङामोन आरो हेफाजाब होग्राबो नङामोन। बे मोनथाम आर 'जलाइया कम्पानिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो मोन्नैबो फारसेथिंनि आबुं बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव, कम्पानिनि बिजिरगिरिया 14 सेप्तेम्बर 1981 खालि मोनथामबो आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव बाहागो लानो एबा फोजोबनायनि आर' जलाइयाव हेंथा होनोबो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। कम्पानिनि बिजिरगिरिया 937 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन इन रि एडवर्ड टेक्सटाइल लिमिटेड (1) आव बे नोजोरखौ लानो थाखाय। कम्पानिनि बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन आरो बे गनायथिखौ हासार निगम कामगर यूनियन आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय होनांगौ जादोंमोन। (2) आरो बम्बे हाइ क' र्टनि भालचंद्र धरमजी क 'म आरो
कम्पानिनि मानसिफोर, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि "कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि सायाव बिजिरनायनि बिजिरसालिनि बिबाना बेबादि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव हेंथा होनायनि मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोनो हानाय नङा, जेराव बेबादि मोन्थाइनि रोखा राहा गैया, जाय खालि दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरखौल 'होनाय जायो।" बेनि उनाव हायुंआरि सि-जोम मावग्राफोरनि जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय डिवीजन बेन्चआबो एखे नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथोमोन दि कम्पानिखौ फोजोबनाया न्यायगोनां आरो समान, कर्टआ खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि सायाव सान्ना नायनांगोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि "कम्पानीयाव गोजाननिफ्राय गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरा गावखौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव बाहागो लागायनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो" आरो "खालि बे बाथ्रायाव सान्ना नाय दि मोनसे बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिन्दोआ सुबुं मोजांनि बिन्दोखौ लाफाना दं ना गैया।
जुदि खामानि मावग्राफोरखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बियो इउनियनफोरखौ गावनोगावखौ बाहागो लागायनो एबा कम्पानिनि आर 'जलाइयाव खोनानो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो थामान होनाय नङा। "डिवीजन बेंचा बेनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेनि जाउनाव नेसनेल टेक्सटाइल वर्कस यूनियनजों 1981 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
9661 खौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो। क 'यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट नेशनल टेक्सटाइल एमप्ल' यिज यूनियन आरो क 'यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट इंजीनियरिंग वर्कस यूनियनआ हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव कम्पानि जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ मोजां मोना नाथाय बिसोरो कम्पानि जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै थोंजों बे कर्टाव स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
10248 आरो 10249 खौ मोजां मोनो। जों मोनथामबो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोराव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो जेब्ला रिप 'न्देन्टफ्रा जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जों बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि जों पार्टिफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेखौ फोजोबगोन।
जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ खोनानाय समाव जोंनि सिगाङाव दोननाय। जों दा मोनथाम जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथि होनायनि उनाव बेफोर माम 'लफोरखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुदि आरो गोनांथार सोंथिनि सायाव सावरायनायनि सिगां, आरोबाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जाय जोंनि दारै गनायथि होजानाय जोबथा सुग्लायनायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ। बै सानावनो जाय साखिगिरि नं 1 निफ्राय 5 सिम फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गेजेर समनि थाखाय बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, बिसोरो मोनसे आर 'जलाइबो होदोंमोन, 1981 नि कम्पानि आर' जलाइ नं 843 जानानै, कम्पानिनि अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। साखिगिरि नं 6 निफ्राय सा 14 सिम बै समाव नुजादोंमोन जेब्ला बे आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो फिननायाव गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सम बिदोंमोन आरो सम गनायथि होजादोंमोन।
जुक्ति होनानै, कम्पानी जजआ 7 दिसेम्बर इं 1981 माइथायाव मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ कम्पानिनि अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। नेसनेल टेक्सटाइल वर्कस यूनियन, क' यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट नेशनल टेक्सटाइल एमप्ल 'यिज यूनियन आरो क' यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट इंजीनियरिंग वर्कस यूनियनजों रिप्रेजेन्ट खालाम जानाय मावदांसाफोरनो कम्पानि जजजों अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि खाबु गैयामोन, मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै, बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव गावनोगावखौ बाहागोआरि महरै सिनायथि होनो थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइ एबा जायखिजाया जाथायावनो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ कम्पनी जजआ 14 सेप्टेम्बर इं 1981 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन आरो बे नेवसिगारनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 30 सितंबर इं 1981 माइथायाव रोखा खालामदोंमोन। फिथाय महरै कम्पानि जजजों अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो खाबु होनाय जायामोन।
बेबादि बिथोन होनायनि बेरेखायै खोनथा आरो जाहोन दिन्थि। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दानदिसेयारि लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सा 6 निफ्राय सा 14 सिम बिनायगिरिनि आर' जलाइआव माखासे समनि थाखाय थाद 'दोंमोन, नाथाय थाद' नायनि आर 'जलाइखौ जोबनायाव डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनावनो मावख' आरि लिकुइडेटरआ कम्पानिनि आयदाफोरनि बिबान लादोंमोन। जों दा जोंनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। सुंद 'महरै बुंजानाय सोंथिया जाबायः जेब्ला मोनसे कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि थाखाय 939 आर' जलाइखौ बिजिरसालिनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला कम्पानिनि मावगिरिफोरा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव बिसोरखौ बाहागो लागायनो एबा बिसोरखौ नुजानो आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनो थाखाय आदालतखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं नामा एबा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बिसोरहा जेबो ल' कास स्टेन्डी गैया आरो
बेयो खुंथायारि आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि रायजो एबा राइजोआरि मावख 'आरिजों गाज्रि नोगोरारि फिथाय गोनां जेबो बिथोन होनो हाया जेब्लासिम गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ गावनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनानै बेबादि बिथोन होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जाया आरो गावनि मोजां केसखौ दिन्थिदों, नाथाय मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइनि बेलायाव, बेखौ साखिगिरिफोर नं 2 निफ्राय 5 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइनि जाफुंसार जोबनायनि फिथाया जानो हागौ, आरो बांसिन जाथायफोराव, खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय आरो बिसोरखौ लामाफोराव गारहरनाया जागोन, बिसोर फोजोबनाय बिथोन होनायनि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ गैया, मानोना बेनि सिङाव, बेयो खालि दाहार होग्राफोर आरो माखासे रेबथुमग्राफोर आरो रेबथुमग्राफोरल', जाय मिरुआरि कम्पानि आरो रेबथुमग्रानि थाखाय मोनसे हरखाब आर 'जलाइखौ दिनथियो।
खामानि मावग्राफोरहा बन्द खालामनायनि आर 'जियाव जेबो जायगा गैया, जेराव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावग्राफोरनि थार आरो गुबै आर 'जलाइफोर जाय मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां आफादनि सोद्रोमामोन। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारै बे नङा दि खामानि मावग्राफोरनि आफादफोरा फोजोबनाय आर' जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइ दं ना गैया, नाथाय जेब्ला मोनसे कम्पानि 940 नि बेरेखायै फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला खामानि मावग्राफोरहा बेबादि मोन्थाइ दं ना गैया। जों थाबैनो नोजोर होनो हागौ दि क' यम्बटूर जिल्ला हादोरारि सि-जोम मावख 'गिरिफोर आरो क' यम्बटूर जिल्ला इंजीनियरिंग मावदांसाफोरनि आफादजों खालामनाय आर 'जलाइफोरा बिसोरखौ फोजोबनाय आर' जलाइयाव बाहागोआरि महरै थिसननायनि थाखायमोनब्लाबो, बे मोन्नै आफादफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनायनि थाखाय नारसिनाखैमोन, मानोना मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइयाव सोरबा सासेखौ बाहागोआरि महरै थिसननायनि जेबो खान्थि गैयामोन आरो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोराबो बाहागोआरि महरै सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोर खालि खोनानाय आरो हेंथा आर 'जलाइयाव मदद मोन्नायनि दाबि खालामगासिनो दंमोन।
बेनिखायनो इउनियनफोरा मोनसे सिमागोनांमोन आरो बेयो हायुंआरि टेक्सटाइल मावदांसाफोरनि इउनियननि फारसेनिफ्राय मोनसे गुसेब बाथ्रा दानथेलायनायबोमोन, जेरै, बिसोरजों थान्दैथि होजानाय मावदांसाफोरा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव हेंथा होनो आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव कम्पानि जजजों जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां खोनानो हाथावनामोन, मानोना बेबादि जायखिजाया बिथोनआ मावदांसाफोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। मोनथाम इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कम्पानि जजजों मोनसे गेजेर समनि बिथोन होजायोब्लाबो जाय कम्पानिनि फुंखाफोरखौ फ्रीज खालामनानै मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाहाथे कम्पानिनि थाखाय मावदांसाफोरनि मुजुरि होनो गोब्राब जानो हागौ एबा कम्पानिनि फालांगिखौ बन्द खालामनो हागौ जायनि फिथाय महरै रां होनाय जाया एबा बिसोरनि मुजुरिफोरखौ बाङाइ खालामनाय एबा बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनखौ गनायनायनि सिगां खोनानो मोनसे खाबु होथारनांगौ।
अडि आल्टारम पार्टेमनि नेमखान्थि, जाय कम्पानी जजजों बिथोन होनायनि सिगां खामानि मावग्राफोरखौ खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बिसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायैबो, कम्पानी (कोर्ट) नेम 1959 नि नेम 34 आव मोनथाम इउनियनफोरनि फारसेनिफ्रायबो सोनारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "नेम 34। आर 'जलाइनि खोनानायाव नुजानो गोसो थानाय सुबुंफोरजों फोसावनाय फोसावथाइ, आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो एबा हेंथा होनो गोसो थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि उकिलनि सायाव हाबा मावगोन, फोसावथायाव होनाय थंआव बिथांनि थांखिनि फोसावथाइ हरगोन। फोसावथायाव बेबादि सुबुंनि थं थायो, आरो बिथाङा एबा बिथांनि उकिलजों मुंसाइ होजागोन, आरो नङाब्ला बेफोर नेमफोरजों जगायजानायनि अनगायै (पोस्टजों दैथायहरजायोब्ला, बेबादि सम दाजाबदेरनो थाखाय दैथायहरजायोब्ला), केसखौ खोनानायनि सानसे सिगांसिम सौहैगोन।
खोनानायनि साननिफ्राय सानबानि सिगां जोबहैनायनि थाखाय बिथोन। बेबादि फोसावनाया फर्म नं 9आव जागोन, जेरैबादि थासारिफोरनि गोनांथि जानो हागौ, आरो जेराव बेबादि सुबुंआ आर 'जलाइखौ हेंथा होनो सानो, बिनि हेंथा खालामनायनि जाहोनफोर, एबा बिनि एफिडेविटनि मोनसे कपि, माबाफोर दंब्ला, फोसावनायजों लोगोसे होजागोन। जायखिजाया सुबुंआ जाय बे नेमखौ मानिनायाव फेलें जादों, बिजिरगिरिनि गनायथिनि अनगायै, आर' जलाइनि खोनानाययाव नुजानो गनायथि होजागोन। "मोनथाम आफादफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामजानाया बेमोनदि बे नेमआ खामानि मावग्राफोरनो फोजोबनाय आर' जलाइनि खोनानाययाव नुजानो एबा बेखौ हेंथा होनो मोनसे मोन्थाइ होयो आरो रोखा महरै गनायो दि बिसोर हेंथा होनो आरो फोजोबनाय आर 'जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 5 सिम बबेखानि गोब्राब महरै खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइखौ खोनानो गनायथि होयो आरो आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ दानस 'नाय जायो।
दानथ 'नाय आरो माखासे थि जाथायफोराव रेबथुमगिरि आरो मिरु सरकार, जायफोरा फोजोबनाय आर' जलाइनि खोनदोयाव नुजानो आरो बेखौ हेफाजाब होनो एबा हेंथा होनो मोन्थाइ दं। फोजोबनाय आर 'जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइआ खालि बेनि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो मानोना बेबादि जेबो मोन्थाइआ मावदांसाफोरनो मावदांसाफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों होजायाखै, मावदांसाफोरा फोजोबनाय आर' ड खालामनायनि फिथाय महरै गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हागौब्लाबो फोजोबनाय आर 'डआव हेंथा होनो मोन्थाइ गैया। मावदांसाफोरा, फिननाय नं 1 निफ्राय 5 नि बायदिब्ला, फोजोबनाय आर' जलाइखौ खोनदोआव नुजानो हायो आरो गावसोरनि आरजफोरखौ दाहार होग्रानि महरैल 'होनो हायो, जुदि कम्पानिजों बिसोरनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ रां होजायाब्ला, नाथाय बिसोरहा हेंथा मावदांसा महरै गावसोरनि गोहोआव नुजानो जेबो जायगा गैयामोन, बेफोर मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव जों दा मोनसे गोसोनांथाव आयेननि सायाव गोसो होनो थाखाय थुलुंगा होयो।
मोनसे गोनां सान्ना लानाय जायखौ जों बे सोंथिजों सोमोन्दो थानाय समाव गोसोआव लाखिनांगोन आरो आथिखालनि थाखोआव बेखौ फोसावनाया गोनांथार। मोनसे कम्पानिनि सानदांथिया थांनाय माखासे जिथाइफोराव गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जादों। मोनसे कम्पानिनि दोरोङारि नोजोरआ बेमोनदि बेयो फालांगि आरो दारिमिनखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबुगोनां दाजेमारि आगजुमोन, कम्पानि सामलायनायनि गोहोफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो बाहायनो थाखाय मोनसे खाबुगोनां फसंथानारि कन्टेनार जगायनाय खालि मोनसे आयेनारि दाथाय। कम्पानि आयेनखौ बै समाव कम्पानि मुंनि मोनसे जुनिया रोखोमनि रांखान्थियारि फसंथाननि दाथाय आरो सामलायनायनि आदबखौ सामलायनायनि थांखिजों मोनसे आयेन महरैल 'सानना लानाय जादोंमोन। बे नोजोरमोन जाय जुथाइ रायजो आमेरिका, इउनाइटेड किंडम आरो भारतजों लोगोसे गासै सुबुंखुंथायारि मुलुगनि आयेनारि बेंखनफोराव गोबाव समसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बे बै सममोन जेब्ला लिसेजेज फेयारनि बुंफुरलुआ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेयो राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि नुथायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बुंफुरलुआ मोनसे उदां रांखान्थियारि समाजनि सानदांथिखौ गोग्गानाय खालामदोंमोन।
समाजारि आरो रांखान्थियारि आयदाफोराव रायजोनि मावआगानखौ बाङाइसिन जाथाव थाखोआव दोननाय जादोंमोन। नाथाय लासै-लासै बे सानथौआ गोदान समाजारि बेसेनफोरनि नुजाखांनायजों जोबलांनो हमो, जाय नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउआव मोनसे सांग्रां बाहागो लागिरि महरै रायजोनि बिफावखौ सिनायथि होयो, जाय सुबुंसमाजनि सरासनस्रा मोजां आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जायो। समाजारि रांखान्थियारि साननायाव बे सोलायनायजों, गोदान रांखान्थि बेबस्थायाव कम्पानिफोरनि जौगाफुनाय बिफाव आरो सुबुं आरो हानजाफोरनि सायाव बिसोरनि बांनाय गोहोम, बिसोरनि हाबा-हुखाफोरनि गोहोमफोरनि गेजेरजों, बांसिनै सिनायजानो हमो। बेखौ मोनदांनो हमो दि कम्पानिया समाजारि फसंथाननि मोनसे रोखोम, जाय गावनि मोनसे जिउ आरो दिदोमथि दं आरो आथिखालनि समाजाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोखौ बाहायगासिनो दं। कर्परेट बिबाननि गोदान सानदांथिया सामलायग्रा आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदै सिमा गोनां दोरोङारि नोजोरफोरखौ बारस्लायहोयो आरो बेनि सिङाव फालांगियारि हाबा-हुखाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गोबां गुवार हानजाफोरखौ बोजाबो।
कम्पानिफोरनि सोमोन्दो गोनां हाबा मावनाया गोदान समाजआव निगमनि बिफावनि सायाव आथिखालनि साननायनि मोनसे गोनां आखुथाय महरै नुजाबोदों। हादोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिफोरनि जोबथा थांखि महरै समाजनि समाजबादि महरखौ नाजावनाया निगमनि बे गोदान सानदांथिनि नुजाखांनायखौ गोख्रैसिन खालामदों। संबिजुवाव थि खालामजानाय समाजारि रांखान्थियारि थांखिफोरा बे गोदान निगम सानथौखौ लामा दिन्थिदों आरो महर होदों। जों आथिखालाव बाहागो IV आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि माखासे बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मुंखगोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि निगम सेक्टरआ बबे दिगाव दावगालांनो थांखि लायो आरो हादोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउआव जाय बिफाव लानो थांखि लायो। नाथाय, मोनसे बाथ्राया रोखा 943 दि जिगुथि जौथाइनि गोजाम नोजोर जाय मोनसे कम्पानीखौ बिगोमा महरै फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय शेयरहोल्डारफोरजों नाजावजानाय मोनसे आयेनारि आगजु महरैल 'मानिनाय जायो आरो दा बेखौ मोनसे समाजआरि फसंथान महरै नायनाय जायो।
मुंख 'जाथाव गोहो आरो सुबुंफोरनि जिउखौ गोहोम खोख्लैनाय। दा गासैबो आखायफोराव, गाहाय महरै पुजिबादि हादोरफोरावबो, बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे कम्पानीया सम्पथि नङा। दोरोङारि नोजोर दि कम्पानिया बाहागो लागिरिफोरनि सम्पथि, दा मोनसे फेहेरनाय सल' बाथा। मोनसे सम दंमोन जेब्ला मोनसे कम्पानीयाव गोबांसिन सेयारफोरखौ सामलायग्रा मोनसे हानजाया बुङोमोनः "बेयो जोंनि जिंगा। जों बेजों जायखौ मोजां मोनो बेखौ मावनो हायो। बे कम्पानिनि बिगोमाथिखौ बैसोरफोरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन जायफोरा धोन लाबोयो। बेयो सम्पथि गोसो गोनां पुजिबादि समाजनि फिथायमोन जेराव कम्पानिनि सानखांथिया जोनोम जादोंमोन। नाथाय बे नोजोरखौ दा सोलिबोनाय समाजारि रांखान्थियारि सानदांथिफोर आरो बेसेनफोरनि सोरांाव थार होनना मानिनाय जाया। दिनै समाजारि बिगियानगिरिफोर आरो सानगिरिफोरा मोनसे कम्पानिखौ मोनसे जिउगोनां, गोनांथार आरो सोलिबोनाय, समाजारि जिब महरै मानियो, जाय सुबुंसमाजनि खामानिफोरजों गोख्रों आरो गोथौ रोदाफोरजों लोगोसे दं, जाय थार नङा।
बाहागो लागिरिफोरा धोन लाबोयो, नाथाय धोनानो थोजासे नङा। बेयो मोनसेल 'जाहोन जाय हादोरारि धोन दिहुन्थायाव बिहोमा होयो। दिहुनथायनि गुबुन मोनसे गोनां जाहोन दं आरो बेयो मावसोमग्रा। बेनि उनाव रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो दोनथुमग्राफोर दं, जाय दिहुन्थायनि थाखाय गोनां बांद्राय रां जगायो आरो जोबनायाव, बायग्राफोर आरो हारिनि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोर दं जाय फसंथानाव दिहुनजानाय दिहुन्थायनि सायाव जोबोद गोसो गोनां। अब्ला बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि राजथावनि, जाय दिहुनथायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल', बेखौ बेनि बिगुमानि सायाव मोनसे जुनिया गोहो थानाय बिगोमा होन्ना सान्ना लानांगौ, जेरै जिंगा बिनिनो? गोदान समाजारि रांखान्थियारि साननायनि बायदिब्ला, मोनसे कम्पानीया मोनसे समाजारि फसंथान जेराव बे हारिनि फारसे बिबानफोर आरो बिबानफोर थायो, जेराव बेयो खामानि मावो। जौसिन अदालते 1950 मायथाइसिम इउनियन अफ चियरनलालः चिरनजीत निगमनि फारसे नोजोर होदोंमोन, जायखौ जों गोसोयाव लाखिनांगौमोन।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुन्थायाव बैसो जानाय, बिनि गावनि मोनसे समाजारि आखुथाय थायो आरो बेखौ गुदि महरै एबा बेयाव रां थिसनग्रा सुबुंफोरनिनिल 'जिंगा होन्ना सान्नाङा। "944 पन्डित गोबिन्द बल्लभ पन्टआ गावनि मोनसे बिबुंथिआव बेखौबो फोरमायोः" दारिमिना हारसिङै बाहागो लागिरिफोर एबा सामलायग्रा थानदैफोरनि हारसिङै जिंगा नङा। बेयो हादोरनि गासै सुबुंफोरनि सायाव, बिसोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव, मावसोमनाय एबा जिउनि मानथाखो, बेसादारि मोजांनि थाखाय गासिबोनि सायाव फिनजाथाय खालामो। बे एखे नोजोरखौ गोदान दिल्लीयाव खुंजानाय करपरेत आयेन, सामलायथाय आरो सर' नि आथिखालनि जेंनाफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि सेमिनारावबो फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "मोनसे फालांगिया सासे नोगोरारि। सासे नोगोरारि बायदि बेखौ बिनि खामानिफोरजों मान होनाय आरो बिजिरनाय जायो, जाय सुबुंसमाजनि सासे सोद्रोमाजों लोगोसे बिनि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजोंबो जायो।" बेखौ मोनसे समाजारि थांखिफोरनि मोनसे जौसिन बिन्दो महरै मानिनाय जायो।
बेसेन आरो सरासनस्रा मोजां। बेयाव गोनांथार महरै मोनसे कम्पानिनि बिबान आरो बिबानफोरनि सोमोनदै बाहागो लागिरिफोरनिल 'नङा, बबेखानि बेनि मावखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन हारिफोर जेरै मावदांसाफोर, बायग्राफोर आरो समाजखौ थान्दैथि खालामनाय सरकारनि सोमोनदैबो साननायनि सोलायनाय हाबना दं। मोनसे समाव मोन्नै सानथौफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन, मोनसेया एडल्फ बर्लेजों थान्दैथि होजादोंमोन आरो गुबुन मोनसेया प्रफसार डडजों थान्दैथि होजादोंमोन, मोनसे कम्पानिनि सामलायनायखौ थान्दैथि खालामनाय दिथागिरिफोरजों बिबान आरो बिबानफोरनि आखुथाय सोमोनदै। एडल्फ बर्लेआ नोजोर लादोंमोन दि दिथागिरिफोरा खालि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरल' जाय दोरोङारि नोजोर जाय थोंजों मोनसे खालि पुजिबादि नोजोरनिफ्राय बोहैयो जाय पुजिबादिजों बिगोमाथि आरो गादबथिखौ सिनायथि होयो जेराव प्रफ
डडआ फोथायोमोनदि दिथागिरिफोरा खालि बाहागो लागिरिफोरनि थाखायल 'नङा नाथाय गासै हारिनि थाखायबो ट्रास्टिफोर। जोबनायाव, गावनि उननि बिजाब, "नैजिथि जौथायारि केपिटेलिस्ट रिभोलुसन" आव, प्रफ
एडल्फ बेरलआ मानिना लादोंमोन।
डडआ थारमोन आरो आथिखालनि दिथागिरिफोरा खालि बांसिन मुलामफानि थांखिनि थाखाय फालांगि फालांगि सालायनो सिमागोनां नङा, नाथाय थारै हारियारि खान्थि एबा समाजारि फसंथाननि सामलायगिरिबो। बेनि जाहोनावनो जों मोनदों दि बावैसोनि समाव कर्परेट सामलायनायनि समाजारि बिबानफोरनि सायाव गोबां सान्नाय दं आरो आथिखालाव आमेरिका आरो इंलेन्ड बायदि जौगाफु हादोरफोरावबो बेखौ गनायनाय जादों दि समाजारि मोजांनि थांखिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनाया मोनसे कम्पानिनि थार थांखि जानांगौ आरो बाहागो लागिरिफोरखौ कम्पानिनि बिगोमा महरै नङा, नाथाय थारै फैफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां धोन जगायग्रा महरैल 'मानिनाय जानांगौ आरो कम्पानिया बाहागो लागिरिफोरनिल' नङा, खामानि मावग्राफोर, बायग्राफोर आरो हारिनि गुबुन 945 सोद्रोमाफोरसिमबो बिबान गोनां जानांगौ आरो बेखौ हादोरारि रांखान्थि आरो दावगानायनि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजानांगौ। कम्पानिनि बे गोदान सानदांथिखौ गुजरात पंचमाहानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जे
देसाईआ बाखनायनानै फोरमायदोंमोन।
l स्टील लिमिटेड बनाम यूनिवर्सल स्टील ट्रेडर्स (1) गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "समजों मान होजानाय राहा दि कम्पानिनि आयेना कम्पानिनि रां खाथायगिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामथारनांगौ, मोनसे बिखान्थि जेराव बियो दा खामानि मावनो हायो। गोदान जेंनाफोरा मोनसे गोदान राहा नागिरो। आरो बे गोदान राहाखौ थि खालामनाय आरो बानायनायाव, जाय थांखिनि थाखाय कम्पानिखौ दानाय जादों, बे दिगाव थांनो थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा लामा होनो हागौ। बेलजियामनि प्रफेसार डी वुलआ बुंनाय बायदि, कम्पानिहा थाम गुननि सैथोथि दं, रांखान्थियारि, सुबुं आरो राइजोआरि, मोनफ्रोमबो गावनि सिङारि बुंफुरलुजों। कम्पानिनि सैथोथिया धोननि आफादनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन; बेयो मोनसे सुबुं खामानि मावग्रा सुबुं समाज जाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोनसे जथाय हाबाफारि मावो। बावैसो बोसोरफोराव मुलुगाव गेदेर बिबाङाव कम्पानिनि खामानिफोर आरो बिथाफोरनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दं। कर्परेट आरो संरैखाथिगिरिफोरा गावसोरनि गोदान मुगानि फोसाबनाय नोजोरफोरखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होयो।
करपरेत फालांगियाव सुबुं मोजांमोननायखौ बांहोनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे "गोदान दोरों" खौ प्रफेसार गवारनि "दा प्रिन्सिपल्स अफ मडार्न कम्पानि ल" नि बिजाबनिफ्राय मुंख' दोंः "हारिनि मोनसे बाहागो जायनि मोजांमोननायखौ जेबो रैखाथि होनाय जाया, बे खर 'नि सिङाव एबा रां खाथायगिरि एबा दाहार होग्रानि रैखाथिनि राहाफोरनि थाखाय, लानाय कम्पानिनि मावसाफोर आरो मावसाफोर। बेयो बे खान्थिनि मोनसे खाफालगोनां बिथिं दि कम्पानिनि मोजांनि ओंथिया सोद्रोमाफोरनि मोजांमोननायल' आरो बै सुबुंफोरनि नङा जायनि जिउ राहाया मावखान्थियाव गोबां खाथिसिनै लोब्बागोनां।" जों बे आर 'जलाइफोराव कम्पानिजों खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दैल' सोमोनदो दं। जों गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा दि बेयो खालि बै बाहागोआरिफोरल 'नङा जायफोरा पुजि जगायदोंमोन जाय मोनसे कम्पानिजों सालाय जानाय फालांगियाव गोसो दंमोन, नाथाय 946 मावसाफोरजोंबो समान गोसो दंमोन।
फालांगिया मावदांसा आरो धोननि फिथाइ। थारै, धोननि बिगुमाया सिमागोनां रांखान्थियारि खैफोदखौल 'सहायनो हायो आरो नङाब्ला दिहुन्थायाव जेबो बिहोमा होनो हाया, जेराव मावदांसाफोरा दिहुन्थायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौल' बिहोमा होयो, सिगांनिफ्रा गावसोरनि रांनि मोनसे बाहागोखौल 'रां थिसनो, उननिफ्रा गावसोरनि घामा आरो मावसोमनायखौ रां थिसनो, थारै गावसोरनि जिउआवनो। बिनिखाय मावदांसाफोरा समाजनि मोनसे समाजबादारि दाथायाव मोनसे जुनिया जायगा लायो। बिसोर मावदांसा फानग्राफोर नङा, बिसोर धोननि बिगोमाफोरजों बायनो हाथाव मोनसे हाथायगोनां मुवा नङा। बिसोरो धोननि समान धोननि दिहुनगिरिफोर। बिसोर मावदांसाफोरखौ जगायो जाय रां गैयाब्ला धोनआ गोहो गैयै जागोन आरो बिसोरो खमावब्लाबो, फालांगियाव धोनजों समान बाहागोआरिफोर जागोन। जोंनि संबिजिरा मावदांसाफोरनि थाखाय गोथौ सान्नाय दिन्थिदों आरो बिसोरनो गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि बिथायाव मोनसे गोग्गाथाव जायगा होदों।
आबादारिफोर आरो मावसाफोरा बुंदों दि भारतआ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जागोन जेराव समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन आरो साफ्रोमनिबो थाखाय थाखो आरो खाबुनि समानथि जागोन आरो सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनानै बिदा-फंबायखौ दावगाहोनो गासै नाजानायखौ खालामनाय जागोन। साफ्रोमखौबो आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथि होनाय जायो आरो बे राहायाव हाबना थानाय माखासे खामानि एबा रोखोमसे आखुनि खामानिनि थाखाय हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय समान मासुलनि थारथि होनाय जायो। सुबुं आरो बेगार आरो रोखोमसे रोखोमनि नारसिनजानाय मावसाफोरखौ दफा 23 नि सिङाव होबथायो आरो दफा 24 आ बिथोन होयो दि 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ जायखिजाया कारखाना एबा खनियाव थिसन्नो एबा गुबुन जायखिजाया खैफोदगोनां खामानियाव थिसन्नो हाया। बेफोर मोन्नै दफाफोरा बावैसो पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटस आरो Ors.v
यूनियन अफ इन्डिया आरो स्टेट (दफा 38) नि सिगाङाव बे कर्टनि सिगाङाव लुनायनि थाखाय फैदोंमोन।
आयेननि मोनसे आदालतआव, "मोनसे समाजारि बिखान्थि जेराव समाजारि न्यायआ हायुंआरि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन, बेखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनानै सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजा।" बेनि उनाव दफा 39 दं, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजोखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो गोनां खालामो दि नोगोरारिफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरा समान महरै जिउ खांनायनि थोजासे राहा मोननो हायो, हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो, रांखान्थियारि बिखान्थि 947 नि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि जखा ज 'जाया, हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानि आरो देहा आरो बोलोनि थाखाय समान रां होनाय जायो आरो गथ' फोरनि गोरलै बैसोआ गाज्रि बाहायजाया आरो नोगोरारिफोरखौ रांखान्थियारि गोनांथिजों गावसोरनि बोलोखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। दफा 41 जों बिथोन होनाय जादों।
गावनि रांखान्थियारि गोहो आरो जौगाथायनि सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो दफा 42आ रायजोखौ खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो आरो बिमायारि सुग्लायनायनि राहा खालामनो गोनां खालामो। दफा 43आ बिथोन होयोदि रायजोआ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफाद एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, जिउनि मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो नाजागोन। बेनि उनाव दफा 43 ए खौ उनसङो जाय दारिमिनारि सुबुंखुंथाइखौ सिनायथि होनो थांखि लायो आरो कृष्ण अय्यर, जे
नि सोदोबफोराव "दारिमिनारि बान्देद लेबारनि जोबनायखौ" सिन होयो। बे दफाआ बुङो दि रायजोआ आरजाथाव आयेनजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों, जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय फसंथानफोर, फसंथानफोर एबा गुबुन आफादफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय आगान होगोन। बेनिखाय संबिधानिक बिथोनआ रोखा आरो सन्देह गैयै दि फालांगि सामलायनायखौ आबुङै नागारनो नाङा।
रां खाथायग्राफोरनि आखायफोराव नाथाय मावसाफ्राबो बेयाव बाहागो लानो हाथावना जानांगौ, मानोना समाजनि समाजबादारि दाथायाव, रांखान्थियारि गोहोनि मिरु थानाय फालांगिखौ खालि धोनजोंल 'नङा, नाथाय मावसाफ्राबो सामलायनो नांगौ। बेनिखायनो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि थामजि नै बोसोर उनाव आरो गुबैयै संबिजुवाव दफा 43 ए जागायनायनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मावसाफ्रानो बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो बाथ्रा खोन्थानो नाङा दि फालांगिखौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सालायनो एबा बन्द' खालामनांगोन ना नाङा। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोनदि रांखान्थियारि गोहोनि मिरु महरै फालांगिखौ लुनायाव बिहोमा होनाय मावसाफ्रानो खोनानायनि जेबो मोन्थाइ थानो नाङा जेब्ला बेखौ फोजोबस्रांनायनि दाबि खालामनाय जायो। बन्द खालामनायनि आर 'जियाव खोन्थानो गोनां मावसाफोरनि मोन्थाइनि बेरेखायै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बिथांजोनि दाहार होग्राल' आरो बिहोमा होग्राफोराल '।
(ङ) बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो मोन्थाइ दं। बेयो कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं बिखान्थि आरो मानोना बै आयेनाव मावदांसाफोरनो बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव 948 आव हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया, बै आयेननि राहाफोरनि अनगायै बेबादि जेबो मोन्थाइखौ बिसोरनि फारसे रायज्लायनो हाया। सा 6 निफ्राय सा 9 सिम बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो दि मावदांसाफोरा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव जेबो जायगा गैया, नाथाय जों सानाखै दि बेफोर राहाफोरा बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो हेफाजाब होयो। सा 6 निफ्राय सा 9 सिम बिबै होनाय गिबि राहा दफाआ दफा 439 मोन जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइ होनो थाखाय सोर मोन्थाइ दं, बे बाथ्राखौ होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ खालि मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइखौ होयो आरो रोखा महरै सानजानाय मावदांसाफोरखौ जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैया।
मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ। मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव, बै सुबुंफोरनि अनगा जायफोरनि सायाव मोनसे फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइखौ आयेनजों होनाय जादों, बिसोरो मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि जेबो मोन्थाइ मावदांसाफोरनो होजायाखैब्ला, बिसोर मोनसे कम्पानीनि बेरेखायै फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ सायख' नो हाया। नाथाय मोनसे फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइनिफ्राय मावदांसाफोरखौ बोखारनायनिफ्राय, बेयो मोनसे गोनां फिथाय महरै उनसंनाय नङा दि मावदांसाफोरहा बाहागो 439 आव मख' नाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो जानो हागौ दि मावदांसाफोरहा कम्पानीनि बेरेखायै फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दिनथिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय जुदि मोनसे फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दफा 439 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइगोनां सुबुंफोरजों मोजाङै दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बिसोर दाबो खोनानो हागोन ना बन्द खालामनायनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनो हागोन।
बन्द खालामनायनि आर 'जियाव होनाय जायखिजाया बिथोनजों सुदआ गोहोम गोग्लैनो हागौ। फिननाय नं
6 निफ्राय 9 सिम सोनारनाय उननि खोन्दोआ दफा 440 मोन, जेराव बुंनाय दं दि जेराव बबेबा कम्पानीखौ गाव हारसिङैनो बन्द खालामनाय जादों एबा बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव, बेनि बन्द खालामनायनि आर' जखौ दफा 439 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरि लिकुइडेटरजों होनो हागौ, नाथाय अदालते बन्द खालामनायनि बिथोन होनाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव गाव हारसिङैनो बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनाया दाहार होग्राफोर एबा बिहोमा होग्राफोर एबा मोन्नैनिबो मोजांनि सायाव नोजोर होनानै सोलिबाय थानो हाया। बेखौ फिननाय नं
6 निफ्राय 9 सिम नारसिन्नाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ दिन्थियो दि मोनसे कम्पानीखौ बन्द खालामनाया दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायो आरो 949 आव जेबो सुदखौ हिसाबाव लाखिनायनि गोनांथि गैया।
जोंनि साननायावबो नंगुबै मानोना बे खोन्दोआ जायजों सोमोन्दो दं, बेयो बन्द खालामनायनि उननि थाखो, गोसोआरि जाथों एबा बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव जाथों, जेराव जों बन्द खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगांनि थाखोजों सोमोनदो दं। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बन्द खालामनायनि थांखिया कम्पानिनि दोहोनफोरखौ मोनदांनाय, सायख 'जाथाव दाबिफोर आरो लिकुइडेशननि खरसाखौ सुख' नाय आरो बेनि उनाव दाहार होग्राफोरनि दाहारखौ आबुं एबा समानयै सुख 'नाय आरो दाहार होग्राफोरनो सुख' नायनि उनाव, माबाफोर बांद्राय दंब्ला, बेखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों रानलाय आरो जोबनायाव कम्पानिखौ सिफायनाय, बेयो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरल 'जाय कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि समाव लानाय जायखिजाया मावखान्थिजों गोहोम गोग्लैगोन आरो बेनि जाहोनावनो जों गोबां राहाफोर मोन्नो हायो जाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ मोनदांनो, दाहार होग्रानि दाहारखौ आबुं एबा समान महरै सुख' नाय एबा दाहारनि सायाव सुद एबा बिहोमा होग्रानि सोमोन्दोआव रायज्लायनो आरो दाहार होग्राखौ बोसोन होखांनायनि उनाव दाहार होग्राखौ आरो बिहोमा होग्राखौल 'गोहोम खोख्लैयो।
कम्पानीखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनायनि नोजोरै गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय दानहोग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोर। बिदि राहाफोरखौ बिदिन्थि महरै दफा 464,466,478,517,542,543,549,556,557 आरो 560 आव मोन्नाय जायो। बेफोर राहाफोरा आदालतजों फोजोबनायनि बिथोन होनायनि उनाव एबा गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि उनाव एबा बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव बन्द खालामनायनि थाखाय बिथोन होनायनि उनाव मोनसे थाखोआव बाहाय जायो, जेब्ला बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो एबा फोजोबनायनि उनाव, मा खालामजानांगौआ जाबाय कम्पानीखौ फोजोबनाय, दाहार होग्राफोरनो रां होनाय आरो माबाफोर बांद्राय दंब्ला, बेखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानलायनाय। बेफोर राहाफोरा बन्द खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे थासारिजों सोमोन्दो गैया, जेब्ला कम्पानीखौ बन्द खालामनो एबा जिउ खांनो थाखाय बिथोन होजानांगौ ना नाङा।
नाथाय जुदि बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिसोरनि मावमिनफोरा बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव कम्पानिनि फालांगिया सोलिबाय थायो, दफा 445 नि दालाय दफा (3) नि जाहोनाव बन्द जागोन, जेराव बुंनाय दं दि बन्द खालामनायनि बिथोनखौ "कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनो हगारनायनि फोसावथाइ होनना गनायनाय जागोन, जेब्ला कम्पानिनि फालांगिया सोलिबाय थायो।" सरासनस्रायै जेब्ला बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, कम्पानिनि फालांगिया सोलिबाय थानो हाया आरो जुदि लिकुइडेटरआ फालांगि सालायनो गनायथि होजायोब्लाबो, बेबादि सोलिबाय थानायआ कम्पानिनि मुलाम्फागोनां फोजोबनायनि थाखायल' जागोन आरो जुक्तिगोनां आरो एंगारनो हायै जोबनाया फालांगिनि जोबथा बन्द 'जागोन। बन्द खालामनायनि आर' ड 950 बानायनाया बिनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखाय जोबोद गाज्रिसिन जागोन आरो बिसोरनि जिउ खुंनाया जोबोद गाज्रि जागोन।
आथिखालाव बेयो आयेननि मोनसे गुदि खान्थि, जाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो जर 'खायै उड़ीसा रायजो बनाम ड
बिनि पानी, (1) ए
के
क्राईपा बनाम भारत जुथाइ, (2) आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ (3) नि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै मोजाङै थि खालामजादों दि बेबादि बिथोन होनायनि बेरेखायै खोनानो खाबु होआलाबानो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै गाज्रि नोगोरारि फिथायफोर थाफानाय जेबो बिथोन होनो हाया आरो बे खान्थिया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बाहाय जायो दि जाय मावखान्थियाव बेखौ हगारनाय जादों बेयो मोनसे खाव जुडिसियेल एबा मोनसे खुंथायारि मावफारि। अडि आल्टरम पारटेम नेम जाय बिथोन होयो दि सोरखौबो खोनानो हायै दाय होनाय जाया, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जुदि बे नेमखानथिखौ मोनसे खाव जुडिसियेल एबा दिभिनल जाउनफोरजों लोब्बागोनां मोनसे खुंथायारि मावखान्थियावबो बाहायजानाय होनना गनायनाय जादों, अब्ला बेयो मोनसे गोख्रों न्यायारि आर' जलाइ बायदि जायखिजाया कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब बिखान्थिखौ बाहायगोन।
मावनायाव फेयार प्लेनि गेजेरजों न्यायखौ जौगाहोनाया आदालतखौ मोनसे फोजोबनाय बिथोन होनो गनायथि होनो हागौ जाय बेबादि बिथोन होनायनि बेरेखायै खोनानायनि खाबु होआलाबानो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैयो। बेयो फेयार बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिखौ सिफायनाय जागोन आरो जेराव रोखा राहा गैया जेराव मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइनि खोनदोयाव नुजानो आरो बेयाव बाहागो लानो होबथायो, मावदांसाफोरखौ नुजानो आरो फोजोबनायनि आर' जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइ होथारनांगौ। बेयो अडि आल्टेराम पार्टेमनि बिखान्थिनि बाङाइसिन गोनांथि जायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिजानायनि दुखुनि अनगायै नेवसिनो हाया। बेयाव जों जेबो राहा मोननो हाया जेराव गोबां सोदोबफोराव मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ खोनदो एबा हेंथा होनायनि नोजोरजों खोनदोयाव नुजानायनिफ्राय एंगारनाय जायो आरो बेखौ खालि हानि सायावल' खोनदो आरो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ खोनदो।
बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आइनआव बिसोरनो बेबादि खालामनो मोन्थाइ होनाय जेबो थि राहा गैया आरो फोजोबनायनि समाव मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ दाहार होग्राफोर आरो 951 बाहागो लागिरिफोरावल 'होनाय जायो। नाथाय, जों गोजौआव नोजोर होदों दि खालि मानोना बबेबा कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ मावदांसाफोरनो होनाय जायाखै, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर फोजोबनायनि आर' जलाइखौ मदद एबा हेंथा होनो हाया, जाय दफा 439 आव मुंख 'नाय सासे एबा गुबुन सुबुंफोरजों मोजाङै दाखिल खालाम जानाय। थारै, खामानि मावग्राफोरनाव मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि जेबो ओंथि गैया मानोना बिसोरहा फालांगिखौ फोजोबस्रांनायाव जेबो गोसो थानो हाया, जाय बिसोरनि जिउ राहानि फुंखा आरो गुबैयै जेब्ला फोजोबनायनि मोनसेल 'जाउनआ बिसोरनो खामानि गैयै खालामनो बिथोन होनाय आरो कम्पानीनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार लाबोनायावबो जागोन।
बबेबा कम्पानीखौ फोजोबनायनि समाव सुबुरुन लानाय एबा आर 'जलाइ होनाय एबा हेफाजाब होग्राफोरखौ दाहार होग्राफोरावल' होनाय जायो आरो हेफाजाब होग्राफोरा खामानि मावग्राफोरनि नुजानाय आरो फोजोबनाय आर 'जियाव खोनानायनि मोन्थाइनि बेरेखायै जेबो रोखोमै दावहा नांलाङा मानोना खनसे फोजोबनायनि बिथोन होब्ला, कम्पानिनि धोन-सम्पथिफोरखौ मोनहोनांगोन, दाहार होग्राफोरनो होनांगोन आरो माबाफोर बारा दंब्ला बेखौ बिहोमा होग्राफोरनि गेजेराव राननांगोन आरो बेनिखायनो बै थाखोआव बेयो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरनिल' जायहा सुद दं आरो बेनिखायनो फोजोबनायनि समाव बेखौ दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरनोल 'बुंनाय जायो। बे सोंनायाव कम्पानिया फोजोबजानांगौ ना नाङा, बेजों जेबो सोमोन्दो गैया, जेराव खामानि मावग्राफोरा गोनांथार महरै सोमोनदो गोनां आरो जाय रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानो गोनां, जाय बम्बेनि बिजिरनायजों गोरोबनाय।
हलचन्द्र धर्माजी मकाजी आरो अर्स
बनाम एल्कक एशडाउन एन्ड क
लिमिटेड आरो अर्स
जेराव कम्पानिनि बिजिरगिरिया मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिसननायनि आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव, गाहाय आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि उनाव बुंदोंमोनः "कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन (1963 नि एल
आइ
आइ
आइ.) नि दफा 10 आरो 11 जों दफा 397 आरो 398 नि फोसाबनायनि उनाव, ओरैबादि नुगोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा गावनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, बबेखानि बे रोखोमैबो खालामजानांगौ जाय सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैया। सुबुं मोजांनि बाहागोआ 1963 नि उनाव कम्पानिफोरनि सामलायनायाव हाबलाङो। गोदान मुगानि निगमआ समाजारि खान्थिनि गनायजानाय आगजु जाबाय, मानोना बेयो सुबुं समाजनि जिउनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो हादोरनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि जौगाथायनि थाखाय मोनसे आगजु आरो हादोरनि रांखान्थियारि मानथाखोफोरनि सायाव सोनारो।
डि
एस
करपरेत फालांगिनि सायाव। बेनि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि फसंथान महरै बेनि दिदोमथि आरो आखा-फाखाथिनि सायाव गोसो दं। करपरेत सेक्टरनि गोबां मावसाफोरनो बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामनायनि बिबाननिफ्राय सुबुं मोजांनि बाहागोआबो ओंखारो। बेखौ नायनाया गोनांथार दि जाय सुबुंफोरा गावसोरनि मावसोमनाय आरो जिउ खांनायखौ मोनसे जेंना महरै दोनो बिसोर मोजां मुजुरारि, मावसोमनायनि सोलिबायथानाय आरो गावसोरनि हाबाफोरनि गनायथि मोनो जेराव बिसोरो गावखौ गोबां रोंग 'थिगोनां आरो जुनिया खामानिनि थाखाय फोरोंदोंमोन। कर्टआ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनो एबा बेनि सामलायनायखौ सोलायनो नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टआ बाहागो लागिरिफोर आरो दाहार होग्रानि मोजांखौल' नङा, सुबुं मोजांनि महर आरो मावसाफोरनि मोजांनि सायावबो नोजोर होनांगौ। बेयो, आंनि सान्नायाव, दफा 397 आरो 398 नि गोनांथि। "जुदि कर्टआ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनो एबा बेनि सामलायनायखौ सोलायनो नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टआ सुदखौल 'सान्ना नायनांगोन।
बाहागोलागिरिफोर आरो दाहार होग्राफोर, नाथाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनि मोजांमोननायाबो, बे थार बाथ्रा दि मावख 'जों फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि मोजांमोननायखौ दिन्थिनायनि थाखाय खोनानायनि मोनसे खाबु थानांगौ। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थारैनो आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव मानिना लादोंमोन दि "बन्द खालामनांगोन ना नाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव अदालते मावदांसाफोरजों लोगोसे सुबुं मोजांमोननायनि गिदिरसिन बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन" नाथाय डिवीजन बेंचा सान्ना लायो दि "बन्द खालामनायनि आर' जलाइयाव खोनानायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय मावदांसाफोरखौ जि गान्नाय नङा। डिवीजन बेंचा दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन सनमान होनानै, जों बे आदबनि सायाव जोंनि गोख्रों नेवसिगारनायखौ फोरमायथारनांगौ। बेयो बिजिरसालिनि खामानि मावग्राफोरखौ बुंनायजों समानः" कम्पानीनि मोजांमोननायखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो सन्देह नाङा ", नाथाय जों नोंनि मोजांमोननायखौ सान्ना नायनांगौ नङा।
बेखौ खोनानो नाङा मानोना जों नोंनि मोजांनि गोनांथिखौ साबसिनै मिथियो। "मावदांसाफोरनि फारसे बे बिफायारि गोसोथि दि बिसोर जोबोद गोनांथार आरो बिसोरनि मोजांखौ गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं, बिसोर खोनानो गोनां नङा मानोना अदालते गावनि गियानजों मिन्थियो, 953 जानो हागौ मावदांसाफोरनिख्रुइ बांसिन, बिसोरनि मोजांनि थाखाय मा दं आरो बिसोर गावसोरनि खाफाखौ बिजिरसालिनि आखायफोराव गारहरनांगौ, जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे, ओरैबायदि खोनानो मोनो दि बैसो बारलांबाय आरो बेखौ गारहरनांगौ। मावदांसाफोरनि मोजांखौ सान्ना लाखिनांगौब्ला, मावदांसाफोरा मोनसे बाथ्रा बुंथारनांगौ मानोना बिसोर साबसिनै मिन्थियो दि बिसोरनि मोजांनि सायाव बबेहाय गोसो दं आरो बिसोरहा बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननायनि मोनसे खाबु थानांगौ। बबेखानि बिदिनथि होग्रा नं
6 निफ्राय 9 सिम बिन्दोआव थानाय आयेननि फोरमायथिनि सायाव बिदिनथि नं
6 निफ्राय 9 सिम बिदिनथि होजानांगौ।
ts (17थि एडि.) खण्ड 2आ बिलाइ 77आव जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बाहागो लाग्राया आर 'जलाइखौ मदद एबा हेंथा होनो हागौ, नाथाय गुबुन रावबो बेबादि खालामनो हाया, जुदि बिथांहा कम्पानिनि सोलिबाय थानायनि सायाव खेंसालियायै गोसो दंब्लाबो। बे बादिनो 546थि बिलायाव (14थि एडि.) बकलीआवबो आयेनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादों, जेरै, "कम्पानी, बेनि दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोराल' खोनानो हाथावना सुबुंफोरल '। अदालते गावनि गोसो बादियै गुबुन सुबुंफोरखौ खोनानो हायो जायहा बन्द खालामनायनि फारसे एबा बेरेखायाव राइजोआरि बिथाफोर दं बेखौ मिथिनो थाखाय गोसो दं। नाथाय बेबादि सुबुंफोरखौ एमिक्स क्यूरी महरैल' खोनानो हायो आरो आपिल खालामनो हाया।" जोंनि नोजोरखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि फारसेबो लिंहरनाय जादोंमोन। 7थि बिलायाव 7थि बिलायाव रोखोमसे बिबुंथि दं, जेराव सन्देह गैयालासेनो बे आयेननि दफा 1028आव थानाय लेखा बिजाबफोरल 'थार मोननाय जायो।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव नुजानो मोन्थाइ गोनां आरो गुबुन रावबो सुबुंहा खोनानायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय आयेननि बे फोरमायथिया री
ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिनि गोजाम थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो री
ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिनि महरै थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ इंराजि कर्टफोरा सेजौ बोसोर सिगां लादोंमोन, जेब्ला मोनसे कम्पानीखौ खालि मोनसे आयेन गोनां आगजु महरै लानाय जादोंमोन, जाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय राहानि फिथाइ महरै बानायनाय जादोंमोन आरो मावसाफोरखौ मोनसे गाहाय आरो मावसा सोमोन्दोनि सिङाव खामानि मावग्रा कम्पानिनि मावसाफोर आरो बायग्राफोर महरै सुबुंफोरनि मोजांनि अनगा मोनसे आबुङै सोमोनदो गैयै सान्नायमोन आरो आथिखालनि समाव जेब्ला मोनसे कम्पानिनि गासै सानखांथिया सोलायबाय आरो बेखौ मोनसे सोलोगोनां समाजारि फसंथान 954आव सोलायनाय जादोंमोन, जाय जानो हागौ जों मोन्नैनिबो समान रां खाथायग्रा बाहागोआरिफोरमोन।
खामानि मावग्राफोरनि फारसे गोसो होनाय आरो बायग्राफोर महरै सुबुंफोरनि मोजांमोननाय आरो हारिनि सरासनस्रा मोजांमोननायाबो मोनसे गोनांथार सान्ना लानाय। जों थांखांनाय गोदो गोदायनि आखायखौ थांना थानाय दानि जौगानायखौ दबथायनो गनायथि होनो हाया। आयेना थाद 'थानो हाया; बेयो सोलिबोनाय समाजारि सानदांथिफोर आरो बेसेनफोरजों सोलिबोनांगोन। जुदि बिफांखौ रैखाथि होग्रा बिगुरा बिफांजों लोगोसे देरनो आरो फेहेरनो फेलें जायो, अब्ला बियो बिफांनि बिगुरखौ गारगोन आरो गावनि थाखाय मोनसे गोदान गोथां बिगुर गायगोन। रोखोमसेयै, जुदि आयेना समाजखौ सोलायनायनि गोनांथिफोरखौ फिन होनो फेलें जायो, अब्ला बेयो समाजनि जौगानायखौ दबथायगोन आरो बिनि दावगानायखौ दबथायगोन एबा जुदि समाजआ थोजासे गोख्रों जायो, बेयो आइनखौ गारगोन जाय बिनि जौगानायनि लामायाव गसंना दं। बेनिखायनो आयेना गावनो गोख्रैयै सोलिबोनांगोन आरो मोनसे दोरों सोलायबाय थानाय समाजनि उन उन उन सोलिबोनांगोन आरो गावनि थाखाय मोनसे गोदान जिउगोनां बिगुर गायगोन।
समाजारि सोलायनाय। बेनिखायनो जों दाजेमारि महरै मोनसे आयेनारि नेमखान्थिखौ गनायनो हाया, जाय थांनाय जौथाइआव इंराज बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन, जेब्ला लाइसेज फेयरनि बुंफुरलुआ सोलिदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि दिनैबो इंलेन्डाव बिजिरसालिनि बिबाङा फ्राय सेजौ बोसोर सिगां थि खालामजानाय एखे आयेनारि नेमखान्थिखौ फालांगासिनो दं, नाथाय बे जेबो जाहोन जानो हागौ दि भारताव जों मानो बे रोखोमै सोलिबोगासिनो दं। जानो हागौ बे आयेनारि खान्थिया दासिमबो इंराजि बिजाबफोराव जायगा मोन्नो हादों मानोना थांनाय 30 बोसोराव इंलेन्डआव दानि बायदि जेबो जाथाय नुजायाखै आरो इंराजि बिजिरसालिनि बिबाङा आथिखालनि समाव बे आयेनारि खान्थिनि गनायथावथिखौ सान्ना नायनो जेबो खाबु गैयामोन। नाथाय जायखिजाया जाहोनानो जाया मानो बे आयेनारि खान्थिया इंराजि बिजाबफोराव सोलिबाय थादोंमोन, जों जोंनि हादोरावनो बेखौ नाजावनो थाखाय राजि खालामनो हाया, खालि बे बिथायावल 'दि बेखौ इंलेन्डआव मोनसे गनायजाथाव खान्थि महरै गनायनाय जादोंमोन। जों जोंनि न्यायबिगियाननिफ्राय रेजें आरो जों मोननो हागौ।
बेयो जेखि फुंखानिफ्राय फैयो, जों गावनि बिजिरनायखौ बावसोमनो हाया आरो इंलेन्डआव जायखौ थि खालामनाय जादों बेखौ जोंनि हादाबाव गनायनो हाया। ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिनि केस (गोजौ) आव मुंख 'नाय नेमआ जोंनि थाखाय बाखनायथाव नङा आरो बेखौ एडवर्ड टेक्सटाइल्स लिमिटेड (गोजौ) आव बम्बे हाइ क' र्टनि सासेल 'जजआ उनसंदोंब्लाबो, जों बेखौ थार आयेननि थान्दै होन्ना सान्नाय नङा। जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय कम्पानिनि (क 'र्ट) नेम 1959 नि नेम 34 आव माखासे सोनारनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दानस्लायग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरनिल' नङा, नाथाय गुबुन सुबुंफोराबो मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइनि 955 नि बिसावरियाव नुजानो ह' मगौमोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरखौ एंगारनो हाया। बे नेमआ होयोदि गासिबो सुबुं जाय बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि बिसावरियाव नुजानो गोसो दं, बिनायगिरिखौ
फर्म नं
9आव जाथों आरो जेराव बेबादि सुबुंआ फोजोबनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनो सानो, बिनि हेंथा एबा बिथांनि एफिडेविटनि मोनसे कपि, माबाफोर दङब्ला, फोसावनायजों लोगोसे होफानांगोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे नेमखान्थिनि सिङाव जायखिजाया सासे जाय फोजोबनाय आर 'जलाइयाव नुजानो लुगैयो, जुदि बियो आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि उकिलनि सायाव खामानि मावो, फोसावनायाव होनाय थंआव बिथांनि थांखिनि फोसावथाइ आरो बे खान्थिनि गुबुन गोनांथिफोरखौ मानियो आरो बेनिखायनो जुदि मावगिरिफोरा फोजोबनाय आर 'जलाइनि बिसावरियाव नुजानो लुगैयो, अब्ला बिसोर बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव फिननाय नं
6 निफ्राय 9 सिम होनाय फिनथिया बेनोमोन दि नेम 34आ फोजोबनाय आर' जलाइखौ गनायनायनि उनावनो बाहाय जायो आरो फोजोबनाय आर 'जलाइनि फोसावथायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बिनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइ गैया जेब्ला फोजोबनाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखायल' बिथोन होनाय जायो।
फिननाय नं
6 निफ्राय 9 नि खावसेया बुङो दि जायखिजाया थासारियाव नेम 34 आ सोरबा आरो साफ्रोम सुबुंखौ फोजोबनाय आर 'जलाइनि बिसावरियाव नुजानो मोन्थाइ होनाय नङा, ओरैबायदि नुजानो गोसो जादों दि बिथाङा बै नेमाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन राहाफोर लानांगौ जायनि जागायनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि उकिलनि सायाव फोसावथाइ होनायजों लोगोसे फोजोबनाय आर' जलाइनि सायाव खोनानो हायो। जों सा 6 निफ्राय 9 सिम फिन होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो गोसो दं। बेयो रोखा दि नेम 34 नि थांखिया आरो थांखिया सोरखौबा फोजोबनाय आर 'जलाइनि बिसावरियाव नुजानो मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय खालि सासे सुबुंनि सिगाङाव फालिनायनि बिखान्थिखौ जगायनायल', जाय नङाब्ला फोजोबनाय आर 'जलाइयाव नुजानो मोन्थाइ दं, बिखौ फोजोबनाय आर' जलाइनि मदद एबा बेरेखायाव खोनानो हायो। बेनिखायनो बे नेमखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा फोथायनो हाया मानोना खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइखौ खोनानो मोन्थाइ होयो।
जिखिजादोआ गुबुन मानसिफोर थानो हागौ जायफोरा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि खोनदोयाव नुजानो हाथावना मानोना बेयो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरसिम बिनि आर' जलाइआव सिमागोनां नङा, नाथाय "साफ्रोम सुबुं" नि सरासनस्रा मोनदांथिखौ बाहायो आरो बे सिमागोनां सिमासिम बियो सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो। 956 बेनिखायनो जों नोजोर होयोदि मावगिरिफोरा बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ खोनदोयाव नुजानो हाथावना, बेखौ मदद एबा हेंथा होनो हाथावना, जेब्लासिम आदालतजों बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाया। मावदांसाफोरहा नुजानो आरो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव खोनदो होनो मोनसे ल' कास थायो आरो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां आरो फोसावथायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेरै कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनायसिम हाबथानाय आर' जलाइनि मुं थिसन्नाय आरो फोसावथायनि उनावबो। जुदि मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो आरो मावदांसाफोरा बेखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ होनोबो हाथावना नङा।
नाथाय जेब्ला कम्पानीनि बिजिरगिरिया मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होयो आरो बेयो जोबथा जायो, अब्ला मावसाफोरा सरासनस्रायै कम्पानीखौ फोजोबनायनि समाव जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव फोजोबनायनि समाव मोनसे मावखान्थियाव मावसाफोरनि मोजांखौ लाफानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि कर्टजों बिथोन होनायनि सिगां मावसाफोरखौ खोनानो नांगौ। जों सानो दि जेब्ला बिनायगिरिआ मोनसे फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, बिसोर लुबैदोंब्ला मावसाफोरा खोनानो मोन्थाइ मोनगोन मानोना मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननाया मावसाफोरनि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बिनायगिरि एबा कर्टआ मावसाफोरनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइ होनो थाखाय जेबो बिबान गैया।
दानदिसेयारि लिकुइडेटर थिसननायनि आर 'जलाइखौ खोनानो आरो खोनानो हायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव मावदांसाफोरहा कम्पानी जजजों दानदिसेयारि लिकुइडेटर थिसननायनि सिगाङाव खोनानो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय मावदांसाफोरखौ बेबादि खोनानो हायै थासारिया दानदिसेयारि लिकुइडेटर थिसननायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैनाय नङा, मानोना जों लानाय नोजोरनि सायाव, बे बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय कर्टाव आर' जलाइ खालामनो मावदांसाफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बे बिथोनखौ खालि खालामनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गावनि सिगाङाव होनाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजजों 14 सेप्तेम्बर 1981नि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 13 सेप्तेम्बर 1981 आव डिवीजन बेंचजों रोखा खालाम जानाय आरो बिथोन होयोदि मोनथाम इउनियनफोरा फैजानो आरो फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव खोनानो मोन्थाइ गोनां जागोन।
फंबाय भगवती। आं माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैदों मानोना आंहा बुंनो गोबां दं, आरो माब्लाबाबो बिथाङा मा बुंदों बेखौ बुंनो मिजिं गैया, बांसिन सनमानजों, नाथाय मानोना आंनि फंबाय वेंकटरमैया गोरोबलायाखै आरो बिथांनि फारसे आंनि मानआ आंखौ माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो नारसिनदों। "नों आंनि जिउखौ लायो जेब्ला नों आं जिउ खांनायनि राहा लायो" (शेक्सपियरः दि मर्चेन्ट वेनिस)। बेयो थारैनो रामकृष्ण इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेडनि मावदांसाफोरनि गाबनाय, जायफोरा गावसोरनि खुगानिफ्राय रुतिखौ बोखारनायनि सिगां खोनानो लुबैदों। कम्पानिनि मोन्नै हेंथा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे दावहा राजफोलेर जानाय नुनो मोनो। कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर 'जखौ बाहागोआरिफोरनि मोनसे हानजाया दिन्थिदों। आरो मोनसे आर' जियेल लिक्विडेटर थिसननायनि थाखाय आर 'जबो। दफा 445 (3) नि अनगायै, जाय कम्पानिनि मावख' गिरिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो, जायखौ सरासनस्रा फोसावथाइ होनना मानिनाय जायो।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरनि बाहागोआरिफोरनि रुजुनायाव, जायफोरनि बांसिन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बे बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
हर्नफोर। जेरैमोनोमोन। बिथाङा मावदांसाफोरनि मोजांमोननाय आरो गुबुनफोरनि मोजांमोननाय सन्देहनि सैथोथिखौ सिनायथिनांगोन आरो दिन्थिगोन। बिथाङा आथिखालाव निगमफोरा पुजिबादि सानथांखिफोरनिफ्राय समाजवादी आगजुफोराव जाय सोलायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं बेखौ मानिनांगोन। जेबो सन्देह गैया, बेयो बुर्जुआफोरनि सोरजिलु रोंग 'थिमोन जाय निगमफोर आरो कम्पानिफोरखौ दिहुनदोंमोन, बिसोरखौ मोनसे कर्परेट जिउमा आरो मोनसे आयेनारि सुबुंथिजों रां खाथायदोंमोन आरो गोदान दारिमिन आरो सामलायनायनि बांलांनाय आरो जेथोगोनां दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोरखौ आयेनारि फसंथानफोर बुंदोंमोन, फालांगि आरो फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ बांसिन सुबिदायै आरो आखा-फाखायै सामलायनो, आरो गोनांथार महरै समाजनि पुजिबादि बिखान्थिखौ जौगाहोनाय, गोख्रों खालामनाय आरो दिदोमथि खालामनाय, जायनि सिङाव हारसिङैनो सोबखांग्रा थाखोआ जौगानो हायो आरो मावदांसा थाखोखौ सोबख' नो हायो। निगमफोरा बादायलायनाय पुजिबादनि नेरसोन जादोंमोन। नाथाय जारिमिनारि बिखान्थिफोरा खामानियाव सोलिबाय थायो।
गोबां समावनो, बिसोर 'मावदांसाफोरनि सामलायथि' आरो 'दारिमिनारि सुबुंखुंथाइ' खौ दाबि खालामदों। बिसोर रैखाथि आरो खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो लुगैदों। बिसोर गावसोरनि जिउनि सामलायथि आरो दिथाखौ गावसिनि आखायफोराव लानो लुगैदों आरो दारिमिनारिफोर, बेंकारिफोर आरो दालालिफोरनि आखायफोराव नङा। जोंनि संबिजिरा मावदांसाफोरनि सामलायथिनि मोन्थाइखौ गनायदों आरो बेयो रायजोनि खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि रायजोआ जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय फसंथानफोर, फसंथानफोर एबा गुबुन आफादफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव आयेन एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों आगान होगोन। बेयो नेम-खान्थि सोलायनाय आरो बेसेन बांहोनायनि बे बिथिङाव जाय सासेआ मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ खोनानो थाखाय बिजिरनांगौ। आरो, मावदांसाफोरा मा लुगैदों? बिसोर खोनानो लुगैदों नङाब्ला बिसोरनि थासारिखौ खोनानो नाङा। बिसोर मिथिंगायारि न्याय दाबि खालामो, बेनिखायनो न्याय दाबि खालामो। बिसोर बुंनो हायोदि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा मिथिंगायारि न्याय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जाया।
जेरै बिसोर मिथिंगायारि न्यायखौ नायालाबानो न्यायखौ माबोरै होनो हायो बेखौ मिन्थियो। बे थारै मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाया 959 न्यायनि बाथ्रा बुंफुरलु जागोन, मानोना अदालते साबसिनै मिन्थियो। मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे सोमोनांथाव आरो गोमोथाव गोरोन्थि सानदांथि दं, माखासे बाहागोफोराव, बेयो हारसिङैनो खुंथायारि आयेननि मोनसे खान्थि। बेबादि नङा। बेयो गिबिसिन मोनसे बुहुमनां खान्थि आरो बेनिखायनो खुंथायारि आयेननि मोनसे खान्थि। बेयो न्यायारि बिखान्थिनि बै बाहागो जाय बेनि बुहुमनांथिनि थाखाय खुंथायारि बिखान्थिआव लाबोजायो। "बेयो एंग्ल 'सैक्सन बिखान्थिनि बांसिन न्यायनि बिखान्थिनि गुदि बाथ्रा, थारै एंग्ल' सैक्सन बिखान्थिनि बाथ्रा बुंफुरलु दि नालिसाव नांलायनायनि फारनैथिंबो थिरांथा लानायनि सिगां खोनानो नांगौ। 'अडि अल्टेराम पार्टेम' आ सेन्ट अगास्टिननि बाथ्रा बुंफुरलुमोन, जायखौ कर्टफोरा बै समाव नाजावदोंमोन जेब्ला मेक्स लेटिन 'फेसन' मोन।
(टि
अ
इलियासः आफ्रिकानि नेम खान्थि आयेननि आखु) मोनसे मामलाया मोनसेल 'हान्जानि साखीनि सायाव जायो। खुंथायगिरिफोरनिख्रुइबो बांसिन आदालतफोरा मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनो गोनां जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि मावदांसाफोरनो जेबो जुनिया मोन्थाइ होनाय जाया, बिसोर आइनखौ फोजोबनायनि आर' जलाइआव मानो खोनानो नांगौ आरो मानो खोनानो नाङा? खोनानो बिनायग्राफोरखौ खोनानायनि बिबाना आइन बायदियै जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा, जायनि सोमोनदोआव अदालते न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं, नाथाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव जाय खैफोदनि सिङाव फैजानो हागौ। थारैनो बेयो आयेन नङा दि मोनसे थि आयेनजों बानायजानायफोरनि अनगा गुबुन मोन्थाइफोरखौ खोनानो लुबैग्राफोरनो खोनानाय गैयालासे बै आयेननि सिङाव मावखान्थियाव बोखारनो हागौ। जुदि आयेना बुङो बेल 'आरो बेबादि खोनानाय जागोन, आरो गुबुन जेबो फारिखान्थिनि खोनानाय नङा, बुंगोन दि खोनानाय बिखान्थिनि गेजेरजों सोरखौ फालिनांगौ, नाथाय बिथोन होनाय जायो।
सोरबा सासे जाय खोनानो लुबैदों आरो सासेनि सायाव मा आर 'ज जायो, बियो गुबुन सासेनावबो आर' ज जागोन। दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरा खोनानो लुबैदोंब्ला आरो खोनानो लुबैदोंब्ला, खामानि मावग्राफ्राबो बुंनो हागोन। केसखौ खोनानायनि उनाव, नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव, बिसोरखौ आरोबाव खोनानायनि गोनांथि गैया; नाथाय बिसोरखौ जोबोद सिमानिफ्राय बोखारनो हाया। बेयो जानो हागौ दि बिसोरहा जायखिजाया दोरोङारि जाहोनफोरनि थाखाय बन्द खालामनायनि आर 'जखौ हेफाजाब होनाय एबा हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बिसोर बोसोनफोर होनो हागौ जाय बन्द खालामनायखौ होबथानो हागौ, कम्पानीखौ बासायनो हागौ आरो गावसोरनि जिउखौ बासायनो हागौ। बिसोरहा कम्पानीखौ दाफिननो एबा फालांगि सालायनो थाखाय बोसोनफोर थानो हागौ। मावसाफ्रानो गावनोगाव मोनसे समाज बानायनो थाखाय बोसोनफोर होनो हागौ। बिसोरनाव 960 नि गोबां बोसोनफोर थानो हागौ, जायखौ बिसोर हारसिङैनो खोनानो हायो, जुदि बिसोरहा हारसिङैनो खोनानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला रोजा-रोजा दाहार होग्राखौ मानो खोनानो हायो।
बिसोर मावदांसाफोरखौ खोनानो हायो? बुंनाय जायो दि खनसे मावदांसाफोरखौ कम्पानि क 'र्टआव हाबनो गनायथि होब्ला, दै बाना गेटफोरखौ खेवनाय जागोन, गासिबो आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरा बादायनायाव ज' जागोन आरो आबुङै गुलाय-गुजाय जानाय जागोन। बेफोर गोसोम आगुलैखोनफोर जायनि थाखाय जेबो जाथावना जाहोन गैया। मावदांसाफोरनि गोसोआ सिमागोनां। बेयो गुबुनफोरनि मोजांनि थाखाय, जायफोरा सामलायनायनि थाखाय आरो गोहोनि थाखाय जुजियो जाय गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। बेखौ बावगारनो नाङा दि क 'र्टआ मावखान्थिनि गाहाय आरो जोबथा सामलायथिया क' र्टजों दं। हानजाफोरखौ खालि सोंनायनि थाखाय एबा खोनानायनि थाखाय नारसिन्नाय नङा जानो हागौ। क 'र्टआ मोजाङै सोंनो हागौ मानो, सोरबा सासेया खोनानो लुबैदोंब्ला। मावदांसाफोरा कम्पानि क' र्ट आरो क 'र्टखौ होंगो-दोंगो खालामनो हानाय नङा। बुंनाय जायो दि मावदांसाफोरा मावआगान एबा बाहागोआरि मावआगानखौ मानो गनायथि होनो एबा हेंथा होनो नाङा।
मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय। बे सोंनायखौ आरज गाबनाय। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि मावदांसाफोरखौ खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो कल्याणखौ बांहोनो थाखाय बोखावनाय आरो बाहागोआरि हाबाफारिफोराव हेंथा होनो मानो गनायथि होनाय जाया। जेरै जों बुंनायसै, लामा दिन्थिग्रा आरो खोनानायआ खालि सोंनाय आरो बिनायनि थाखाय नङा। री ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिया आरो बिजाबफोरनिफ्राय खोनदोफोर जायनि थाखाय केसआ गोहोनि फुंखा, बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय दि हेफाजाब होग्राफोर आरो दाहार होग्रानि अनगा सोरखौबो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव खोनानो हाया। री ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिया मोनसे गुबुन हादोरनि थांखांनाय गोसोखांथि। खाफालाफाला बेयो मोनसे खाथिसिन बिदिनथि नङा। जों ब्रिटिश न्यायबिगियाननिफ्राय गोबां बाथ्रा सोलोंदोंमोन आरो दाहार लादोंमोन, जों दा आरो उनाव, बेहाय आरो बिहाय सिमा दांगासिनो दं, मानोना बिसोरनि आयेन, बिसोरनि न्यायबिगियानआ बिसोरनि रोंग' थिखौ आर 'ज खालामो आरो जोंनि समाजारि गोनांथिफोरनि बायदियै जोंनि रोंग' थिखौ जौगाहोथारनांगौ। जोंनि राजखान्थियारि बिथाफोरा गुबुन-गुबुन, जोंनि रांखान्थियारि बिदिनथिफोर।
नङा; जोंनि जौगानायनि थाखोआ गुबुन गुबुन। जोंहा मोनसे लिरनाय संबिजिरा दं जाय जोंनि आयेन बानायनायाव, आनजाद नायनायाव, बुजायनायाव एबा मावफुंनायाव गासैबो गोसारना थायो। जों आइनफोरखौ बुजायनायाव बिथोन आरो थुलुंगानि थाखाय संबिजिरा नुयो। संबिजिरा दा उदाङै समाजबादि जाबाय। रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरा मावदांसाफोरनि बिफाव आरो मोजांनि सायाव गले-गले जर होयो। 42 थि 961 फोसाबनायजोंबो सिनायथि होजानाय दफा 43 ए आ दारिमिननि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागो लानायनि बाथ्रा फोरमायो। गुबुन दिथा खान्थिफोरा रायजोखौ खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो, न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो आरो जिउ खांनायनि थोजासे राहाफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय राहा खालामनो बिथोन होयो। रायजोआ सुबुंसमाजनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होयो।
रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामनाय नङा। थारैनो, बेयो हादोरारि खालामनायानो जाय नोजोरआव दङ आरो हादोरारि खालामनायनि ओंथिया सोरखारि निगमफोरनि गायसन्नाय आरो सोरखारि निगमफोराव गावारि निगमफोरनि सोलायनाय जानांगौ। थारै संबिजिरा मावदांसाफोरनि दबथायनाय आरो हादोरारि खालामनायखौ समाजबादनि मोननै लामा महरै सान्दों। गावारि निगमफोरा दासिम गावारि सम्पथिनि बुरुजफोर आरो पुजिबादि रांखान्थिनि दैदेनगिरि महरै गनायजायो आरो थारैनो सोरखारि फसंथानफोरनि आखुखौ आरजिदों। सुबुं मोजांनि बाहागोआ दा गावनो गाव मोनसे गाहाय जाहोन। जेराव सुबुं मोजांनि गुदिमुवाखौ नोजोर होयो बेयाव गोबां राहाफोर दं। गुबुन आइनफोर जेरै म' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, दि इन्डास्ट्रिज रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट एक्ट, जायनि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ नायसंनो हागौ।
सुबुं मोजांमोननाय। मावसोमनाय आरो मावदांसाफोरनि मोजांमोननायखौ सरजाबफानानै गोबां गुबुन आयेनफोर दं, जायनि सिङाव कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफोरा दंफायो। मोनसे कम्पानिनि आखुखौ गावारिनिफ्राय रायजोआरिआव सोलायनाया जोंनि मेगननि सिगाङाव सोलिगासिनो दं, बबेखानि गावारि सम्पथिनि फसंथानाबो गावनि गोथौथिखौ खोमाना लायो। बे दावराव-दावसि आरो जौगानायनि बिथिङावनो जों जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ सान्ना नायनांगोन। बिजिरनायनि बैसो एबा थासारिजों जेबो गोथारथि थाफादेरनाय गैया दि थिरांथाआ इंराजि बिजिरसालिनि, जायनिफ्राय जों जोंनि कम्पानिनि आयेननि बांसिन बाहागोखौ दाहार लादोंमोन। री ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिखौ बै समाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला गावारि आखुथाइआ मोनफ्रोम बिथिङाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सुबुं मोजांमोननाया लासै खारग्रामोन। दा बे थाथाइया सोलायबाय। लिसिज फेयरखौ गोबाव समसिम राजउलाफादनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गासैबो राइजोआरि मोजांमोननायफोरा गावसिनि सिङाव सुबुं मोजांमोननाय बायदि मोनसे फिसा आखुथाय आरो रायजोफोरनि गाहाय आखुथाय सानना लानाय जादोंमोन।
नाथाय थारैनो बिसोरनो बान्दा रायजो महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा जेराव बान्दाफोरनि गारांखौ माब्लाबाबो खोनानो हाया। ब्रिटेनावनो कर्परेट आयेन आरो मावसोमनाय आयेना गोबाङैनो सोलायबाय आरो दाबो सोलिबोगासिनो दं। कर्टफोरा 962 ट्रेड यूनियनफोरखौ सन्देहजों नायाखै, जेरै बिसोर मोनसे समाव खालामदोंमोन। खामानि मावनायनि मोन्थाइ, ज 'यै दर-दाम खालामनायनि मोन्थाइ आरो हरताल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोजाङै गनायनाय जादों। उननि मावसोमग्रा सरकारफोरजों माखासे गोनां आरो गोनांथार दारिमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव, सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलाया मोनसे सैथोथि जाबाय आरो दिनै दारिमिनफोराव मावदांसाफोरनि सामलायनायनि मोनसे थोजासे बिबाङा जाफुंसारदों। दा दिदोम दाबिफोर दं दि कम्पानि आयेनाबो मोनसे कम्पानिनि मावदांसाफोरनि मोजांखौ सिनायनांगौ। प्रफेसार ग' वारआ गावनि "दि प्रिन्सिपल्स अफ मडार्न कम्पानि ल" आव बुङोः "हारिनि मोनसे बाहागो जायनि मोजांनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय जाया, बेनि थाखाय रां खाथायग्रा एबा रां खाथायग्रानि राहाफोरनि गेजेरजों जेबो रैखाथि होनाय जाया।
दिहुनजानाय कम्पानिनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरा खामानि मावग्राफोर। बेयो गुबै सानखान्थिनि मोनसे खाफालगोनां बिथिं दि कम्पानिनि मोजांनि ओंथिया सोद्रोमाफोरनि मोजांनिनिल ', आरो बैसोरफोरनि मोजांनि नङा, जायफोरनि जिउ राहाया जोबोद खाथिसिनै लोब्बागोनां। उनाव बिथाङा बुङो, "मावदांसाफोर आरो बिसोरनो थिस' नग्रा कम्पानिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि दुखुगोनां सोंथिया, थारै, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोहोम गोनां आयदा, जाय कम्पानिनिफ्राय मावदांसा आयेनाव सोलियो। सरासनस्रायै बेखौ गनायनाय जायो दि कम्पानिनि आयेना नेवसिनाया नंगुबै नङा, जेरै आथिखालाव जोंनि आयेना गोबाङैनो खालामो, मावदांसाफोरा एसेबांनो, जुदि बारा नङा, बेनि सोद्रोमा महरै कम्पानिनि मोनसे बाहागो।" बे रोखोमैनो ब्रिटेनआव बार बारगासिनो दं आरो बेनि थाखाय मोजां जाहोन दङ दि ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानिनि नेमआ बै समाव थार नङा, जायखौ आं जे
एम
देसाइ
आर
एस
ए
एल
स्टील ट्रेडार्स (1)
"समजों मान होजानाय राहा दि कम्पानिनि आयेना कम्पानिनि रां खाथायगिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होथारनांगौ, जाय दा जोबोद गोब्राब जागोन। गोदान जेंनाफोरनि थाखाय गोदान राहा नांगौ जायो। जेरै बेलजियामनि प्रफेसार डी वुलआ बुङो, कम्पानिहा मोनथाम रोखोमनि सैथोथि दं, रांखान्थियारि, सुबुं आरो राइजोआरि, मोनफ्रोमबो गावनि सिङाव थानाय बुंफुरलुजों। कम्पानिनि सैथोथिया धोननि आफादनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन; बेयो मोनसे सुबुं खामानि मावग्रा सुबुं समाज जाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोनसे जथाय खामानि मावो। बावैसो बोसोरफोराव, मुलुगाव कर्परेट फालांगिफोरनि हाबा-हुखाफोर आरो बिथाफोरनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोलिगासिनो दं।" संरैखाथिगिरिफोर "आरो" फोसाबग्राफोर "आ कम्पानिनि जानो हाथाव फोसाबनायनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरखौ गोख्रोंयै फोसावगासिनो दं, गोदान दोरोंआ कर्परेट फालांगियाव सुबुं मोजांनि सायाव जर होयो। बिजिरगिरिया दिन्थिफुङो दि कम्पानिया माबोरै मोनसे सानबोलावरि जिउखौ दाफिननायाव हेफाजाब होनो हायो।
जाय कम्पानिनि जिउआ आयेननि मोनब्रै ख 'रावाव गोग्लैबाय थायो आरो खालि दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरनिल' नङा, खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानैबो। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला, मिथिंगायारि न्याय, संबिज 'न एबा कम्पानि आयेननि गोसारनाय बुंफुरलुखौ नायब्ला, बेयाव कम्पानी जजआ खामानि मावग्राफोरखौ खोनानो जेबो हेंथा गैया, जेब्ला सोंनाय जायो, मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव। आं भगवती, जे
वेंकटरामियाह, जे
जों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबदों। आं आंनि गियानगोनां फंबाय, भगवती, जे
जों थियारि खालामजानाय ड्राफ्ट बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन। नाथाय आं बिथांजों गोरोबनो हायाखिसै। मेसर्स रामकृष्ण इंडस्ट्रीज (पी) लिमिटेड (बेनि उनाव 'कम्पानि' महरै मुंख 'जानाय) जाय क' यम्बटूरआव गावनि फालांगिखौ सोलिगासिनो दं, तामिलनाडुनि मोनसे लिमिटेड कम्पानिजों सामलायजानाय, जेराव मोनफ्रोमबो कम्पानिनि शेयारखौ 1,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मोनसे हिन्दु नखरनि सोद्रोमाजों लाजानाय 964 रांनि बांसिन बाहागो, जायनि सोमोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः वी
रंगास्वामी नायडु = चिन्नाम्मल (बिसि) (थैनाय) (थैनाय) (7 सेयार) (10 सेयार) वी
कमलम्मल = आर
वेंकट पी
आर
रामा = श्रीमती राजे (बिसि) स्वामी नायडु कृष्णन स्वारी (164 सेयार) (20 सेयार) (34 सेयार) रामकृष्णन (85 सेयार) वी
राधा वी
मनो वी
राजकुमार कृष्णन हरन (148 सेयार) (164 सेयार) (146 सेयार) = थुलासी = अनुसूया के
प्रभु आर
आर
बाबा चंदरसेखर एस
आर
के
प्रसाद (160 सेयार) (161 सेयार) आर
वेंकटस्वामी नायडुनि हानजाहा 642 आरो पी
आर
नि हानजाहा 60 सेयार दं।
कमलाम्मल, श्रीमती राजेश्वरी रामकृष्णन, वी
राधाकृष्णन वी
मनोहरन, के
प्रभु आरो आर
बाबा चन्दरसेखरआ दिथागिरिफोर आरो वी
राजकुमारआ कम्पानिनि सामलायगिरि। बेनिखायनो कम्पानिया मोनसे नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि जुनिया सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव दं। कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव गोब्राब फारागथिफोर नुजाबोदों, पी
आर
रामकृष्णन, बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरा 13 जुलाइ, 1981 खालि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1981 नि कम्पानि पिटिशन नं
30 महरै आर
वेंकटस्वामी ग्रुपनि सोद्रोमाफोरनि सायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 965 433 (इ) आरो (एफ) नि सिङाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि गैयै आरो गाज्रि आखुथाय गोनां मोनसे केसमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा 1981 मायथाइनि कम्पानी आर' जलाइ नं
843 खौ आर 'जलाइ खालामो, जेराव 1981 मायथाइनि मोनसे अरायथा नङै लिक्युइडेटर आरो कम्पानी आर' जलाइ नं
844 थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जेराव कम्पानी आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोरखौ बिजिरसालिनि सिगां गनायथि गैयालासे बेंकारफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय रां दाहार लानाय आरो नङाब्ला कम्पानिनि दोहोनफोरखौ गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय होबथायो। गियान गोनां कम्पानि जजआ 13 जुलाइ, 1981 माइथायावनो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो, जेराव आर 'जलाइयाव मुं दोनजानाय जिसे रिप' न्देन्टफोरखौ बिजिरसालिनि सिगां गनायथि गैयालासे बेंक, रांखान्थियारि फसंथान एबा गुबुनफोरनिफ्राय जायखिजाया रां दाहार लानाय आरो कम्पानिनि जायखिजाया दोहोननि सायाव गुबुन जायगायाव दोननाय आरो/एबा जेबो दाय एबा बोजाखौ सोमजिहोनायनिफ्राय होबथायो। गोजौनि गेजेर समनि बिथोनखौ बै एखे अक्ट 'याव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर 'जलाइजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
19 आगस्त, 1981 मायथाइआव, गोजौनि गेजेर समनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव आबुं खालामनाय जादोंमोनः "बेनि फिथाय महरै सा 1 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव बेंक, रांखान्थियारि फसंथान एबा गुबुनफोरनिफ्राय जायखिजाया रां दाहार लानो आरो गावनि गुबुन गुबुन फालांगिफोराव गिबि फिन होग्रानि कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिनि सायाव गुबुन गुबुन खालामनो आरो/एबा जेबो खाजोना एबा बोजाखौ सोमजिहोनो हेंथा होनाय मोनसे बिथोन होनाय जागोन, बेनि अनगा गिबि फिन होग्रानि कम्पानीया आर 'जलाइ होनायनि सिगां थामथि बाहागोजों कम्पानिजों खालाम जानाय जायखिजाया थाबथानाय रादाइखौ मान होनायनि मोन्थाइ दं, बेनि गासिबो मावगिरिफोर आरो मावसाफोर, मोब्लिबनि खाजोना, मिरु एक्साइज खाजोना, एल
आइ
सि
प्रिमियाम, हेफाजाब होग्रानि होनां रां, टेलीफन बिलफोर आरो फान्नाय खाजोना होनां रांफोर, बेनि जायखिजाया बेंकारिफोरजों थानाय बेंक खाबुफोरखौ मोन्नो हानाय, बे सर्तनि सिङाव दि बैफोर गासिबो फुंखानिफ्राय होनाय रांफोरनि थाखाय रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
icants
बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि कम्पानिया जेब्लाबो उननि बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदांश्री दं आरो दफा 536 (2) नि सिङाव बेबादि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ दांना दोननाय जादों। "बेनि गेजेराव मोनथाम ट्रेड इउनियनफोर जेरै क 'यम्बटूर जिल्ला नेसनेल टेक्सटाइल एमप्ल' यिज यूनियन, क 'यम्बटूर; क' यम्बटूर जिल्ला इंजीनियरिंग वर्कस यूनियन, क 'यम्बटूर आरो नेशनल टेक्सटाइल वर्कस यूनियन (आई
एन
टी
यू
सी.), जाय 1981 मायथाइनि कम्पानी एप्लिकेशन नम्बर 880,881 आरो 883 आव बिनायगिरिफोरमोन, बेफोर क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइनि साखिगिरि महरै बिसोरनाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेरै 1981 मायथाइनि कम्पानि पिटिशन नं
30, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गोसोआ गेजेर समनि बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला कम्पानिनि सामलायनायखौ होनोगोनां रांखौ होनायनिफ्राय होबथायो आरो स्ट 'रफोरनि बेसादफोरखौ रैखाथि होनायनि थाखायबो हेंथा होदोंमोन।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि दाहार होग्रा एबा बाहागोआरि नङि ट्रेड इउनियनफोरखौ आर 'जलाइनि साखिगिरि महरै थिसननायनि जेबो थामान गैया। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बन्द खालामनायनि थाखाय कम्पानिनि आर 'जलाइखौ बै समाव फोसावजायाखैमोन आरो कम्पानिफोर (कर्ट) नेम, 1959 नि नेम 34 खौ गोसो होजायाखैमोन। कम्पानिनि बिजिरगिरिया ट्रेड इउनियनफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ 14 सेप्तेम्बर, 1981 नि गावनि बिथोनजों बिबैगिरि महरै थिसननायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै खालि नेसनेल टेक्सटाइल वर्कार्स यूनियन (आई
एन
टी
यू
सी.) आ 1981 नि अ
एस
ए
नं
148 जानानै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ डिवीजन बेंचा 30 सेप्तेम्बर, 1981 आव नेवसिगारदोंमोन। 1961 नि सिविल आर 'जलाइ नं
इं1981 नि थाखाय जुनिया आर' जलाइखौ इं1981 नि संबिज 'नारि टेक्सटाइल यूनियन (आई
एन
यू
सी.) नि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
19 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि एन
चि
ए.। बै अक्ट 'आव रिप' न्देन्टफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननायनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसननायनि थासारियाव बिथाङा बेबादि जेबो राहा लानो नाङा जाय मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। गोजौनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि दारै 1 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन मानोना बे मामलाया ट्रेड यूनियनफोरनि ल' कास स्टेन्डीजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोनां सोंनायखौ सरजाबफायोमोन, जाय मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइ आरो बेखौ हेंथा होनो एबा हेफाजाब होनो बिसोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1981 मायथाइनि टेक्सटाइल यूनियननि मावख' गिरिफोरनि दारै दाखिल खालामनाय स्पेसाल लिभ टु अपील्स (सिविल) नं
10248 आरो 10249 नि थाखाय 967 आर 'जफोर।
19 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि कम्पानी पिटिसनआव बाहागो लानायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय अक्ट' आ 1981 मायथाइनि (दिभिनल) नं
9661 आव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय गोजौनि आर 'जलाइजों लोगोसे खोनानाय जायो। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारताव बाहायजानाय कम्पानी आयेना, जेरै इंलेन्डआव, कन्ट्रेक्ट आइन, सुबुंफोरनि आयेना आरो पार्टनारशिप आयेननि माखासे खान्थिफोरनि मोनसे जथाय जाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरखौ सासेया सासेनि फारसे न्यायगोनां आरो फोथायजाथाव जानो गोनां खालामो। मोनसे कम्पानीया माखासे सरासनस्रा थांखि एबा बेसादफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद। मोनसे कम्पानीहा मोनसे आयेनारि सुबुंथि थायो। बेयो मोनसे मिथिंगायारि सुबुंनि हेंथा महरै मोनसे बानायनाय सुबुं। बेयो आयेन बायदियै बिनि रेबथुमनायाव थाफायो। मोनसे कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशन आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन जाय बिनि रेबथुमनायनि समाव दाखिल खालामनाय जायो, जेराव बिखान्थिनि गुदि खाख्रिफोर थायो, जेराव बेखौ सामलायग्रा मेमोरेन्डमफोर थायो।
बेफोरनि गेजेराव माखासेआ बेनि थाथायनि थाखाय गुदि, जुदिबो बेफोर थि बिखान्थिखौ उनसंनानै सोलायथाव जानो हागौ। सिङाव थानाय नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर थानाय लिरबिदांफोरखौ सोद्रोमाफ्रा थि थांखि लाना सोलायनो हागौ। जिखिजायामानो, लिरबिदांफोरा बिसम्बिनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर मोन्नैबो खाख्रिफोरा आइनजों गोरोबनाय जानांगौ। कम्पानिनि हाबाया आल्ट्रा वायार्सनि सानथौनि सिङाव थायो जायनि थांखिया कम्पानिआव रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनाय आरो बेनि दाहार होग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय। मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बेनि थानदैफोर आरो बिसोरो कम्पानिजों मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दोआव गसंना थायो। बे फोथायजाथाव सोमोन्दोनि दारै लाजानाय मोजां फोथायथिनि बिबानफोरा ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानायफोरजों फ्राय रोखोमसे। दिथागिरिफोरा सरासनस्रायै गावखौ ओरैबादि थासारियाव दोन्नाङा जेराव कम्पानिनि फारसे गावसिनि बिबानफोरा गावसिनि गावारि मोजांखौ हेंथा होयो। मोनसे कम्पानिनि थाथाइया बेनि उनाव जोबलांनो हमो।
फोजोबनाय मावफारिफोर जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों जानो हागौ एबा गाव हारसिङैनो फोजोबनो हागौ (सोद्रोमाफोरनि गाव हारसिङैनो फोजोबनो हागौ एबा दाहार होग्राफोरनि गाव हारसिङैनो फोजोबनो हागौ) एबा बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव फोजोबनो हागौ। गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन फोजोबनाय मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेनाव गुवारै राहाफोर दं। खुंथायारि आयेननि खान्थिफोर जाय सोरखारि गोहोखौ सामलायनायजों सोमोनदो दं, मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरनि 968 खुंथायजों बारा सोमोनदो गैया, खुंथायारि आयेननि गुदि थांखिया सोरखारि एबा बेनि मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ दबथायनाय, जाहाथे बिसोर गावसोरनि गोहोखौ गाज्रि बाहायगारनो हाया एबा बिसोरनि आयेनारि सिमानि बायजोआव थांनो हाया। जर 'खायै, बिजिरसालिनि फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोरा आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव थायो आरो गोजौ आदालतफोरनि हेंथा होनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जेरै सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिफोर।
जेरै 'पाल्मार्स कम्पानी ल', 'गोर ब्राउन ऑन कंपनीज', 'बकले ऑन द कंपनीज एक्टस' आरो 'ग' वार्स प्रिन्सिपल्स 'एबा मर्डान कंपनी ल' बायदि कम्पानि आयेननि सायाव गुबुन गुबुन इंराजि बिजाबफोरनि गेजेरजों लानाय जादों। बेफोरनि गेजेराव रावबो बे बाथ्राखौ फोरमायाखै दि जाय कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर (जायफोरा दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्राफोर नङा) जायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, बिसोरहा बाहागोआरि महरै थिसनजानाय आरो आर' जलाइखौ बादायनायनि मोन्थाइ दं। जायखिजाया ट्रेड इउनियनआव बेबादि मोन्थाइखौ सिनायनाय इंराजि बिजिरसालिनि जेबो गोहो गैया। बेखौबो दिन्थिया दि मोनसे ट्रेड इउनियननि बेबादि मोन्थाइखौ भारतारि आयेनजों गनायनाय जायो, जाय बे सोमोनदोआव इंराजि आयेनजों गोबां एबा एसेल 'गोरोबनाय। बम्बे हाइ कोर्टनि थिरांथा इन रि
एडवर्ड टेक्सटाइल लिमिटेड (1) आ मोनसे रोखा गोहो दं दि बिसोरहा ट्रेड यूनियनफोरखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनायनि जेबो थांखि गैया।
थारै मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आरो ट्रेड इउनियनफोरजों नङा। बेफोर आपिलफोरखौ मदद होनो थाखाय आयेननि दफा 445 (3) नि सिङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिजिरसालिनि दारै मोनसे कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाया कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरखौ हगारनायनि फोसावथायनि समान, जेब्ला कम्पानिनि फालांगिया सोलिबाय थायो, मावख' गिरिफोर आरो मावदांसाफोरखौ बाहागोआरि महरै थिसननायनि उनाव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो खाबु होनांगौ आरो जाथावनाब्ला कम्पानिखौ बन्द खालामनायनिफ्राय बासिनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो। आयेननि दफा 433 आ मोनद 'थासारिफोर थि खालामो जेराव बबेबा कम्पानीखौ कर्टजों बन्द खालामनो हागौ। मोनसे कम्पानीखौ कर्टआ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनो हागौ, जेरै, (969) कम्पानिनि दारै मोनसे जुनिया थांखि लानाय जायो, जाय दिफ' ल्ट कम्पानिनो रेबगान्थि खालामजायोब्ला (बि) कर्टाव रेबगान्थि खालामजायो।
आर
ए
आर
एबा आयेनारि जथुममा खुंनायाव, (ग) कम्पानीया गावनि थिसननायनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव गावनि फालांगिखौ जागायाब्ला, एबा बोसोरसेनि थाखाय गावनि फालांगिखौ बन्द खालामाब्ला, (घ) बबेबा सोरखारि कम्पानिनि बेलायाव सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया स्निनिफ्राय बाङाइ जायोब्ला, आरो गाहायाव थानाय गावारि कम्पानिनि बेलायाव, मोननै, (ङ) जुदि कम्पानीया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हाया आरो (च) जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया थार आरो समान। आयेननि दफा 439आव बुंनाय दं दि बबेबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ बै खोन्दोआरि राहाफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ महरै होनाय जागोन। बबेबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ गाहायनि जायखिजाया एबा जायखिजाया कम्पानिजों दाखिल खालामनो हागौ, जेराव बेनि दाहारनि बाहागो लागिरिफोर एबा जायखिजाया बाहागोआरि बाहागो लागिरिफोरजों रेबथुमजानाय आर 'जलाइबो दं।
आयेननि दफा 439 नि आयन (2) आ माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौ बै बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय दाहार होग्रा महरै मानियो। दफा 439 नि दालाय दफा (3) आ आबुं रां होनाय बाहागोनि हमग्राखौबो बाहागो लागिरि महरै मानियो, थेवब्लाबो बियो मोनसे कम्पानिनि सम्पथिफोराव बिनि फोजोबनायनि थासारियाव आरोबाव जेबो रां बिहोमा होनो गोनां जानो हागौ आरो सासे बाहागो लाग्राया फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौ जुदिबो बिथाङा दफा 439 नि दालाय दफा (4) जों बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायाखै। रेबथुमगिरिया दफा (बि), (सि), (डि), (इ) आरो (एफ) नि दफा 433 नि दफाफोरनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो, जेराव दफा 439 आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव जेराव बिथाङा दफा 439 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजायो, आरो दफा 439 नि दफा (6) नि सिङाव गनायथि होजायो आरो दफा 439 (एफ) नि दफा 439 (एफ) नि सिङाव गनायथि होजायो, आरो दफा 439 (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय जाथायफोरनि अनगा जेराव बिथाङा दफा 439 (1) नि सिङाव गनायथि होजायो, आरो दफा 439 (एफ) नि दफा 433 नि दफा 433 नि दफा
कम्पानि। बे थाथाइया एखे जेब्ला आयेननि दफा 433 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय दिफल्टफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया कम्पानिजों मावजायो। कम्पानिनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफ्राबो दफा 433 नि दफा (डि) आव मुंख 'नाय कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि गोनां अनजिमायाव आंखालनिफ्राय बारग' नो हाया। जेब्ला बबेबा कम्पानीया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हाया, अब्ला सासे दाहार होग्राया कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। बेबादि दाहार होग्राया कम्पानिनि बेरेखायैल 'नङा, मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनि बेरेखायैबो गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो नारसिन जानो हाया। जेब्ला दिथागिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव कम्पानिनि सामलायनायाव बेले-बेजे जायो एबा जेराव माखासे दिथागिरिफोरा जेबो थार जाहोन गैयालासे कम्पानिनि सामलायनायनिफ्राय माखासे गुबुन दिथागिरिफोरखौ बोखारो, अब्ला दिथागिरिफोर आरो बिबान गैयै मावख 'गिरिफोर, जाय गावसोरनि बिबान गैयै मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मोन्नैनिबो बेरेखायै दावहा नांनायनि आसा खालामनाया जाहोन गैयै जागोन।
आनत्रिब्युटरिफोर नाथाय जुजिनाय दिथागिरिफोरखौ सोर मदद होयो जानो हागौ। फोजोबनाय मावखान्थियाव सोरखौ मोन्थाइनि महरै खोनानो हायो बे सोंनायनि आयेना हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड (4थि एडिशन) नि खण्ड 7 आव दफा 1028 आव बे रोखोमै थि खालामनाय जादोंः "बिनायगिरि, कम्पानि, आरो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोराल' बिनायनायाव नुजानो ह 'मगौ; गुबुन हानजाफोरहा खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो, जुदि गिबि जाथायनि कर्टआ बिसोरखौ एमिक्स क्यूरी महरै खोनानो सायख' योब्लाबो, बिसोरहा आपिलनि जेबो मोन्थाइ गैया।" गोजौनि लामाआ इंलिछ कर्टनि इन
ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन कम्पानि (1) नि थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानाय जेराव सार डब्ल्यू
एम
जेम्स, एल
जे
आ 601 नि बिलायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आं सानदोंमोन दि बे गिबि हेंथाया आंनाव जाफुंसार जानो नांगौ।
गोरोबै नङि समाजफोरनि थाखाय। बाहागोलागिरिफोरहा मोनसेनि बेरेखायै मोनसे बिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बाहागोलागोनां सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय, आरो बाहागोलागोनां सानरिखिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेदेर एबा फिसा कम्पानिनि सम्पथिहा बेयाव नालिस खालामग्रानि महराव नुजानो मोन्थाइ दं, मानोना बै कम्पानिआ गावनि सोमोन्दै बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो सायख' यो। बे मामलायाव कम्पानिआ बन्द जानो लुबैदों मोन। आं सान्दों दि बन्द खालामनायनि बिथोनआ बे नालाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोद्रोमाहा थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ एसेबो गाज्रि खालामनो हाया। बन्द खालामनाया बेबादि मोन्थाइजों मोगामोगि जागोन मानोना बाहागोआरिआव बाहागो लाग्राया गावखौ सामलायनो हायो। कर्टआ बेखौ जेरै बाहागो लाग्राया गावनो बेखौ सामलायनो हायो बे रोखोमै नायगोन। "कर्टनि गाहायाव थानाय कर्टाव ओरैबायदि थानाय सासे सुबुंनाव बुंनो हागौ," आं नोंखौ एमिक्स क्यूरी महरै खोनानो खुसि जागोन, जुदि नोंथांनाव गोसो दं, अब्ला आं मिथिनो हागोन दि रायजोआरि बिथाफोर मा दं। "बैयाव कर्टआ गावनि गोसोखौ बाहायनो हागौ, बिनि सिगाङाव ओरैबादि मोनसे आर 'ज खोन्थानो हागौ, नाथाय बियो आपिलनि आखुखौ दिन्थिगोन जेब्ला बियो आंनाव मोनसे आर' ज हरगोन।
कम्पानीजों नालिस खालामनायनि मोन्थाइ। आं सान्दों दि बिथाङा बेबादि जेबो आखुखौ आबुं खालामाखै, आरो आपिल पिटिशनखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। "बे थिरांथाआ थांनाय जौथाइनि जानो हागौ, नाथाय आइनजों नारसिन्नाय जायागौमानि दाबो बेनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो थार जाहोन गैया। खालि कम्पानी, दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोर (मिरु सरकार एबा रेबथुमग्रानि अनगायै जेब्ला बिसोर आयेननि रोखा राहाफोरनि सिङाव हेंथा होनो सायख 'यो) नो फोजोबनाय मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं, जाय आयेननि दफा 447 आरो 557 जों जर होजायो। बिसोर फरायदोंमोनः" 447। बन्द खालामनायनि बिथोननि गोहो मोनसे कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बिथोनआ गासिबो दाहार होग्राफोर आरो कम्पानिनि गासिबो बिहोमा होग्राफोरनि फारसे खामानि मावगोन, जेरै बेयो मोनसे दाहार होग्रानि जथाय आर' जियाव खालामनाय जादोंमोन आरो 557 "नि बिहोमा होग्राफोर एबा मोनसे जुथुमाव बाहागो लागिरिफोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय।
बिथाङा कम्पानिनि दाहार होग्राफोर एबा बिहोमा होग्राफोरखौ लुबैदों, जायखौ जायखिजाया थोजासे फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों; (ख) जुदि बियो बैफोर लुबैनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सानो, अब्ला दाहार होग्राफोर एबा बिहोमा होग्राफोरनि थोंजों जथुममाफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रोखोमै लिंहरनाय, खुंनाय आरो खुंनाय जायो; आरो (ग) बेबादि जायखिजाया जथुममानि आफादगिरि महरै खामानि मावनो आरो बेनि फिथाइखौ बिजिरसालिनिसिम फोरमायनो थाखाय सासे सुबुंखौ थिस 'न खालामो। (2) दाहार होग्राफोरनि लुबैनायखौ थि खालामनाय समाव, मोनफ्रोमबो दाहार होग्रानि दाहारनि बेसेनखौ नोजोर होनांगौ जागोन। (3) बिहोमा होग्राफोरनि लुबैनायखौ थि खालामनाय समाव, मोनफ्रोम बिहोमा होग्राजों होनाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनांगौ। "मोनसे कम्पानि, मावख 'आरि लिक्विडेटर, लिक्विडेटर, क्रेडिटर आरो बिहोमा होग्राफोरा हारसिङैनो गोहोम गोनाङै बाहागो लानो हायो आरो बिजिरसालिनि माखासे मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि सिगां कर्टनि माखासे अरायथा नङै राहाफोरखौ फोजोबनाय जायो। (2)
बेबादि बिथोन होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर दं होन्ना गोजोन मोनब्ला बन्द खालामनायनि मावखान्थिखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो हायो। दफा 478 (3) आ मावख 'आरि लिकुइडेटरनि अनगायै जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्राखौ मावख' आरि लिकुइडेटर, दिथागिरिफोर, बायदिनि रायजो राजानो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो गनायथि होयो। बेबादि फोसावग्राफोर एबा दिथागिरिफोरनि जौगानाय एबा दानाय एबा फालांगिनि सामलायनायनि सोमोनदोआव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय खुंनाय बेबादि फोसावग्राफोर एबा दिथागिरिफोर एबा दिथागिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फोसावग्राफोर एबा दिथागिरिफोर एबा दिथागिरिफोर एबा कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि सोमोनदोआव बिजिरसंनायनि थांखिनि उनाव जायखिजाया समाव आयेननि दफा 466 नि सिङाव अदालते मावख 'आरि लिकुइडेटर एबा जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्रानि आर' जलाइयाव बन्द खालामनायनि मावखान्थिखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौ। दफा 517 आ मोनसे मावखान्थि होयो, जाय कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि सायाव गनायथि होयो, जेराव मावख 'आरि लिकुइडेटरनि अनगायै जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्राखौ क्रेडिटनि सायाव राइजोआरि आनजाद नायसंनायाव बाहागो लानो गनायथि होयो।
फिनायगिरिफोर आरो बेबादि राहाजों दुखु मोननाय जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बिहोमा होग्राया बिजिरसालिनि खाथियाव 973 आपिल खालामनो हागौ। दफा 518 नि सिङाव लिकुइडेटर एबा जायखिजाया बिहोमा होग्राया एबा जायखिजाया दाहार होग्राया बबेबा कम्पानीखौ फोजोबनायाव नुजानाय जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गावआरि फोजोबनाय फारिखान्थियाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। आयेननि दफा 542 नि सिङाव मावख' आरि लिकुइडेटर एबा लिकुइडेटर, एबा कम्पानिनि जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बिहोमा होग्राया आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हागौ, जुदि बियो बेबादि खालामनाया मोजां आरो मोजां सानोब्ला, फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुं जाय मिथिगोनाङै दाहार होग्राखौ एबा बबेबा गुबुन सुबुंखौ फाथैनायनि थांखिजों कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय बाहागो लादोंमोन, गासैबो एबा जायखिजाया दाहार एबा दाहारनि थाखाय गावारि महरै बिबान गोनां जागोन जेरै आदालतआ बिथोन होनो हागौ। बिजिरसालिनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै खहाखौ बिजिरनायनि गोहो बाहायनो हायो जायखौ दफा 543 नि सिङाव मावख 'आरि एबा लिकुइडेटरनि आर' जलाइयाव गारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
थि समखौ सिन हो। दफा 546 नि सिङाव जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बिहोमा होग्राया लिकुइडेटरजों जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय दफा 546 (1) नि सिङाव कर्टाव आर 'जलाइ होनो हागौ। आयेननि दफा 549 (1) आव बुंनाय दं दि बबेबा मोनसे समाव कर्टनि सामलायनायनि गेजेरजों एबा सिङाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि उनाव, कम्पानिनि जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बिहोमा होग्राया, जुदि जौसिन कर्टआ बेबादि बिथोन होनाय नेमफोरजों गनायथि होयो आरो बेबादि नेमफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव थायो, नाथाय आरोबाव एबा गुबुन नङा, कम्पानिनि बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ नायग्रोम। दफा 556 नि सिङाव जायखिजाया दाहार होग्राया एबा बिहोमा होग्राया लिकुइडेटरनि दायखौ बाहायहोनो थाखाय कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हायो। बेफोर आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि खालि मावख 'आरि लिकुइडेटर, लिकुइडेटर, बिहोमा होग्राया ल' क्रेडिट एबा रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय मावखान्थियाव बाहागो लानो एबा आयेनारि मावखान्थियाव गनायथि होआलासै बाहागो लानो हायो।
आय 'नफोरखौ बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जायाखै। कम्पानिफोर (कर्ट) नेमखान्थि, 1959 नि नेमखान्थि 34आव (जाय फ्राय रोखोमसे इंराजि नेमखान्थिजों रोखोमसे)' साफ्रोम सुबुं 'सोदोबफोरा सासे मावदांसा जाय बाहागोआरि नङा आरो बाहागोआरिबो नङा, बै खान्थिनि सिङाव फोजोबनायनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो एबा हेंथा होनो थाखाय मोन्थाइ होजाया मानोना बिसोर खालि सासे सुबुंखौल 'मुंख' यो जाय नङाब्ला आयेननि सिङाव बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं। जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे गाज्रि फिथाय जाय मावदांसाफोरनि केसखौ नाजावनायनिफ्राय ओंखारनो हागौ, जेराव कर्टजों फोजोबनायाव बिसोर आर 'जलाइखौ जुजिनो मोनसे खाबु मोननो हागौ, गोसोआरि फोजोबनाय मावफारिफोर एबा कर्टनि सामलायनायनि सिङाव फोजोबनाया बेबादि जेबो बादायनाय गैयालासे सोलिगोन, बबेखानि गासिबो जाथायफोराव जोबनायाव 974 मावदांसाफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जागोन। मोनसे लुनाय जाय मोनसे फारागगोनां फिथाय सोमजिहोयो जायखौ जों जुजिनाय एबा इकुइटीनि बिखान्थिखौ मोनसे खेब
दिदोमथि गैयै आयेना, बे रोखोमनो बुंफुरलु बायदियैनो बेखौ मानिगोन दि कमीशन एजेन्टफोर, फानग्रा एजेन्टफोर बायदिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जायफ्रा कम्पानिखौ फोजोबनायनि जाहोनाव बन्द खालामनो गोनां जायो, बिसोरखौबो बन्द खालामनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनांगौ। बेबादि दाबिआ गनायथाव नङा। बे बाथ्रायाव, एक्स पार्टे मैक्लुरनि केसखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। बे बादियाव सासे मानसिया बीमा कम्पानिजों बा बोसोरनि थाखाय गावनि एजेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामो, आरो कम्पानिनि अनगायै जेबो फालांगि खालामनो हाया, जायनि थाखाय बिथाङा गासिबो फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि सायाव मोनसे थि बानथा आरो 10 जौखोन्दो कमीशनबो मोन्नो गोनांमोन। बा बोसोर जोबनायनि सिगां कम्पानिखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनाय जादोंमोन। रोमिली एम
आर
नि थिरांथाखौ रोखा खालामना, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एजेन्टा कम्पानिनि बेरेखायै गावनि आद्रा थानाय बोसोरफोरनि थाखाय खहा जानायखौ फोरमान खालामनो मोन्थाइ गैया।
मास्टार अफ द र 'ल्सनि साननाया थारमोन। बे सासे सुबुंनि बाथ्रा, जाय सासे मावसाखौ थिसनदोंमोन आरो बुंदोंमोन,' आं नोंथांखौ बा बोसोरनि थाखाय थिसनदों, बै समफारिनि थाखाय आं नोंथांनो बोसोराव 500 रां हरगोन, जाय रांखौ नोंथांनो रैखाथि होनाय जादों आरो बेनि उनाव, नोंथांखौ फालांगिखौ गोहोम गोनाङै, मोजाङै आरो सांग्राङै सालायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, आं नोंथांनो 10 जौखोन्दो कमीशन होगोन, जाय बै फालांगिनिफ्राय आर्जिनो गोनां गासै मुलाम्फानि सायाव। आं सानदों दि बे मोनसे रादाइमोन जाय मावसाखौ फालांगिनि बिबाङा मा जागोन बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ होआमोन। बिथाङा दिथागिरिफोरखौ गोदान प्रिमियामखौ नाजावनो थाखाय गोदान पलिसिफोर जारि खालामनो एबा गोदान खैफोदफोर लानो थाखाय बुंनो हायाखैमोन, जुदि बिसोर बेखौ खालामनो गोसो गैयामोन। बिथाङा बुंनो हायाखैमोन, 'बेबादि मानसिया बीमानि पलिसि लाबोयो, आरो नोंथाङा बेखौ मानिनो नांगोन' मानोना बिथाङा बुङोमोन दि नोंथांनाव मोनसे सरासनस्रा आदब दं, जाय फालांगिखौ मोजाङै सामलायगोन।
मास्तरखौ बिथाङा गावनि फालांगि सालायनो सायख 'नाय आदबाव लांहोनाय। दा, आं जोबोद गोजोनदि कन्ट्रेक्टनि ओंथिया बेबादि जेबो नङामोन। बेनि थांखिया मावसाखौ फालांगिनि अरथाइखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइ होनाय नङामोन, बारा एबा एसेल', एबा जेबो नङा, नाथाय 975 नि खाबुनि गेजेरजोंल 'कम्पानिया बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि मोनो आरो बेखौ सोलिहोबाय थायो। कम्पानिया फालांगिखौ बाङाइसिनसिम खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो जुदि बिसोरहा बेखौ बाङाइसिनसिम खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिसोरहा बेखौ जेबोसिम खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन (जेराव बिथाङा सोमोनदो दंमोन)। "बेयो माखासे सन्देहफोरनि थाखायमोन जायखौ सिगाङाव मोनसे कम्पानिनि मावसाफोरनि मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थानायनि बागै फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ गोनांथारै फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 445 (3) खौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां दफा 445 नि गेजेरजों मावसाफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोरकार एबा बबेबा फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों, जेराव आइनआ दिनै दङ, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जाया। बबेखानि, बेयो थि जाथायफोराव दफा 25 एफ
एफ
एफ
खौ गोसो बोहोनो हागौ। आइनआव, मोनसे कम्पानिनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय थि राहाफोर दं। आयेननि दफा 417 निफ्राय 420 सिम मावदांसाफोरनि सेक्युरितिफोर आरो प्रविडेन्ट फान्डफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 530 (1) नि दफा (बि) निफ्राय (एफ) सिम कम्पानिनि मावदांसाफोरनो बेनि सम्पथिफोरनिफ्राय लिकुइडेस 'न खालामनायाव गोनांथि गोनां रां होनायजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 635 बीया कम्पानीनि जाथायफोरनि बिजिरसंनाय समाव मावदांसाफोरा जाय रैखाथिनि मोन्थाइ दं बेजों सोमोन्दो दं। कम्पानि (कर्ट) नेम, 1959 (नं
67 जों फरायजानाय) नि नेम 152 (फर्म) आ मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भलचन्द्र धर्माजी मकाजी आरो अर्स बनाम एल्कक, एशडाउन एन्ड क
लिमिटेड आरो अर्स
(1) आइननि सिङाव माखासे गोहोफोरखौ बाहायनायाव बिजिरजानाय आदालत। आयेननि दफा 388 बी, 394,396,397 आरो 408 आ सुबुं मोजांनि सानदांथिखौ फोरमायो। बेफोर राहाफोरा मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सामलायग्रा सुबुंफोरखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो, कम्पानिफोरनि गोरोबनाय, राहा आरो दाफिननाय आरो अदालत आरो सरकारनि गोहोखौ मोनसे कम्पानिनि जाथायफोरनि अनागारि एबा गाज्रि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय। बबेखानि, बिसोर बुंनाय नङा दि ट्रेड इउनियनफोरा बिसोरनि सिङाव नुजानाय मावखान्थियाव थियै आखाय होनो हायो। 976 बेखौ बुंनाया थार नङा दि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया, जायफोरा बन्द खालामनायनि बिथोनजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। कोर्टनि दफा 15 (ए) आरो टेक्सटाइल रेगुलेशन एक्ट 1951 (नं
65), जाय दारिमिनारि जौगाथाय आइन 1951 (नं
65) खौ मोजाङै बाहायजायो।
लिकुइडेसनाव थानाय मोनसे कम्पानिनि जाथायफोराव नायबिजिरसंनाय। बेयाव लिरनाय दंः "15 ए
लिकुइडेसनाव थानाय मोनसे कम्पानिनि जाथायफोराव नायबिजिरसंनायनि गोहो (1) जेराव गंसे कम्पानि, मोनसे दारिमिनारि हाबानि बिगोमाया गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि गेजेरजों एबा सिङाव फोजोबजागासिनो दं, आरो बेबादि कम्पानिनि फालांगिया सोलिगासिनो गैया, मिरु सोरखारा, जुदि बेखौ गनायो दि बेयो गोनां, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो जर 'खायै, सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां बेसादफोर एबा बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय एबा रानलायनायनि मोजांनि थाखाय, दारिमिनारि हाबानि सालायनाय एबा फिन जागायफिन्नायनि जाथावनाखौ नायबिजिरसंनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम, एबा गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालाम, बेबादि सुबुं एबा सुबुं आफादजों बेबादि जाथावगौनि सायाव नायबिजिरसंनाय, जायखौ सरकारा बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हायो। (2) जेराव मिरु सोरखारा आर' जलाइ खालामजाया, (1)
"दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 3 ए
ए
आरो 3 ए
बि
नि राहाफोरा मिरु सरकारनो लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिफोरनि बिगोमाफोरनि दारिमिनारि फालांगिफोरखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि गोहो होयो आरो माखासे दारिमिनारि फालांगिफोरखौ सुग्लाय होनो गोहो होयो, जेराव खोन्दो 3 ए
या बाहायनाय जायो। बे आयेननि दफा 3 ए
सि
आ कम्पानिफोरखौ लिकुइडेस खालामनाय आरो फिन लुफिन्नायनि बिथिङाव मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो दं। जर 'खायै, बै आयेननि दफा 18 एफ
डि
(1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि गनायथि होजानाय सुबुंजों दाखिल खालामजानाय रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव मिरु सरकारा गंसे कम्पानि, दारिमिनारि फालांगि, जाय गोजौ आदालतजों फोजोबजागासिनो दं, बिनि सोमोन्दोआव गोजोन मोनो, आरो बेनि दोहोनफोरा 977 रां आरो दारिमिनारि मुलाम्फानि दाहार होग्राफोर।
बेनि दफा 18 एफ
इ
आव होनाय बायदि हाबा मावनाया मोनसे सोलिबोनाय आयदा महरै गोख्रों जानांगौ, बेनि बायदियैनो बियो बिथोनजों थिरांथा लानो हायो। बे आयेननि दफा 18 एफ
दि
नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो मिरु सरकारा मोनसे कम्पानीखौ दाफिननो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ जुदि बेयाव मुंख 'नाय गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बियो गोजोन जायो दि बेबादि खालामनाया थार। जेब्ला बेबादि बिथांखि थियारि जायो, मिरु सरकारा बेखौ रेबथुमनाय ट्रेड यूनियनफोर, जुदि दङब्ला, बिसोरनि सुबुरुनफोर आरो हेंथाफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनाव दैथायहरनांगोन। (दफा 18 एफ
एफ
(3) खौ नाय। जोबनायाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथांखिया आयेननि दफा 391 निफ्राय 394 ए (मोन्नैखौबो लाफाना) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो जाफुंसारगोन। मावदांसाफोर एबा बिसोरनि ट्रेड यूनियनफोरनि थाखाय बेयो मिरु सोरखारा गोजौनि राहाफोरनि सिङाव थि आगानफोर लानो थाखाय आगान होनो थाखाय उदां।
संबिजुनि दफा 43 एआव रोखायै बुंनाय दं दि रायजोआ जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय फसंथानफोर, फसंथानफोर एबा गुबुन आफादफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव आयेनजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों आगान होगोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस राजिन्दर सच्चरजों दैदेनजानाय कम्पानिफोरनि गोजौ गोहो गोनां रोंग 'थिगोनां आफाद आरो एम
आर
टी
पी
आइनफोरा कम्पानिफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलायनायनि राहाफोरनि बागै माखासे सुबुरुन होदों। (रिपर्टनि दफा 18.127 निफ्राय 18.143 नि गेजेरजों)। संसदआ बुंजानाय कमितिनि माखासे सुबुरुनफोरखौ बाहायफिननो थाखाय गोख्रै आगान लानो हागौ। बेयो ओंथिगोनां दि बे रिपर्टाव ट्रेड इउनियनफोरनि बन्द खालामनायनि आर' टिफोरनि बागै जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै। जुदि मावदांसाफोरखौ बाहागो होनाय जायो अब्ला बिसोर दान होनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय जेबो सन्देह गैया। बे मोनसे गुबुन राहानि गेजेरजों आयेनारि जेंना फोजोबनायनि मोनसे राहा जानो हागौ।
मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव मावदांसा थान्दैफोरनो मोनसे फोराम होनायनि ओंथिया जादों सच्चर कमितिनि रिपर्टनि पेरा 11.27 आरो पेरा 18.137 आव सुबुरुन होनाय बायदियै आयेननि दफा 292 खौ फोसाबनाय। बैफोर दफाफोरखौ रेडि रेफारेन्सनि थाखाय गाहायाव होफिननाय जादोंः "11.27 कम्पानि बर्डआव मावदांसाफोरनि थानदैया बेखौ गोनांथार खालामो दि कम्पानिफोरा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि माखासे थिरांथाफोरखौ बर्ड थाखोआव लानांगौ आरो बर्डआ बे आयदाफोरनि सोमोनदै गोहोफोरखौ आफाद एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरनो होनाङा, नङाब्ला ब' र्ड थाखोआव मावदांसाफोरनि बाहागोलाया गोहोम गैयै फोरमान जानो हागौ। गोहोफोर आरो हाबाफोर जाय ब 'र्डजों बिबान होजानो हाया, आरो जाय पलिसि थिरांथा लानो थाखाय बर्डनि एक्सक्लुसिभ जुरिसदिक्सननि सिङाव थानांगौ बेफोर गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदैः (ए) कम्पानिखौ फोजोबनाय; (बी) एसोसिएशननि दाथाइ सोलायनायफोर; आरो
कम्पानि (जेरै ब 'र्ड आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बेलायाव बाहागोआरि धोनखौ बाङाइ खालामनाय एबा बांहोनाय; ब' र्ड आरो गोजौ थाखोनि सामलायगिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बेलायाव, टेक 'वार एबा ज' खालामनायनि सायाव सेक्युरिति जारि खालामनाय); (घ) हाबानि मोनसे गोनां बाहागोखौ फोजोबनाय; (ङ) गोजौनि (ए) निफ्राय (डी) सिम खोबजायि सिमासिम फुंखाफोरखौ रानलायनाय एबा बाहायनाय; आरो (च) ब 'र्डनि सोद्रोमा महरै एबा मावख' गिरि एबा मावसा महरै सामलायगिरिनि थिसनथाइ, बोखारनाय, सामलायनाय आरो रां होनाय। गोजौनि (ए) निफ्राय (ई) सिम सोमोन्दो थानाय सुबुरुनआ ब 'र्डनि आथिखालनि मुलाम्फाखौ फोसावनाय गोहोनि रोखोमसे। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागो लागिरिफोरा ब' र्डजों गनायथिनाय गैयाब्ला गोजौनि (ए) निफ्राय (ई) सिम मुंख 'जानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों बोसोन होयो दि ब' र्ड
"" 18.137 ब 'र्ड थाखोआव मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि गोहोमगोनां बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 292 खौ फोसाबनांगौ जाहाते माखासे थिरांथाफोरखौ गोनांथार महरै ब' र्ड थाखोआवल 'लानाय जायो आरो ब' र्डनि कमितिफोर एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरनो जेबो थान्दै होनाय जाया। "979 बेफोर सुबुरुनफोरा जर होयो दि आथिखालाव मावदांसाफोरा फोजोबनायनि मावखान्थिखौ बादायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो संसदनि थाखायबो उदां दि इउनाइटेद किंडमआव संसदजों गनायथि होजानाय मावदांसा रैखाथि आयेन, 1975 नि दफा 63 निफ्राय 69 नि रोखोमसे मोनसे आयेन बानाय जाय मावदांसाफोरनि थाखाय गोनां जायखिजाया दाजाबदेरनाय रैखाथि होनो थाखाय, जाय फोजोबनायनि मावखान्थिजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ। (पाल्मार कम्पानि आयेन (22थि एडि
1, पृ
919) खौ नाय। संसदआ ब्रिटिश संसदजों गनायथि होजानाय 1980 नि दफा 74 जों गोरोबनाय मोनसे राहा जागायनायनि बागैबो सान्ना लानो हागौ।
y
बेखौ गोसो होथारनांगौ दि सुबुं मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि सुबुरुन होनायनि खाबुआ गुबुन बाहागोफोरजों बादायनायाव हाबनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बिथोन लानो मोनसे बाहागोआरि मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजानायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन। उननि मोन्थाइखौ आइनजों जायखिजाया सुबुंनि सायाव रोखा महरै होनांगौ जाय बेखौ बाहायनो लुबैयो। सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव, मावदांसाफोर एबा बिसोरनि आफादफोरा जायखिजाया थाखोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया सुबुरुन होनो हागौ नाथाय बिसोर मोन्नायनि आर 'जियाव बाहागोआरि महरै थिसनजानायखौ दाबि खालामनो हाया। फार्टिलाइजार कर्प' रेसन कामगर यूनियन (रेगुडेड), सिंदरी आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। (1) ट्रेड यूनियनफोरनि मामलायाव जेबो मदद होआ। बै मामलायाव जाय याचिकाकर्तानि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 14 (जि), ट्रेड यूनियन एक्टनि दफा 19 (जि), आरो ट्रेड प्लान्टनि दफा 311 (जि) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
जेराव बिनि सोद्रोमाफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन। जोबनायाव बे कर्टजों आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै केसनि मोनसे जुनिया आखुथायआ बेमोनदि बै मामलायाव थाफानाय कारखानाया सोरखारि सेक्टरावमोन आरो सोरकारनि बिगोमामोन जायनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायनो हाथावनामोन। चन्द्रचूड़ सी
जे
आ गावनि बिजिरनायनि बिलाइ 60 61 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "नैथि, आर' जलाइगिरिफोर 3 आरो 4 नि आरो गुबुन मावदांसाफोरनि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ, जायखिजाया रोखोमै हेंथा होजानाय 980 फाननायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। मावसोमनायनि रादायाव मोनसे थि मासिआव खामानि मावनो एबा दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ खामानि मावग्रानि मोनसे थि मासिनि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइजों समान नङा। जुदि मावदांसाफोरखौ फान्नायनि फिथाय महरै बोखारनाय जायो, अब्ला दारिमिनारि आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौ नाजावनो आरो बन्द खालामनायनि बिन्दोआव नोजोर होनो थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोनसे हाबा मावनायनि बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गाव हारसिङैनो सिफायनाय नङा। सानना ला दि मोनसे आइनआ हासार कारखानायाव मोनसे थि थाखोनि मावदांसाफोरखौ खामानि नाजावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना जागोन दि मावदांसाफोरखौ मोनसे हाबा मावनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों। ओरैबायदिबो सान्ना ला दि माखासे मावदांसाफोरखौ हरखाब जाथायनिफ्राय बोखारनो गोनां जानो हागौ, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे हाबा मावनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। दारिमिनारि मावदांसा महरै खामानि मावनायनि गुबुन लामाफोरखौ नागिरना दिहुननाया बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, सन्देह गैयालासेनो गोरलै नङा। दफा 19 (1) (जि) आ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा मोन्थाइ होयो जाय गासिबो सुबुंफोरखौ जायखिजाया मोनसे रोखोमनि खामानि मावनो आरो गावसिनि सायख 'नायनि मोनसे थि मासिखौ लानो मोन्थाइ होयो। बेयो संबिज' ननि दफा 311 नि सिङाव मोनसे थि मासिखौ लानो एबा लानो मोन्थाइ होयो।
आरविसआ बै मासिनि फोजोबनायजों लोगोसे गोग्लैयो जेराव सुबुंआ खामानि मावगासिनो दं। हरखाब केसाव मावगिरिफोरा दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया बबेखानि सासे सोरखारि मावगिरिफोरा गावनि मासिखौ फोजोबनायनि सायाव गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बागै उसुखुथु होनो हायो। दारिमिनारि मावदांसा महरै खामानि मावनो थाखाय मावदांसाफोरनि सायख 'नाय आरो उदांस्रिया फाननायजों गोहोम खोख्लैया। फान्नाया बिसोरनि मावदांसाफोरखौ बांसिन गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेयो बिसोरनि मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, दारिमिनारि मावदांसा महरै खामानि मावनो थाखाय। बे सानजासिम दफा 19 (1) (जि) नि सायाव थोजासे। "आरटिसखौ सामलायनो थाखाय मावदांसाफोरनि मावदांसा बिथानि सोंनायाव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ बिलाइ 65 66 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बे रिपिट पिटिशननि सामलायथावनि सोमोनदै सोंनायखौ फोजोबनो हायो। नाथाय, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो गोसो जादों दि पिटिसनआ जेब्लाबो मोन 981 नि मोनथायनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जाय आरटिसजों गोरोबनाय नङा।
दफा 32 नि सिङाव बेफोर मोन्नै आयदाफोरा गोबां समावनो गलाय-मोनदेर जायो आरो बेनि फिथाय महरै दै मोन्थाइ खथाफोराव बिसोरखौ गनायनाया गोब्राब जायो। सासे सुबुंहा मोनसे मावआगान दाखिल खालामनो गोहो दंना गैया सोंनाया बांसिन आरो गोबां समावनो बेनि सायाव सोनारो दि बिथांहा आयेनारि मोन्थाइ दंना गैया आरो बे मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो। नाथाय, मोनसे आरजाथाव जाथायाव, मोनसे मावआगान जागाय जेननो थाखाय जायगानि सोंथिनि गुवार नोजोर लानो थाखाय आयेनारि मोन्थाइफोर आरो समाजारि बिबानफोरनि सोलायनाय सांग्रांथियाव बेयो गोनां जानो हागौ, बेयो दफा 226 नि सिङाव एबा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जाथों। जुदि रायजोआरि सम्पथिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरसालिनि थान्दै बाहागोफोर एबा बाङाइसिनाव सुबुं बाहागोनि मोनसे बाहागो जाय थोंजों गोसो गोनां आरो गोहोम खोख्लैजानाय, सुबुं बिबान आरो बिबानफोरखौ सिफायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया होनना फोथायहोनो मोनसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि जागोन। रायजोआरि फालांगिफोरा सुबुंफोरनि बिगोमा आरो बैसोर सुबुंफोर जाय बिसोरनो बिबान गोनां।
e पार्लियामेन्टआ गोहोम गैयै मानोना रायजोआरि फालांगिफोरनि संसदारि सामलायथिया "गोसारनाय आरो दिदोमथि गैयै"। जों जोबोद रोखा नङा दि जों खामानि मावग्राफोरनो सुग्लाय होनो नेवसिगारोमोन जुदि जों मोनोमोन दि फाननाया गोरोनथि गैयै, गोरोनथि गैयै एबा गाज्रि नंगुबैमोन। कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि गोरोबनाय सान्नायाव बिलाइ 70 71 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंः "समाजारि न्यायनि फारसे मोनसे बाहायजाथाव नोजोरआ जोंनो आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनो नारसिनो, जेराव दफा 32 आरो 226 बायदिफोर दं, बेखौ नायनो थाखाय दि गोहोनि करिडरफोरनि गोहोमगोनां पुलिसिंगखौ कर्टजों मावनाय जायो जेब्लासिम गुबुन लोकपाल राहाफोरा मोनसे जेंना जायजों पार्लियामेन्टआ गोबाव समसिम जुजिगासिनो थायो। आं बे खान्थि बिथिं आरो कर्ट फारिखान्थिनि सायाव एसे गोलावसिम थाबाय थादोंमोन मानोना गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिनायगिरिनि थिलिखौ जुजिनायाव लादोंमोन, जेराव मावगिरिफोरा गोरोन्थि एबा नोगोरारिफोरनि गोरोन्थिखौ सोंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोन्नैबो सेक्टर कर्प 'रेसनजों मा खालामजादोंमोन।
थार। जों थारै गनायोदि खुंथायजों न्यायारि मावआगानआ जोंनि मन्टेस्कियेन 982 गोहोफोरनि बोखावनाय खान्थियाव मोजाङै जानो हाया। अदालते गोहोफोरखौ सिफायनो एबा एंगारनो हाया, आरो न्यायारि नायसंनायनि पारामिटारफोरखौ रोखायै बुंफुरलु खालामनो नाङा आरो माब्लाबाबो बारनो नाङा। जुदि बबेबा सोरखारि कम्पानिनि दिथागिरिया समान महरै खामानि मावो, जुदि बियो गावनि गियानाव फेलें जायोब्लाबो, अदालते सासे सुपर अडिटर महरै ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ खामानि मावनो हाया। बे खामानिया बेखौ आनजाद नायनायाव सिमागोनां दि खुंथायारि मावआगानआ मोजां आरो गोरोनथिगैयैनि दागनिफ्राय उदां आरो सुबुं खुंथायारि नेमफोरजों बेनि थाखाय थि खालामजानाय मावखान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ गोबाङैनो मानिदोंमोन ना गैया। "गोजौनि खोनदोफोरनि फरायनाया दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ मोनसे पाब्लिक सेक्टर कम्पानिनि हाबा-हुखाफोर आरो सरकारनि हाबा-हुखाफोरजोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरनि जेबो सोमोन्दो थानो हाया जाय खालि मोनसे कम्पानिजों सामलायजानाय आयदाफोरल' जाय खालि मोनसे कम्पानिजों सामलायजानाय आयदाफोरल '।
गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोर। जेरै आइनआ दिनै गसंना दं, खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि गाव हारसिङैनो बिगोमा थानाय मोनसे कारखानाखौ बिथांनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनो नाङा, थेवब्लाबो बिसोरो गावसोरनि हाबाखौ खोमाना लानो हागौ। बिसोर बाहागो खालामनायनि नालिसखौ हेंथा होनो हाया, जेराव सम्पथिनि मोनसे बेसाद जेराव बिसोर खामानि मावगासिनो दं, बेखौ हिन्दु जुथाय नखरनि सासे जुनियेर सोद्रोमाजों सामलायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि बे कारखानाया सामलायगिरिनि गुबुन सम्पथि आरो बेनिखायनो बेखौ बोखावनाया खालि बेनि थाखायल 'नङा मानोना बिसोरनो नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। बिसोर मोनसे फार्मखौ सिफायनायनि नालिसखौ हेंथा होनो हाया, जेराव बिसोर खामानि मावगासिनो दं, फार्मनि सम्पथिफोरनि रानलायनायावब्लाबो, कारखानाखौ सिफायनो आरो फाननो गोनां जानो हागौ। मोनसे गुबुन कम्पानिनि थाथाइआ गुबुन जानो हाया, जाय दिनै कर्टाव खामानि मावग्राफोरनि सिङाव दं।
मोनसे कम्पानिनि जोनोमाव, बेनि थाथ 'नाय समाव खामानि मावनायाव आरो सिफायनानै थैनायावबो बेनि जेबो आखाय गैया। जुदि आयेना रोखायै बुङो दि बबेबा कम्पानिनि मेमोरेन्डामाव कम्पानिनि इयुननि माखासे मावसाफोरजों मुंसाइ होजानांगौ, एबा बेनि ब' र्ड अफ डाइरेकटराव मावसाफोरनि थान्दैफोर थानांगौ एबा कम्पानिखौ मावसाफोरनि लुबैनायजों सावरायालाबानो फोजोबनो नाङा, अब्ला बिसोरो थारैनो बेबादि गासिबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। कम्पानिनि आयदाफोराव मावसाफोरनि बाहागोलानाय एबा दारिमिनारि सुबुंखुंथाइ जागायनाया जोबोद बाख्नायजाथाव थांखि। बेनि जाहोनावनो संबिज 'ननि दफा 43 एखौ जारि खालामनायनि थाखाय 983, जायनि थाखाय रायजोआ आरजाथाव आयेनजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों खामानि मावग्राफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय राहा लानो गोनां जायो। बबेबा दारिमिन आयेन आफाद, फसंथायफोर एबा गुबुन आफादफोरनि सामलायनायाव मावसाफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय कम्पानिया जेबो गोख्रों आगान लानो हाया।
कम्पानी आयेनाव हाबनाङा? थारैनो, बेयो जानो हाया। जोंनि संबिधानिक आयेनाव गोहो बोखावनायनि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जेबो रोखा बुंफुरलु गैयाब्लाबो, संबिजुनि बुंफुरलुआव बे क 'र्टआ गुवारै बुंजानाय बुंफुरलुखौ नाजावबाय। (श्रीमती इन्दिरा नेहरु गान्धी बनाम श्री राज नारायण (1) खौ नाय। गावनि आयेननि बुंफुरलुनि गोहोनि थाखाय क' र्टआ खेंसालियायै आयेन बानायगासिनोब्लाबो, बेखौ बुंनांगौ दि आयेन आफादनि आयेन गोनां ओनसोलाव हाबना थानाय क 'र्टनि गोहोनि सायाव मोजाङै गनायजानाय सिमाफोर दं। आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ बारायोब्ला, बे क' र्टआ आगान होयो। जुदि मावफुंगिरिया गावनि गोहोखौ बारलाङो, अब्ला बे क 'र्टाबो आगान होयो। जुदि बे क' र्टआ गावनि गोहोखौ बारलाङो, अब्ला सुबुंफोरा मा खालामनो हायो? बेबादि मोनफ्रोम फोरबोआव आयेननि फोसाबनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिसोरखौ नारसिन्नाय नंगुबै राहा?
बेफोर दा गोदान रोखोमनि हाथियारफोर जेरै गेदेर कम्पानिफोरनि बेरेखायै बायग्राफोरनि रैखाथि फोसावथायफोर, जायनि मावथायफोरा सुबुं हारिनि जिउखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय, बैफोर जांख्रिखांनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय आयेन आफादखौ सांग्रां जानांगौ आरो थि आयेनफोर बानायनो नांगौ जायनि सिङाव बायगिरिफोरा गोरोन्थि खालामनाय कम्पानिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हायो। बेबादि जेबो आयेन गैयाब्ला, बे अदालते राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि अभियोगफोरनि बिथायाव कम्पानिफोरखौ बिथोन होनो हाया। गोबां ओनसोलफोर दं जेराव आयेन आफादनि थाखाय आयेन बानायनाया गोनां। संबिज 'ननि बाहागो IV नि राहाफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि बेफोरनि गेजेराव गोबांआ दासिमबो थि आयेन पास खालामनानै बाहायजानो गोनां। खामानि मावनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि दफा 41, मावदांसाफोरनि जिउ खांनाय मुजुरि बायदिफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 43, दफा 44 जाय गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल क 'ड जागायनायनि सायाव जर होयो आरो दफा 47 जों सोमोन्दो थानाय रायजोनि दायखौ बांहोयो।
आरो सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि थाखोआ माखासे लिरबिदांफोर जाय आयेन आफादजों एबा मावफुंगिरिजों बाहायजानांगौ। 984 मा बे अदालते गोनांथार आयेनफोरजों मदद होआलाबानो दफा 41, दफा 43 आरो दफा 47 नि सिङाव थानाय खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनानै मावफुंगिरिखौ नारसिन्नो हागोन नामा? बे अदालते मोनसे आरजाथाव आयेननि हेफाजाब गैयालाबानो गासैबो नोगोरारिफोरनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे सिबिल कोड बाहायगोन नामा, जुदिबो संबिजुवाव समानथिनि सानदांथिया फसंजानाय आरो दफा 44 आ रायजोखौ गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल कोडखौ रैखाथि होनो नाजानायखौ जर 'खा महरै गोनांथि होयो? बेयो बेबादि खालामै जानो हागौ बेफोर गोबां समाजारि जेंनाफोरनि मोनसेल' राहाया जाबाय रायजोनि आरजाथाव आफादफोरनाव हारिनि साबसिन मोजांनि थाखाय गावसोरनि बिबान होनाय खामानिखौ मावनो थाखाय आपिल खालामनाय। बेखौ साननाया गोरोन्थि। बे मामलायाव गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल कोड बाहायगोन, जेब्ला आं सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो जोबोद आरजाथाव जानो हागौ।
o भारत जुथुमनि कम्पानि आयेन खुंथायनो फोसावनाय जाहाते आदालतआ सरकारनि नोजोरफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बबेखानि, बेखौ गोबांसिन सुबुंफ्रा गनायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव जुथाइ सोरखारा मोनसे हान्जानि महरै नुजानाया बिनि गोसोयाव गोनांथार आयेन जागायनायनि गोनांथिखौ लाबोयो जानो हागौ, जुदि बियो थारैनो सानोमोनदि बेबादि खालामनाया बोसोन होथावनामोन, मोनसे कम्पानिनि मावदांसाफोरनो फोजोबनायनि मावखान्थिखौ जुजिनो खाबु होनो थाखाय। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि सच्चर कमितिनि रिपर्टाव आइनखौ फोसाबनो जेबो रोखा आगान लानाय नुनो मोनामोन, जेराव गोबां गनायथिफोर दं, जाय जेब्ला बाहायजायो अब्ला बैफोर कम्पानिफोरखौ बानायगोन जाय गासै समाजनि थाखाय रांखान्थियारि गोहोनि मिरुफोर आरो बिसोरखौ गावसोरनि समाजारि बिबानफोरनि सायाव आथिखालनि नोजोरफोरजों गोरोबहोयो, बेखौ ब्रै बोसोर सिगां सरकारनो दैथायहरदोंमोन एबा बिसोरनि ट्रेड इउनियनफोरा गोसो गोनां जानो हागौ।
मावख 'खौ कारखानाखौ सोलिबाय थानाय जेंना महरै फोजोबनो आर' ज खालामो जाहाथे बिसोरनि खामानियाव गोहोम गोग्लैनो हाया। बिसोर माबोरै दिथागिरिफोरनि मोनसे जुथुमखौ हेफाजाब होनो गोसो जादों, जायनि बेरेखायै गुबुन जुथुमजों गारगारनाय, गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि सामलायनायनि दाय होनाय जादों, जायनि सायाव अनागारि नाजानायजों सामलायनायनिफ्राय आबुङै एंगारजानायनि दाय होनाय जादों? हरखाब जाथायआव सोमोन्दो गोनां ट्रेड इउनियना प्राय मोनसे रोखोमसे फोरमायथि दाखिल खालामदों, जेराव गावसोरनि हेंथा होनायनि जाहोनफोर लोगोसे 985 बिजिरसालिनि फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै कम्पानिफोर (कर्ट) नेमफोर 1959 नि नेम 34 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मावखान्थियाव नुजानो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइ दं। क 'यम्बट' र जिल्ला नेसनल टेक्सटाइल एमप्ल 'यिज इउनियना दाखिल खालामनाय हेंथानि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंः 1
कम्पानि पिटिसनआ बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय दफा 433 (एफ) नि सिङाव सामलायजाथाव नङा। बिनायगिरिफोरजों 433 (एफ) नि दफा 433 (एफ) नि सिङाव जेबो केस खालामजायाखै।
अदेबानि, बे थार आरो समान नङा दि कम्पानीखौ फोजोबजानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे राहा दं आरो बेनिखायनो कम्पानीखौ आयेननि दफा 443 (2) नि थाखाय फोजोबनो हाया। हेंथा होग्राया कम्पानिनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनो गोनां काउन्टार एफिडेविटआव गोजौनि बिथाफोरखौ फेहेरनो आरो गुवारै फोरमायनो गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो लुबैदों। "सिगांनिफ्राइ नुनो मोनो दि ट्रेड इउनियनफोरा बिबैफोरनि जाहोनखौ हेफाजाब खालामनायावल' गोसो दं, जायनि बेरेखायै कम्पानिनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरजों माखासे सरासनस्रा आर' जलाइफोर खालामनाय जायो, बेयाव होनाय बायदि बायदि दायफोरखौ बारस्लायहोआलाबानो। बिबैफोर जाय सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव दं आरो जायफोरा थारै आर 'जलाइखौ जुजिदों, बिसोर गावसोरनि मोजांखौ नायग्रोमनो हाथावना आरो बिसोर ट्रेड इउनियनफोरनि मददनि सायाव सोनारनो गोनां नङा जायफोरा दाहार होग्रा नङा आरो बिहोमा होग्रा नङा आरो जाय कम्पानिनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ गुवारै मिन्थिया।
जुदि बिसोर ट्रेड इउनियनफोरनि हेंथाखौबो मोगामोगि जानो गोनां जायो अब्ला पेनी पिटिसनआ बांसिन गाज्रि थासारियाव जागोन। बेबादि थासारिखौ आयेननि राहाफोरनि मोनसे उदां बुंफुरलुजों दानथेलायनायनि ओनसोलखौ फुवारनानै बेबादि थासारि सोमजिहोनो नाङा, जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैया। गोजौ अदालते बे मामलायाव 1981 नि कम्पानी एप्लिकेशन नं
844 आरो 1981 नि सी
एम
पी
नं
11159 आव मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारो। 1981 नि कंपनी एप्लिकेशन नं
844 आव हगारनाय बिथोनआ सिगाङावनो गोजौयाव थि खालामजादों। 1981 नि सी
एम
पी
नं
11159 आव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। "बेयो 1981 नि अ
स
ए
नं
128 आव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ, जाय बेनि गिबि आपिल खालामग्राखौ बांहोनो गनायथि होयो।
घ
बिनि मावसाफोरा 10.10.1979 नि दफा 18 (1) नि सिङाव कम्पानिनि दोहोनफोरखौ होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(एस
आइ
सि.) आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गायसनदोंमोन। (एस
आइ
सि.) नाथाय थेवब्लाबो जुदि रांख 'फोरा <आइ
डि
1नि सायाव बिनायगिरिफोरनो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बानसजों सोमोन्दो थानाय बावसोमनायखौ मान होनो थाखाय बेखौ मोन्नो मोन्थाइ दं। मानोना आपिलनि सिङाव बिथोनआ गावनो बिनायगिरिखौ गावनि जायखिजाया रांख' जों थानाय रांख 'नि खाबुफोरखौ लानो गनायथि होयो, बबेखानि फर्माव आर' जलाइआ बेंक अफ बड़ 'डा, क' यम्बट 'रजों दाहारखौ बांहोनो थाखाय बुंनाय जायो, जों बेखौ रोखा खालामो दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय <आइ
डि
1 नि सायाव थि खालामनाय सिमानि सिङाव मिरुआरि रांख' जों बेंक दाहार खाबुफोरखौ लानो थाखाय गेवनाय दं। बे मोनसेल 'रोखाथि जायखौ बे आर' जलाइयाव होनांगौ जायो आरो आरोबाव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बेफोर बिथोनफोरा दिन्थियो दि गोजौ अदालते 987 निफ्राय सम-सम केसाव बिथोन होनाय समाव खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ गावनि नोजोरयाव लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइनि बागै जेबो बिथा गैया।
बादायगिरि साखिगिरिफोरजों मोजाङै साजायजानाय। जाथों मानो, दिनै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा जेरै दं, खामानि मावग्राफोरा जेब्लाबो आरजाथाव बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि आर 'जजों मोगामोगि जानो हायो जेब्ला बिसोर मोनदाङो दि मावफारि थाबथानाय समाव बिसोरनि खामानि मावनाय थासारिफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। बेयो गोनां नङा दि मावदांसाफोर एबा ट्रेड इउनियनफोरखौ कम्पानि पिटिसननि बाहागोआरि महरै सोफादेरनांगौ जाय बिसोरखौ फोजोबनायनि आर' जखौ जुजिनो हानाय खालामो। रेबगान्थियाव बिसोरनि थाथाया फोजोबनायनि आर 'जखौ आबुं आरो गोहोमगोनां बिजिरनायनि थाखाय गोनां नङा। ट्रेड इउनियनफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनाय आर' जियाव गोनां नङा आरो बे जाथायनि थासारिफोराव जायखिजाया फोजोबनाय मावखान्थियाव थाफानाय सुबुं गोसोजों लोगोसे। बेखौ फोजोबनायनि सिगां बुंजानांगौ दि बेयो थि नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 'स्मैक्स' एबा 'एलिटिजम' एबा 'फिउड' ल 'ज' एबा 'रिअक्स' ल 'ज' एबा 'रिअक्स' ल 'ज' एबा 'रिअक्स' ल '
मोनसे। गोजौ आदालतआ हादोरनि सोलिबाय थानाय नोजोर बायदियै केसखौ थि खालामदों। जायखिजाया केस जेराव गुबुन नोजोर लानाय जायो बेखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायो। रावबो आइनआ दिदोमै थानो नाङा होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो देरनो नांगौ नाथाय बेनि थार जोनोम जानो नांगौ आरो बेबादि मामलायाव आयेन आफादनि सिमानि सिङाव। बेयो आयेन दारानि बिजिरनायनि फिथाय जानांगौ, जर' खायै जेब्ला मोनसे आयेननि रोखा राहाफोर एबा मोनसे गायसनजानाय सर 'निफ्राय एंगारनाय जायो। बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोरखौ मिन्थिनाय नङा। गासिबो मोजांमोननायफोरनि मोनसे गुवार नोजोर थाफानाय मोनसे सावरायनाया जाय आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनिफ्राय गोब्राब सोलायसोल' खालामनाय जायखिजाया थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ जाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाया जेराव खालि मोनसे केसाव बाहागो लागिरिफोर एबा बिसोरनि उखिलफोरखौल 'खोनानाय जायो। राइजोआरि सोद्रोमाफोराबो मिन्थिनाय नङा दि आयेन आफादनि मावखान्थियाव मा जागासिनो दं।
बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ होनाय जाया। सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोर, जायफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि बिबान दङ, बिसोरबो मिन्थियाबो जानो हागौ दि आयेननि कर्टआव मा जागासिनो दं। बेनिखायनो, बेबादि आयदाफोरखौ बिजिरसालिनि सोलायै आयेन आफादनि थिरांथा सायाव हगारनाया जेब्लाबो साबसिन, माब्लाबा माब्लाबा गोबांसिन सुबुंफ्रा गोदान आयेन बानायनायनि गोहो नाजावो। बेयो थारैनो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआबो इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय नोजोरजों गोरोबनाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ गुबुन हादोरनि 988 सर' आव हगारबाय, मानोना बेनो बै नोजोर जायखौ दासिम भारतारि कर्टफोराव फालांगासिनो दं। जों बेखौ बावगारनो नाङा दि कम्पानि आयेननि सानदांथिया जोंनि हादोरनि थाखाय बायजोआरि। बेयो ग्रेट ब्रिटेनआव जोनोम जादोंमोन आरो भारतारि आयेन आफादजों लाजानाय फारियै आइनफोराव थानाय जोंनि कम्पानिनि आयेना ब्रिटिश आयेन आरो मोनसे गिदिर आफाद महरनिमोन, जाय गासै हादोरफोरनि कमनवेल्थ न्यायबिगियानाव सरासनस्रा रोंमोनदांथि दं।
थेवब्लाबो, माखासे जायगायारि सोलायनायफोर जाथों, नाथाय महरखौ सरासनस्रा महरै नुनो मोनो। गुबुन हादोरनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायनि सर ', जायखिजाया बैसोानो जाथों, जेब्ला बिसोर जों लानो लुबैदों बेजों गोरोबनाय जायो आरो बेफोरो गोदो गोदायनि गुबुन हादोरनि थांखिफोर, जेब्ला बिसोर जोंनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा, बे बिथायावनो बिसोरखौ निन्दा खालामनायनि सर' आ थार नङा। मोनसे गुबुन हादोरनि थिरांथा (बेयो खाथायथाव नङाब्लाबो) गनायजाथाव एबा बेयाव थानाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेनि गुदि एबा बैसोनि सायाव सोनारनाय नङा। जोंनि नेम खान्थि, दोरों आरो न्यायबिगियाननि हेंथा जायागौमानि जों मोनसे मोजाङै बुंजानाय गुबुन हादोरनि थिरांथाखौ मानिनाङा मानो बेनि जेबो जाहोन गैया एबा नङाब्ला भारतनि थासारिफोरजों गोरोबनाय नङा। जों बुंनो हागोन नामा हेबियास कर्पासनि आयेना जाय इंलेन्डनिफ्राय भारताव हाबफैदोंमोन बेयो गाज्रि मानोना बेयो मोनसे गुबुन हादोरनिफ्राय फैदोंमोन एबा मोनसे गोजाम गुदि दंमोन? हाबियासनि आखुआव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
भारतनि बिथोन होनाय, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि खान्थि, अडि अल्टेराम पार्टेमनि खान्थि आरो गोबां गुबुन खान्थिफोर जाय भारतारि बिजिरसालिनि दारै बाहाय जायो बेफोर गासैबो बायजोआरि गुदिनि। समाजबादनि खान्थियाबो आबुङै भारतारि गुदि नङा। जिउनि सैथोनि फारसे जोंनि मेगनखौ बन्द खालामनाया गोब्राब। बेनि अनगायैबो, बेयो गोब्राबब्लाबो मानोना बेयो आथिखालाव भारतआव सोलमन बनाम सालमन एंड कंपनी (1) करपोरेट सुबुंथिनि खान्थि, एशबरी रेलवे कैरिज एंड आयरन कंपनी बनाम रिचे (2) आल्ट्रा वायार्सनि खान्थि, रयल ब्रिटिश बैंक बनाम तुर्गुएंड (3)' इनड 'र मेनेजमेन्ट' नि खान्थि, बायर्न एंड पार्टनर्स लिमिटेड बनाम एच
हसलेर लिमिटेड (4), जाय हार्बट बनाम एब 'ट (98), (2) आल्ट्रा वायार्सनि खान्थि, रयल ब्रिटिश बैंक बनाम तुर्गुएन्ड (3), जाय' इनड 'र मेनेजमेन्ट' नि खान्थि, बायर्न एंड पार्टनर्स लिमिटेड बनाम एच
हसलेर लिमिटेड (4), जाय हार्ब 'ट बनाम हार्ब' ट (98), आरो (4) फ्र '
अहिमी बनाम वेस्टबर्न गेलेरी (3) मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो थाखाय 'न्यायगोनां आरो समान' खान्थि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय। निडल इंडस्ट्रीज (इन्डिया) लिमिटेड आरो अर्स बनाम निडल इंडस्ट्रीज (इन्डिया) होल्डिं लिमिटेड आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फरायनाय। (4) चंद्रचूड़, सी
जे
जों फोरमायजानायया भारतारि कंपनी आयेननि सिङाव नुजानाय केसखौ थिरांथा खालामनायाव बायजोआरि थिरांथाफोरनि गोनांथिखौ दिन्थियो, जाय गोनांथिनि थाखाय हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ लाखिनायनि थाखाय मुलुगनि गोबां गुबुन बाहागोफोराव गोसारनाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरजों लोगोसे थाबाय थानो गोनां जायो। फालांगियारि आयेननि मोनसे बुहुमनां बिखान्थिखौ आजावनाय आरो हादोर गेजेरारि मावसोम आफादनि नेमफोरखौ मानिनाया गोदान मुगानि हादोर गेजेरारि रांखान्थियारि जिउनि मोननै गोनां नारसिनथायफोर। बेयो जानो हागौ दि बै मावदांसाफोर जाय गिदिरसिन रैखाथि होनायनि गोनांथिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बियो जायखिजाया आयेनारि बिथोनजों हेंथा खालामनो हानाय नङा।
आइनजों गोरोबनाय। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया। बाहरुल इस्लाम, जे
आं आंनि फंबायफोर भगवती आरो वेंकटरमैया जे
जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ सांग्राङै फरायदों। आं भगवती जे
जों आबुङै गोरोबदों आरो जे
वेंकटरमैया जों गोरोबनो हायैखौ दुखु मोनो। जायखिजाया आयेननि जायखिजाया राहाखौ संबिजुनि हांखो आरो मोनदांथिखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जायो। जायखिजाया बुंफुरलुआ जाय संबिजुनि बिलाय आरो थुलुंगाजों गोरोबनाय नङा, गाज्रि आरो गनायथाव नङा। सावरायजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव, हादोरारि सि-जोम मावग्राफोरनि जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो आरो जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानो आर 'ज खालामो। बेनि जाहोना जाबाय कम्पानिखौ फोजोबनायनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गिनांगौमोन। बेयाव खामानि मावग्राफोरनि जेबो फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, लियार क' र्टआव जेबो रोखा बिखान्थि गैया।
फिनहोग्राफोरनि थाखाय आउन्सेल नं
6 निफ्राय 9, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि मावदांसाफोरनो फोजोबनाय फारिखान्थियाव 990 खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरखौ मुंख 'दों, खण्ड 7 पृष्ठा 614 पैरा 1028 (ब्रैथि सुजुनाय)। गियानगोनां लिरगिरिआ बे आयदा सायाव आयेनखौ बेबादि बुंदोंः "बिनायगिरि, कम्पानी आरो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोराल' आर 'जलाइयाव नुजानो मोन्थाइ दं; गुबुन हानजाफोरहा खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो जुदि कच' र्टआ गिबिसिनै बिसोरखौ एमिक्स क्यूरी महरै खोनानो सायख 'योब्लाबो, बिसोरहा आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।" आयेननि बे फोरमायथिया ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन क '
नि बिजिरनायनि गोहोनि सायाव खालामनाय जादों। 1870 (1970) 5 चै
ए., 600)
बोसोन होग्राबो ल' र्सड कंपनी 17थि सुजुनायखौ मुंख 'दों।
रांखान्थिनि खान्थिया नङा, नाथाय भारतनि थाखाय गाज्रि, जर 'खायै संबिज' न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि उनाव, जायनि गेजेरजों "समाजबादि" आरो "धोरोम उदां" सानदांथिफोरखौ जोंनि संबिज 'ननि बिथायाव सोफादेरनाय आरो सोफादेरनाय जादों। जोंनि' सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइ 'आ दा खालि' जारगोरासिन 'नङा, नाथाय' समाजबादि 'आरो' धोरोम उदां 'बो। बेबादि सुबुंखुंथाइआव मावदांसाफोरनाव जेबो सोदोब गैयाब्ला मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआ समाजबादि नङा। जोंनि संबिज' ना मावदांसाफोरनि 'भारा आरो गावनाय' नि मोनथायनि गोजाम बुंफुरलुखौ रोखायै नेवसिगारो। मावदांसाफोरा दा सायफारफोर नङा; बिसोरनो जोंनि रांखान्थियारि बिखान्थियाव गोग्गाथाव जायगा होनाय जादों। फोजोबनाय फारिखान्थियाव मावदांसाफोरनि खोनानायनि मोन्थाइखौ बिखान्थिनि बिखान्थि आरो दफा 38 आरो 43 'ए' निफ्राय बुंफोरनाय जायो।
जेरै, आंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीनि बिजिरनायजों, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया, जे
जों थांखि लाजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों गोरोबदों। आं लानाय नोजोरनि थाखाय आं आंनि जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन। बे केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती जे
नि बिजिरनायाव आरो आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया, जे
नि बिजिरनायावबो थि खालामनाय जादों। बारनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायथिफोर 991 खौ बिसोर सानैजोंबो गनायनाय जादों। बेनिखायनो, बे बिजिरनायाव बिसोरखौ फिन दिहुननाया आंनि थाखाय गोनां जानाय नङा। खामानि मावग्राफोर महरै मोनसे कम्पानिनि मावगिरिफोरा गावसोरनि गोहोनि थाखाय दाबि खालामनो हागोन ना हाया आरो कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव खोनानो हागोन ना नङा, बे मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया जाबाय। कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों खोनानो हानाय बायदि गावनि गोहोआव सासे मावगिरिनि मोन्थाइखौ ट्रेड इउनियननि थान्दै महरै दाबि खालामनो हायो।
जेब्लानो बबेबा कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बबेबा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनाय जायो, अब्ला कम्पानीनि मावसाफोरहा बे मावखान्थियाव नुजानो आरो खोनानो मोन्थाइ थायो। मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय ट्रेड इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मोनसे कम्पानिनि मावसाफ्रा कम्पानिनि सामलायनायनि समान बाहागोआरि, जुदि बांसिन गोनांसिन नङा, आरो कम्पानीया समाजारि रांखान्थियारि बिफावखौ नोजोर होनानै गेलेयो आरो बेयो हादाबाव गेलेनांगौ जायो, बेखौ कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि जिंगा होनना मानिना लानो हाया। आरोबाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मावसाफ्रा मोनसे कम्पानिनि खामानियाव जोबोद गुदि महरै बिहोमा होयो आरो कम्पानीखौ गावनि समाजारि रांखान्थियारि बिफावखौ गोहोम गोनाङै मावनो आरो कम्पानिनि मोजांखौल' नङा, हादोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखायबो हेफाजाब होयो आरो बन्द खालामनायनि बिथोनआ मावसाफोरनि मोजांनि सायाव गोथौवै गोहोम खोख्लैयो, बिसोरनि जिउ खांनायनि राहाफोरखौ सरासनस्रायै बोखारो।
जुदि कम्पानिया मावदांसाफोरनि मोजांखौ जोबोद गोथौवै गोहोम खोख्लैयो, अब्ला मावदांसाफोरा बुंथारनांगौ आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव फोजोबनायनि मावखान्थियाव खोनानो नांगौ। आं सिगाङाव नोजोर होदों दि ट्रेड इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय बारनिफ्राय फैनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोलावसिम आंनि गियानगोनां फंबायफोर भगवती आरो वेंकटरमैया, जे
जे
जों नोजोर होजादों। बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मोजां मोन्दांथिफोरखौ फोरमायो जायखौ आं रानलायो; नाथाय, आंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ गायसननायाव फेलें जायो दि मावदांसाफोरहा मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे कर्टआव होनाय आर 'जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो मोन्थाइ दं। बेफोर बिथानि सायाव मावदांसाफोरनो मोन्थाइखौ गनायोब्ला बेयो जुक्तिगोनां महरै मानिनांगोन दि मोनसे कम्पानिनि मोनफ्रोमबो मावदांसा, बियो ओंथि सिङाव सासे मावदांसा एबा बियो सामलायनायनि सासे सोद्रोमा, 992 मावदांसाफोर, बेबादि मावखान्थियाव नुजानो आरो खोनानो एखे मोन्थाइखौ मोनहोनांगोन। मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ बिसोर गासिबो मावदांसाफोर नंगौ ना नङा बेखौ गोहोम खोख्लैयो।
जायखिजाया ट्रेड इउनियनखौ एबा नङा एबा बिसोर कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर, गोजौ एबा गाहाय, जायखिजाया इउनियन एबा एस' सिएशननि सोद्रोमा नङा। आरोबाव जुदि फोजोबनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया हान्जानि मोजांनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जायो, जाय मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनायनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, गुबुन गुबुन हानजाफोर जाय कम्पानिजों फालांगियारि सोमोन्दो दङ, बिसोरहा फोजोबनायनि मावखान्थियाव खोनानायनि एखे मोन्थाइ थानांगौ। बेयो सरासनस्रा गियान दि कम्पानिनि मावसाफोरनि अनगा गुबुन-गुबुन सुबुंफोराबो गावसोरनि थांना थानायनि थाखाय कम्पानिनि गुबुन-गुबुन मुवाफोर, गुदिमुवाफोर आरो बाहागोफोरनि दैथायनाय आरो मोनसे कम्पानिनि फोजोबनायनि सायाव सोनारो, बेबादि गासिबो सुबुंफोर जाय कम्पानिजों गावसोरनि फालांगिनिफ्राय गावसोरनि जिउ खुंनायखौ खालामगासिनो दं, बिसोर जिउ राहा गैयालासे थांनांगौ जायो आरो खैफोदजों मोगा-मोगि जानो गोनां कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौबो गोब्राब सानहाबनाय बिथोन होनाय जायो।
खालाम जानायफोर। जुदि दुखु मोननाय आरो मोजां मोननायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनायनि आनजाद नायनाया मोनसे हानजानि खोनानायनि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो दि बिसोर दुखु मोननाय सुबुंफोर, अब्ला फार्मनि मावसाफोर आरो फार्मजों फालांगियारि सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन हानजाफोरखौ नारसिन्नाय गैयालासे बाहागोआरिखौ सिफायनायनि जेबो नालिसखौबो थिरांथा लानो हाया, मानोना फार्मखौ सिफायनायया मावसाफोर एबा फार्मजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे कम्पानीखौ भारतनि राहाफोर बायदियैल 'फोजोबनो हायो। मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि मोन्थाइआ आयेनजों बानायजानाय मोनसे मोन्थाइ। मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि सोमोनदोआव गासै हाबाफारिफोरा आयेनजों सामलाय जायो, जेरै, भारतारि (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) आरो बिखान्थिखौ कम्पानी एक्ट 1959 नि सिङाव थानाय राहाफोर (एच) जों आबुं खालामनाय जायो।
बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय जायो)। कम्पानीखौ फोजोबनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोर, बबे थासारियाव बबेबा कम्पानीखौ कर्टजों फोजोबनाय जानो हागौ आरो कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय कर्टाव आर' जलाइ होनो हानाय रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर सोर आरो बेबादि आर' जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर सोर, बेखौ एक्ट आरो नेमफोराव होनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कर्टनि मोनसे थि मामलायाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइनि अनगायै, एक्टआ गनायो दि मोनसे कम्पानीया कर्टनि जेबो मावआगान गैयालाबानो लिकुइडेसनाव थांनो हागौ आरो कर्टनि सामलायनायनि सिङावबो, जुदि बे बिथिङाव एक्टआव थि खालामनाय गोनां सर्तफोरखौ मानिनाय जायो। जेराव कम्पानिया कर्ट एबा कर्टनि नोजोर गैयालाबानो लिकुइडेसनाव थाङो, अब्ला कम्पानिनि बैसोर मावसाफोर जाय गावनि खाफाखौ खोमाना लायो, बुंनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि कोर्टा जेबो कम्पानीखौ गारनो हाया एबा गारनो हाया।
कम्पानीखौ लिकुइड खालामनो थाखाय लानाय खान्थि। कर्टजों जायखिजाया कम्पानीखौ फोजोबनायनि बेलायाव, जाय बाहागोआ कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय कर्टाव थांनो हायो, बे एक्टआव जर 'खा महरै मुंख' नाय जायो आरो बेबादि सुबुंफोराल 'बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होनो हाथावना जायो। कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइयाव फालिनायनि मावखान्थिखौ कर्टाव दिन्थिनाय जायो आरो जाय बाहागोआ आर' जलाइनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं, बेखौ एक्ट आरो नेमफोराव होनाय जायो आरो होनाय जायो। बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव नुजानाय आरो खोनानायनि मोन्थाइखौ बै सुबुंफोरनियाव होनाय जायो, जायफोरखौ आयेन आफादआ कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिनि गोहोम गोनां बिजिरनायनि थाखाय गोनां एबा थि बाहागो मानिनाय जायो। एक्टाव बिथोन होनाय जायो दि सासे दाहार होग्राया जायनो कम्पानिया 500 रांनि बांसिन दाहार दं आरो जायनि दाहारखौ कम्पानिया सुख 'नायनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे आयेनारि फोसावथायनि सायाव हगारनायनि मोन्थाइ दं।
कम्पानी आरो बेबादि थासारियाव, दाहार होग्राया, जायनि दाहारखौ मोजाङै दानथेलायनो हाया, कम्पानीनि दिवालि जानायनि बिथायाव बन्द खालामनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। जुदि बबेबा कम्पानीया फालांगियारि महरै दिवालि जायो आरो गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायि जायो, अब्ला कम्पानीखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं आरो कम्पानीनि मावगिरिफोरा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव अदालतखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेबादि मामलायाव जेबो बुंनो हाया। आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय, जे
वेंकटरमैया, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौबो मुंख 'दों, जाय बेखौ फोरमायो दि मावदांसाफोरनि नुजानो आरो फोजोबनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। नेमफोरनि नेम 34, जायनि सायाव ट्रेड यूनियनफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि 994 जों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जेबो हेफाजाबनि नङा। बुंनाय नेमआ गाहायाव होनाय बायदि, आर 'जलाइयाव नुजायो, जाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानो एबा हेंथा होनो गोसो खालामो, गावनि बिथोनखौ होनो हागोन ना नङा।
फोसावनायाव होनाय थंआव थांखि दं। फोसावनायाव बेबादि सुबुंनि थं थाफानांगोन, आरो बिथाङा एबा बिथांनि उकिलजों मुंसाय होजानांगोन, आरो बेफोर नेमफोरजों गुबुन रोखोमै होनाय रोखोमसेनो होनाय जागोन (एबा डाकजों दैथायहरोब्ला, ओरैबायदि समाव थिस 'न्नाय जागोन जाय थं मोन्नायनिसिम सौहैयो) खोनानायनि साननि नै सान सिगां नङा, आरो खोनानायनि साननिफ्राय बा सान सिगां नङा जोबहैनो थाखाय आर' जलाइनि बेलायाव। बेबादि फोसावनाया फर्म नं
9आव जागोन, थासारिफोरनि गोनांथि बायदि सोलायनायजों, आरो जेराव बेबादि सुबुंआ आर 'जलाइखौ हेंथा होनो सानो, बिनि हेंथा एबा बिथांनि एफिडेविटनि मोनसे कपि, माबाफोर दंब्ला, फोसावनायजों लोगोसे होजागोन। जायखिजाया सुबुंखौ जाय बे नेमखौ मानिनायाव फेलें जादों, बिजिरगिरिनि गनायथिनि अनगायै, आर' जलाइनि खोनदोआव नुजानो गनायथि होनाय जागोन। "बे खान्थिया नेम 1 नि बाहागो 1 नि सरासनस्रा राहाफोरल '।
जायखिजाया सुबुं जाय आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव खोनानो लुबैदों, आर' जलाइखौ मदद एबा हेंथा होनो थाखाय, आरो बे नेमआ जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव नुजानो हानाय गोहो एबा मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया आरो बे नेमआ सोरबा सुबुंनि गेजेराव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ। नेमफोरनि थामथि बाहागोआ आदालतजों फोजोबजानायनि सोमोनदै थि राहा खालामो। थामथि बाहागोनि नेम 9बीआ फरायोः "कम्पानिनि साफ्रोम बिहोमा होग्रा एबा दाहार होग्राया आर' जलाइगिरिजों एबा बिथांनि उकिलजों आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों गनायथि होजानाय मासुलफोरखौ होफिन्नायनि 24 घन्तानि गेजेराव जमा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन।" जायखिजाया फोजोबनाय आर' जलाइनि सायाव मोजाङै आरो गोहोमगोनाङै बिजिरनायनि थाखाय, बाहागोआरिफ्रा आर 'जलाइयाव थानाय जाहोनफोरखौ मिथिनांगोन, जायनि सायाव आदालतखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि रिदिट 'र आरो बुंजानाय नेम खान्थियाव कम्पानिया 995 नि मावदांसाफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। आं आंनि फंबाय जे
वेंकटरमैया, जों गनायो दि आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला, कम्पानिनि मावदांसा सासेहा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो जेबो मोन्थाइ गैया। आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि कम्पानि गायस' ननायनि थाखोनिफ्राय बेनि सिफायनायनि जोबथा थाखोसिम, कम्पानिनि न्यायबिगियानआ कम्पानि गायस 'ननाय, बेनि खामानि मावनाय आरो बेनि जोबथा फोजोबनायनि बिथिङाव कम्पानिनि मावदांसा महरै सासे मावदांसा सासेनि जेबो मोन्थाइखौ गनायाखै। बबेखानि, आयेनाव, कम्पनीनि मावदांसाफोरनि रैखाथि रां जमा खालामनो थाखाय अनुसूचीत रांख' नि दफा 417 नि आर 'जलाइबो दं।
आयेननि दफा 530आव मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि बेलायाव सासे मावगिरिनि मुजुरि एबा आयनि थाखाय सायख 'नाय रां होनाय जादों। जायखौ आयेन आफाद सुबुं मोजांनि थाखाय गनायो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव आयेन आफादआ कम्पानीनि सायाव साजा गोनां फिथायजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिबानफोरखौ दोननानै आरजाथाव राहा खालामदों आरो सरकारनो गोहो होदों। संबिजुवाव दफा 43 ए नि जागायनाया जेराव बुंनाय दं दि "रायजोआ आरजाथाव आयेनजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों, जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय फसंथानफोर, फसंथानफोर एबा गुबुन आफादफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय आगान होगोन", बे थाथाइया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। मोनसे कम्पानिनि सामलायनायाव बाहागोलाया गावनो बेबादि जायखिजाया सुबुंनाव मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो थाखाय जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ। नङाब्ला गावारि महरै मोनसे बाहागोआरि महरै मुं दोनजायागौमानि, मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि आर' जियाव, सासे सुबुंखौ सामलायनायनि सायावल 'जेबो बिथायल' जाया।
कम्पानीया फोजोबनाय फारिखान्थियाव नुजानो आरो खोनानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै मोन्थाइ दं। कम्पानीनि सामलायग्रा सुबुंफोर, जुदि बिसोर बेबादि गनायथि दं, अब्ला कम्पानीनि फारसेनिफ्राय फोजोबनाय फारिखान्थियाव नुजानो आरो बाहागो लानो हायो आरो कम्पानीखौ थान्दैथि खालामनो हायो। जिखिजायामानो, बिसोर बेबादि गोहोआव कम्पानिनि सोद्रोमा एबा दाहार होग्राफोरब्ला नुजानो मोन्थाइ जागोन, नाथाय सामलायनायनि सोद्रोमा महरै नङा। मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिया कम्पानीनि सोद्रोमा जानांगौ, जेरै आइनआव होनाय जादों। 996 बेयो मुंख 'जाथाव दि भारतारिफोरा इंराजफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो मोन्नैबो आइनफोराव गोबां एबा एसेल' रोखोमारि राहाफोर दं। कम्पानिखौ फोजोबनायनि सोमोनदै भारतारिफोरनि राहाफोरा इंराजियाव थानाय राहाफोरजों प्राय रोखोमसे। इं 1870 माइथायसिम इंराज आदालतः ब्रैडफोर्ड नेभिगेसन क '(1) आ बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंहा कम्पानीखौ फोजोबनायनि बेरेखायै इंराजि आयेननि जेबो राहा गैयामोन।
दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोर। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बे थिरांथाआ दाबो मोजां दं आरो बेखौ मोजां आयेन होनना गनायनाय जायो, जेरै बे आयदा सायाव गनायथि गोनां बिजाबफोरनि बिबुंथिफोरनिफ्राय रोखा जागोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (4थि खोन्दो), खण्ड 7आव पृष्ठा 614 आव, बेखौ थि खालामनाय जादों "खालि बिनायगिरिफोर, कम्पानि, आरो दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोरखौल 'आर' जलाइयाव नुजानो मोन्थाइ दं; गुबुन हानजाफोरहा खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो, जुदि क 'र्ट अफ फार्स्ट इन्स्टेन्सआ बिसोरखौ एमिक्स क्यूरिया महरै खोनानो सायख' योब्लाबो, बिसोरहा आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।" पाल्मारनि कम्पानि प्रेसीडेन्टस (7थि खोन्दो), पार्ट II आव, गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा पि
77 आव नुजायोः "जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बाहागोआरिफोरा आर' जलाइखौ मदद एबा हेंथा होनो हागौ। नाथाय, क '54आ गुबुन मोनसेखौ, जेरै, ब्र्याडफोर्डनि दिथाफोरल' दं।
खोनानो गोनांफ्रा जाबाय कम्पानि, दाहार होग्राफोर आरो बिहोमा होग्राफोर। बिजिरगिरिया गावनि गोसो बादियै गुबुन सुबुंफोरखौबो खोनानो हागौ, जायफोरा बेखौ मिथिनो गोसो दं दि बन्द खालामनायनि फारसे एबा बेरेखायाव बबे राइजोआरि बिथा दं, नाथाय बेबादि सुबुंफोरखौ खालि एमिक्सी क्यूरी महरै खोनानो हायो, आरो आपिल खालामनो हाया। "इंलेन्डआव मावदांसाफोरनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय गोबां आयेनफोर लानाय जायो आरो इंलेन्डआव कम्पानि आयेनावबो सम-सम गोबां सोलायनाय फैयो। इंलेन्डआव मोनसे कम्पानिनि मावदांसाफोरा जेरैबादि भारताव मोनसे कम्पानिनि मावदांसाफोर जेरैबादि गोहोम खोख्लैयो जेब्ला कम्पानिया 997आव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि इंलेन्डाव मावदांसाफोरा गावसोरनि थाथाय आरो थाथायनि बागै सांग्रां नङा आरो मोनसे कम्पानिनि थि खामानि मावनायाव बिसोर गोनां बिफाव लायो आरो इंलेन्डआव ट्रेड इउनियनफोरनि थाखायबो बिसोर खामानि मावग्राफोरखौ रैखा खालामो, आरो गासैबो मोनथायफोरखौ रैखा खालामो।
खामानि मावग्राफोर एबा जायखिजाया ट्रेड इउनियना मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइयाव बाहागो लानो आरो खोनानो थाखाय इंगलेन्डआव गनाय जानाय नङा। आं बेखौ नोजोर होनांगौ दि श्री राममूर्तिया, ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, हिन्द ओभरसिज प्राइबेट लिमिटेड बनाम रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाला आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव जोबोद गोख्रों सोनारनाय दोनो। (1): "भारतारिफोरा इंराजफोरनि रोखोमसेब्लाबो, भारतारि आयेना गावनि रोखोमसे जौगाबोगासिनो दं। जोंनि आयेनाबो गावनि रोखोमसे ओंथिगोनां दावगाबोगासिनो दं। मोननैबो आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखोमसेब्ला, इंराजि थिरांथाफोरा मोजां गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो जाहोनफोरा गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेरै गोबां बोसोर सिगां प्रेभि काउनसिला रामानन्दी कुर बनाम कलावती कुर (2) आव नोजोर होदोंमोन। बेयो गोबां समावनो ब 'र्डनि दारै मुंख' जादोंमोन दि भारतारि आयेना बिनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय जेराव थार ओंथिगोनां नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे मोजां राहा दं।
आयेननि सिगांनि थासारि एबा इंराजि आयेननि जायखि जाया सान्ना लानाय, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जुदि नैजि जौथाइआव बे सैथोमोन, अब्ला दा भारतारि समाजनि उनथिंजायारि थासारि आरो थासारि, जोंनि हादोरनि गोनांथि आरो गोनांथिफोरखौ एसे गुबुन रोखोमनि नायनायनि गोनांथि दं। जों इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थिफोर 998 खौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो, सिमागोनां खालामनो एबा फुवारनो गोनां जागोन, मानोना बेफोर जोबोद सनमान गोनां, जोंनि समाज आरो हादोरनि थासारिफोरजों जेब्लाबो गोरोबनाय, बबेखानि, मोनसे गुदि सान्ना नायनाया बेखौ नोजोर होनानै दि बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ कम्पानीखौ सामलायनो थाखाय गोहोगोरा हानजाफोरनि दिथागिरिफोरनि गुलाय-गुजायफोरनि बेदियाव गोरलैयै बावगारनो हाया। "बेफोर नायसंनायफोर, आंनि गोसोयाव, बे आपिलाव थाफानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया। बेफोर नायसंनायफोरा गुबुन गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारतारि राहाफोरा इंगित होयो।
आइन आरो इंराजि आयेना रोखोमसे, इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा मोजां गोहोम खोख्लैयो आरो जाहोनफोरा फोथायथावबो जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा मोनसे खाथिसिन गोहोम खोख्लैया आरो भारतारि आयेन आफादनि मोनसे आयेननि सायाव बिजिरसंनाय एबा फोरमायनायनि समाव बे बिजिरसालिनि थाखाय थार आदबा जादों आयेननि रावखौ नायबिजिरनाया, जायनि थार ओंथिया इंराजि आयेननि राहाफोरनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया बिजिरसंनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जानो हागौ। मोनसे आयेन लुनायनि गुदिफोरा मोजाङै थि खालामजादों। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाखौ मुंख 'नो हाया, जेराव सासे मावसा महरै सासे मावसानि बाहागो लानो आरो मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर' जलाइयाव खोनानो दाबिनायखौ गनायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बे हादोरनि आयेनारि थाथाइखौ थि खालामनाया दासिम बेबादि जेबो दाबि खालामाखै दि बे काउन्टियाव बेबादि जेबो दाबि खालामनाया गोसोनांथाव बाथ्रा नङा।
सम-सम सोलायबाय थानाय आरो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय गुबुन-गुबुन आइनफोर जारि खालामजादों, जोंनि हादोरनि आयेन आफादफ्रा मावदांसाफोरनो बेबादि जेबो मोन्थाइ होनो थाखाय भारतारिफोरनि राहाफोरखौ फोसाबनायखौ थार एबा गोनां सानाखैमोन। बबेखानि, आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि मोनसे कम्पानिनि मावदांसा महरै बबेबा कम्पानिनि सासे मावदांसाआ कम्पानीखौ मोनसे मोनथायनि आयदा महरै फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव नुजानो आरो खोनानो दाबि खालामनो हाया, अब्लाबो जायखिजाया आर' ज गोनां जाथायआव बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव बिजिरसालिनि जायखिजाया मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा एबा मावदांसा
दुखु मोननाय। बेफोर नोजोर होनायजों आं आंनि गियानगोनां फंबाय वेंकटरमैया, जे
एच
एल
सी
अपील्सजों गनायथि होजानाय बिथोनजों गोरोबदों।
