1955 नि आपिल नं
133। 1954 नि रिट पिटिसन नं
342 आव अन्ध्र हाइ क 'र्टनि 19 नबेम्बर, 1994 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, एम
सेकसन के
शास्त्री आरो सरदार बहादुर, अपील खालामग्रानि थाखाय। पर 'स ए
मेहता, टी
वी
आर
टाटाचारी आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 29 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ वेंकटारामा आयार जे
जों होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ 1935 आव जिला मुन्सिफ महरै माद्रास प्रभिन्सियेल जुडिसियेल सारभिसाव थिसनदोंमोन। 1949 आव बिथांखौ गाहायनि जजनि मावख 'आव जौगा होनाय जादोंमोन, आरो 19 जून, 1950 आव बिथांखौ मसूलनमीपत, कृष्ण जिल्लानि गाहायनि जज महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव 54 केसफोर दंमोन।
बिसोरखौ बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि बिथायाव लाना थां दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फंबायनि गेजेरजों हानजाफोरनिफ्राय घुस लानो नाजायो, आरो बे आर' जलाइनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ एखे अक्ट 'आव जायो, जेराव बिजिरनायखौ होबथायो। मोकद्दमाफोरखौ जोबनायाव गुदिवादानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जायो, आरो आर' जलाइगिरिखौ 16 सेप्तेम्बर, 1950 आव सानजा गदाबरि जिल्लानि आमालापुरमनि गाहायनि बिजिरसालिनिसिमबो बारस्लायनाय जायो। बेनि उनाव, गोजौ अदालते थाद 'नाय आर' जलाइयाव एफिडेविटआव होनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायो, आरो मोन्नाय नायबिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टफोरनि फिथाइ महरै, 2 एप्रिल, 1953 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाहायाव होनाय दायखौ साजायनाय जादोंमोनः "नोंथाङा बै समाव एबा आगस्त 1950 आव एबा बिनि खाथि खाला, मसूलीपट्टनमनि एदिसनेल साब जज जानानै, नोंथांनि फंबाय मो
रियादउद्दीन उर्फ मो
बियाशाजों लोगोसे फावफान्दायदोंमोन।
फावफान्दायनायनि उनाव, विजयवाड़ाआव बुंनाय महम्मद रियाजुद्दीना 11-8,1950 आरो 13-8-1950 मायथाइनि गेजेराव लिंगम सत्य नारायण राव आरो बिथांनि फिसाज्ला लिंगम सीतारामा राव (गोजौनि मोन्नैबो मामलायाव बाथि डिफेन्देन्ट) निफ्राय घुस लानो नाजादोंमोन। बेनि गेजेरजों नोंथांखौ बे फारिखान्थिनि रसिद मोनखांनायनि 15 साननि गेजेराव नोंथांनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होनो गोनां जायो (i) गोजौनि चार्जाव नोंथांनि बेरेखायै मानो दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा, आरो (ii) बेखौ फोरमायनो थाखाय दि नोंथाङा खुगा बिजिरसंनायखौ लानो लुगैयो ना गावारि महरैल 'खोनानो लुगैयो। "अपील खालामग्राया 22 जून, 1953 मायथाइयाव चार्जनि फिननायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, गोजौ आदालतजों नालिसफोरबो मोन्नाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनायाव गोब्राब बेले-बेजे खालामदोंमोन, बेबादि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथाङा अमापुरम जिल्ला आदालतआव नालिस खालामदोंमोन, आरो
गावनि 417 गोरोनथिफोरनि सायाव, बिथाङा बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ सोलायदोंमोन जाहाथे बै रेबगान्थिफोरजों गोरोबनो हायो। बेफोर गोरोनथि गैयैफोरनि सोमोनदोआव 15 जानुआरि, 1953 मायथाइआव दायफोर साजायनाय जादोंमोन, आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव दायफोरखौ 6 मे, 1953 मायथाइयावल 'थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गासिबोआव बिथाङा 22 जून, 1953 मायथाइआव गावनि बुंफुरलुखौ दाखिल खालामदोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जे
बालाकृष्णा अय्यरखौ बेफोर दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनायनि उनाव जेराव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गोबां साखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन, बिथाङा 20 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन, अनागारिनि दायखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बिनिखाय, आं दायखौ फोरमान मोननायसै। श्री गौसनि सायाव मा साजा होजानांगौ, बेखौ बिनि सोमोनदोआव खोनानायनि उनावनो थि खालामनो हायो, नाथाय आं बेखौ नोजोर होनानै, जे
बालाकृष्णाखौ बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनांगौ।
0, 1953, जेराव बिथाङा बेखौबो मोनदों दि गासिबो दायफोरा गोबाङैनो गायसनजानायमोन, आरो बिथाङा गाहायाव होनाय फिथाइ महरै फोजोबदोंमोनः "फिथाय महरै, आं श्री गौसखौ सिगाङावबो दिन्थिजानायसिम साजायनाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनो। श्री गौसनि बेरेखायै गुबुन मोनसे दायनि बेलायाव, जायखौ आं नायबिजिरदोंमोन, आं नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै बेफोर दायफोरनि सोमोनदै साजानि थाखाय आरोबाव जेबो गनायथिनाय गोनांथि गैया। माखासे नायसंनायफोरा, अदेबानि, खान्थि गैयै जानो हागौ। सासे न्यायारि मावख 'गिरिया, जाय जर' खा एबा गोब्राब थासारिफोर गैयाब्ला गोबाव खालामो, गावनि उदायैनि फोरमान होयो। नाथाय मोनसे न्यायारि मावख 'गिरिया जाय खान्थि बायदियै गोरोन्थि दाखिलफोर दैथायहरो, बियो नैतिक गाज्रिथिनि थाखाय दायगोनां। जुदि बिनि अनगा' बिथाङा गावनि मावख 'नि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा आरोबाव बांसिन दायगोनां आखुथाय लानो लुबैगोन।
25 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होजादोंमोन आरो बिसोर थिरांथा लादोंमोन दि "मोन्नै साननायनि सोमोनदै मावख 'गिरिखौ 418 थि साजा होजानाया जादों (1) घुस होनायनि गिबि दाय, सिबिथाइनिफ्राय होखारनाय आरो (2) गुबुन गुबुन दायफोरनि नैथि दाय, जेरै बिजिरनायखौ गोबाव खालामनाय, बायदि बायदि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय।" बेनि उनाव बिसोरो 28 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ उननि बिथोनफोरसिम सासपेनसनाव दोनदोंमोन, आरो बेखौ 30 जानुआरि, 1954 मायथाइआव बिनाव फोरमायदोंमोन। 28 एप्रिल, 1954 मायथाइआव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 28 जानुआरि, 1954 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनखौ नेवसिगारनाय मोनसे रिटनि थाखाय, गिबिसिनै, अन्ध्र सिभिल सार्भिसेस (दिसिप्लिनारि फारिखान्थि ट्रिब्युनल) नि सिङावमोन, जाय 22 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव अन्ध्र सरकारनि मावख' गिरिफोरनि सायाव 150 रां दानारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
मोनसे ट्रिब्युनलजोंल 'बिथोन होजादोंमोन जेराव सोरखारा बेखौ मुंख' नो हायोमोन, आरो बेनिखायनो, 1 अक्ट 'बर, 1953 नि उनाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि, जायनि जोबथा अक्ट' बरआ 28 जानुआरि, 1954 नि निलम्बननि बिथोनमोन, न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो नैथियाव, सावरायजानाय बिथोनआ उदायैमोन, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 311 नि हेंथामोन। बेखौ मुंख' नो गोनां दि अन्ध्र रायजोआ 1 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन, नाथाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि जुलाई, 1954 मायथाइसिम अन्ध्र रायजोनि सायाव न्यायबिगियान दंमोन, जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे आलादा गोजौ बिजिरसालिनि गायस' ननाय जादोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय आर 'ट पिटिशनखौ अब्ला अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। खोनानाय समाव, मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जाय आपिल खालामग्राजों नारसिन्नाय नुनो मोनोमोन, बियो जाबाय दि सिविल सार्भिसेस ट्रिब्युनल (आंध्र दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनल) नि जाहोनाव, 1953 माइथायनि 1 अक्ट 'बरावल' मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन।
) बै नेमफोरनि जाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो हायो, आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि उननि मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नायदोंमोन दि अन्ध्र सिभिल सार्विसनि नेमफोरनि नेम 4आ माद्रास सिविल सार्विसनि नेमफोर, 1948नि सोमोन्दो गोनां नेमनिफ्राय माखासे बिथिङाव गुबुनमोनब्लाबो, फारागथिफोरा मोनसे गोनांथार नङै आखुनिमोन, आरो माद्रास नेमफोराव सोलायनाय लाबोनो थाखाय जायखिजाया सानथांखि सानथांखि खालामनायनिखुरै आखाफाखा "ड्राफ्टिं" नि थाखाय बांसिन गोनांमोन। बिसोरो आरोबाव मानिदोंमोन दि जुदि सोंजानाय नेमआ सासे गाहायनि न्यायारि मावख' गिरिनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन, अब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 227 आरो 235 नि हेंथा जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव सामलायथि आरोः रायजोनि गासिबो आदालतफोरनि सामलायथि दंमोन। बेनि फिथाय महरै, बिसोर दा 136 आव आर'
फसंथान। जोंनि सिगाङाव, आर 'जल 226 नि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव अपील खालामग्राया मोन्नैबो जाहोनफोरखौ नारसिनदोंमोन। बे सोंनायावदि 1 अक्ट 'बर, 1953 निफ्राय अन्ध्र सिविल सार्विसनि नेमफोरा खामानियाव फैफिन्नायनि जाहोनाव गोजौ आदालतहा बे बाथ्राखौ दावगाहोनो न्यायबिगियान गैया, गिबियाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंख' नाय गोनां। माद्रास सिविल सार्विसनि (दिसिप्लिनारि प्र 'सीडिंग्स ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1948 नि नेम 4, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ जागाय जेननाय समाव गोहो गोनां नेममोन, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 4 "सरकारा, नेम 5 नि राहाफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलाव मुंख' नो हायोः (ए) बेबादि सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
अनागारनि दायनि सायाव आरो (ग) जायखिजाया गुबुन केस एबा केसफोरनि थाखो जायखौ सरकारा बिजिरो, ट्रिब्युनलजों सामलायजानांगौ। नाथाय न्यायारि बिफान आरो 420 साब इन्सपेक्टर आरो बिनि गाहायाव थानाय पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जानाय केसफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जानाय नङा। "1 अक्ट' बर, 1953 निफ्राय बाहायजानाय अन्ध्र सिविल सार्विस (दिसिप्लिनारि प्रोसेदिंस ट्रिब्युनल) रुल्स, 1953 आव सोमोन्दो गोनां नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः 4 (1)" सरखारा, नेम 5 नि राहाफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय केसफोरखौ ट्रिब्युनलआव दैथायहरगोन, जेरैः (क) सरकारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मामलागुल' फोरा गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव अनागारिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव 150 रां आरो बेनि बांसिन दानारि मासुलनि सायाव आरो (ख) गासिबो सरकारि बिथोनफोर एबा अनागारनि बेरेखायै आर' जलाइफोर जाय सरकारि बिथोनफोरनि सायाव गनायथि होयो।
बेबादि दायफोरनि सायाव जारि खालामजानाय गुबै बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखायः गनायथि होनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि सुबुरुन लानायनि गोनांथि जानाय नङाः (i) जायखिजाया मामलायाव जेराव ट्रिब्युनलआ सिगांनि जायखिजाया थाखोआव बिथोन होनायनि सोमोनदै बोसोन होदों आरो बेनि उनाव थि खालामनायनि थाखाय जेबो गोदान सोंथि नुजायाखै, एबा (ii) जेराव सरकारा बेबादि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो थांखि लायो। (2) सरकारा, नेम 5 नि राहाफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलनि जायखिजाया गुबुन केस एबा केसफोरनि थाखोखौबो दैथायहरनो हागौ, जायखौ बिसोर ट्रिब्युनलजों सामलायजानांगौ मानियोः गनायथि होनाय जायो दि गाहायाव होनाय मामलागुलिफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जानाय नङा जेरैः (i) जुडिसियेल बिफानआव नुजानाय मामलागुलिफोर; (ii) साब इन्सपेक्टर आरो गाहायाव थानाय थाखोनि पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोआव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नुजानाय मामलागुलिफोर, जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै केसफोरा गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे थाङा।
सिबिथाइ नेमफोर, गाहायनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायामोन, अन्ध्र सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 4 (1) (ए) 421 नि सिङाव सोरकारनि फारसेनिफ्राय गासिबोनि केसखौ दैथायहरनाया गोनांमोन। 150 रां आरो बेनि बांसिन दानारि आय मोन्नाय सरकारि मावख' गिरिफोरा ट्रिब्युनलाव थांनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे सोलायनायनि फिथाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों 1 अक्ट' बर, 1953 नि उनाव खालामजानाय बेबादि नायबिजिरनाया आरो बेनि उनाव जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरा गाज्रिमोन, आरो बिथाङा गावनि केसखौ ट्रिब्युनलाव नेम 4 (1) (ए) नि बायदियै दैथायहरनो आरो थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अन्ध्र सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 4 नि जोबथा बिथोनआ मोन्नैबो साब-रुल्स (1) आरो (2) एबा साब-रुल (2) खौल 'उदायो ना नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो दि, गासै महरै फरायब्ला, नेमखानथिया माद्रास सिभिल सिबिथाइ नेमखानथिफोराव थि खालामजानाय खान्थिनिफ्राय आलादा जानायनि थांखि दिन्थिया। जिखिजायामानो, बिन्दोआ सोलोंथायारि गोसोनांनायफोरनि गेजेराव मोनसे, मानोना सावरायजानाय नेमखानथिखौ उनाव जि
0
नं
938 अक्ट' र 11 एप्रिल, 1955 जों फोसाबनाय जादों, आरो बेयो रोखा राहा होदों दि फोसाबनायखौ 1 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बे फोसाबनाया गाहायाव होनाय बायदिः "बुंजानाय नेमखानथिनि नेम 4आव, साब रुल (2) नि उनाव जानाय गनायथिखौ बोखारनाय जागोन, आरो बेनि बदलै, गाहायनि पुलिस मावख' गिरिफोर आरो साब इन्सपेक्टर (2) नि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरजों लोगोसे गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै नुजानाय मामलागुलिफोर, जेरैः (3) साब रुल (1) एबा साब रुल (2) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, गाहायाव होनाय मामलागुलिफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जानाय नङा।
थाखोफोर। "बे फोसाबनायनि जाहोनाव, जाय आखुआव रोखा उनथिंजायारि, हेंथा होनायनि गाहाय बिथाय, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन, दा गनायथाव नङा। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सानना लानाय जायो दि अन्ध्र सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि नेम 4 आ, जायखिजाया थासारियाव, बै सोंनायनि सायाव बाहायजाया, जाय बेनि सिगाङाव थारै जागायदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ रायजोनि रायजो बेंगिरि महरै थिस' नग्रा गोहो महरै, बेयो बै मावख 'गिरिल' मोन जाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा बोखारनो हायो, आरो 28 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव गोजौ आदालतजों खालामजानाय निलम्बननि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 नि हेंथामोन, आरो बिनि फिथाय महरै, गाज्रिमोन। बे दानथेलायनायखौ गोजौ आदालतआव नारसिन्नाय नुनो मोना, आरो बिनि सायाव बिजिरसंनायनि थार बाथ्राफोर दं।
अपील खालामग्रानि सिगाङाव, आरो गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोनदि बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनांगौ एबा बोखारनांगौ। गोजौ अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 28 जानुआरि, 1954 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, उननि बिथोनफोरसिम बिथांखौ निलम्बन खालामदोंमोन। बेनि उनाव रिपर्टखौ मावआगाननि थाखाय सरकारनो दैथायहरदोंमोन, आरो थारै, अन्ध्र सोरखारा 12 आगस्त, 1954 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाहाते बिथांखौ मानो बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जाया। बेनिखायनो, बेयो दफा 311 नि सिङाव आरजाथाव गोहो जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगाननि थांखि लादोंमोन, आरो बे बिथिङाव जोबथा बिथोनखौ हगारनाया बै गोहोनि थाखायमोन। 28 जानुआरि, 1954 मायथाइआव गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनआ सरकारजों जोबथा बिथोनफोर थाबथानाय सासपेनसनफोरनि गेजेराव मोनसेल ', आरो बेबादि बिथोनआ दफा 311 नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि नङा। गोजौ अदालते आयेन 1 नि सिङाव जोबथा बिथोनफोर थाबथानाय मावख' गिरिखौ सासपेनसन खालामाखै होन्नाबो जुक्ति होदोंमोन।
माद्रास सिभिल सार्विसेस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमखान्थिनि 3आव, बेयो माद्रासनि गोजौ न्यायबिगियान आदालत, जायखौ गोहो महरै दानाय जादों, जाय रायजो न्यायबिगियान सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नेम 17 (इ) नि सिङाव गोब्राब दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेनसन होनो हागौ। बिनिखाय सोंजानाय बिथोनआ, बे खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, आरो आबुङै गोहो सिङाव। 423 जोबनायाव बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते सासे न्यायबिगियान मावख 'गिरिनि आखुथायनि सायाव गुदि नायबिजिरसं खालामनो हायोब्लाबो, जोबनायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय जे
बालाकृष्णा अय्यरजों होनाय फिथाइफोरखौ गनायनाय जायामोन, आरो सरकारआ मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनो आरो दायफोरखौ मोजाङै गायसनजानायमोन ना नङामोन, बेखौ गावनो थिरांथा लानो गोनांमोन। बेबादि जेबो सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव लायाखैमोन, जों बेखौ नेवसिथारनांगौ, बिनि फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
