1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
44। 1972 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिसन नं
426 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 5थि जानुवारि, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 227 जी
एस
नारायण आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरिनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो ई
एम
एस
अनम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, कालीकटनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा 5 जानुवारि, 1973 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिसन नं
426 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। सुंद 'महरै बुंनाय, केसनि खारिफोरा जाबायः 9 आगस्त, 1969 मायथाइनि गिबि घन्टायाव, रेलवे एक्सप्रेस, सेन्ट्रेल एक्साइज, एम
त्रिचाथन, सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेशन, त्रिचाथन ट्रंक, जाय
आरो टिकेट नायबिजिरग्रानिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनायगिरिया बम्बेनिफ्राय फैदोंमोन, बिथाङा बिनायगिरिखौ स्टीलनि ट्रंकखौ आखाय होनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा लाना थांगासिनो दंमोन। जेब्ला सी
सी
माथाना (पी
डब्ल्यू
1) स्टीलनि ट्रंकखौ खेवदोंमोन आरो नागिरदोंमोन, अब्ला बिथाङा बैयाव गुबुन हादोरनि नेरसोन गोनां 28 सनानि बारफोर मोनदोंमोन। बिनायगिरिखौ सी
सी
माथाना (पी
डब्ल्यू
1) हमथादोंमोन आरो जेब्ला पी
डब्ल्यू
1 जों सोंजादोंमोन, बिनायगिरिया 28 सनानि बारफोरखौ दोननो गनायथि होनाय जेबो गनायथि दिन्थियाखैमोन, जायनि बेसेना रू
56,030/मोन। 28 सनानि बारफोरखौ जब्द खालामनायनि थाखाय सासे मजार (एक्स
पी
1) खौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। स्टीलनि ट्रंकआव मोन्नाय 1,380/रांनि बिबांखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 1962 मायथाइनि कास्टम एक्टनि दफा ए
ए
जों लोगोसे स्टीलनि ट्रंकनि दफा 119 खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
1380/रांनि बिबां, जायखौ बिबैनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो बिबैनिफ्राय बिखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, क 'झिक' डनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा गोल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1968 नि दफा 137 (1) आरो 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि दफा 97 (1) नि
जर 'खा कास्टम प्रिभेन्टिभ सार्कल सुपरिनटेन्डेन्ट, क' झिक 'डनि सिगाङाव बिनायगिरिजों खालाम जानाय फोरमायथि जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनिफ्राय मोनसे महजारनि सिङाव गुबुन हादोरनि नेरसोन गोनां 28 सना बारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय 28 सना बारफोरखौ आइन बायदियै भारताव लाबोजानाय नङामोन। सी
सी
मथान (पी
डब्ल्यू
1) आ बुंदोंमोन दि जेब्ला एक्स
पी
2 खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा स्पेसाल कस्टम प्रिभेन्टिव सार्कल सुपरिनटेन्डेन्ट, क' झिक 'डनि सिगाङाव दंमोन आरो बुंनाय फोरमायथियाव बिनायगिरि आरो बेखौ रेबगान्थिनाय सुपरिनटेन्डेन्टनि मुंसाइफोर दंमोन। के
सुब्रमण्यन (पी
डब्ल्यू
2), जाय त्रिचुर रेलवे स्टेशनआव टिकेट कलेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सोंजानाय 28 सना बारफोरखौ 9 अगस्त, 1969 खालि त्रिचुर रेलवे स्टेशनआव महजार (एक्स
पी
1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मुंसाइ होदोंमोन।
हान (पि
डब्ल्यू
1)। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मुंख 'जानाय 28 सनानि बारफोरनि गोथारथिखौ टच स्टोनआव सुनानै आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदों दि बेफोर 24 कैरेट गुननि सनानि बारफोरमोन। बिथाङा 28 सनानि बारफोरनि गोथारथि आरो लिरथायनि सोमोन्दै मोनसे फोरमान बिलाइ (एक्स
पी
3) होदोंमोन। भि
एम
वेलायुधन (पी
डब्ल्यू
3), जाय सासे फोरमान होजानाय सना दागिरिमोन, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा रोंमोनदांथिजों मोनसे टच स्टोनआव सुनानै सनानि गोथारथिखौ बिजिरनो हायोमोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा सनानि सोमोन्दै जेबो बिरोंदामिनारि गियान गैयामोन आरो बिथाङा' थि ग्रेभितेसन 'आदबखौ मिथियामोन जायनि गेजेरजों सनानि गोथारथिखौ थि खालामनो हायोमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर (पी
डब्ल्यू
4) खौ रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन, जायजों रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफ्रा होनाय गनायथिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय 342 दफाफोरनि सिङाव गावनि दायारि बिखान्थिनि फिननायखौ फोरमान खालामो।
मोनसे स्टीलनि ट्रंक आरो बै पि
डब्ल्यू
1 आ सन्देहनि थाखाय बक्सखौ नागिरना नायब्ला, गुबुन हादोरनि सिन गोनां 28 सनानि बारफोर मोन्नायसै? 'रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन 'बेयो सैथो दि आंनि बक्सनिफ्राय 229 सना मोन्नाय जादोंमोन। बेयो आंनि नङामोन। बेखौ माम्मु मुंनि मानसिया आंनो होदोंमोन आरो बेखौ गावनि न' आव होनो थिनदोंमोन। आंहा जेबो गियान गैयामोन दि बेयो सनामोन। 'रोंग' थिगोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1968 नि दफा 135 (बि) नि सिङाव मोनसे दाय आरो दफा 85 (ii) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बै दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। रिप 'न्देन्टखौ कस्टम्स एक्टनि दफा 135 (बि) नि सिङाव दायनि थाखाय 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन आरो खालि दान द' नि थाखाय सादारन जरिमानानि साजा होजायाखैमोन। बबेखानि, जिला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै मोनसे सायख 'जानाय दाय, 85 (सेसन्स एक्ट) नि दफा 85 (ii) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन।
जज, त्रिचुर आरो बै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोनः बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआ बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि प्रसिक्युशना फोरमान खालामाखैमोन दि एक्स
पी
1 नि सिङाव बिनायगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय धातुनि दागोआ सनानि दागोमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हायामोन। गियानगोनां जजआ मोनदों दि केसाव आनजाद नायजानाय वी
एम
वेलायुधन (पी
डब्ल्यू
3) नि फोरमान, एक्स
पी
2 बुंफुरलुआ स्पेसाल कस्टम्स प्रिभेन्टिव सर्कल सुपरिनटेन्डेन्ट, क 'झिक' डनि सिगाङाव बिनायगिरिजों खालाम जानाय आरो बिनायगिरिनि दारै होनाय फिननायखौ क्रिमिनल
धन (पि
डब्ल्यू
3) आ बिनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङाबा स 'न' खौ आनजाद नायनायनि रोंग 'थियाव रोंग' थि गैयैमोन आरो बियो धातुनि बारफोरनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय अरग्रा आनजाद एबा थि ग्रेभितेसन आनजाद खालामाखैमोन। बिनि साननाया बेमोनदि भि
एम
वेलायुधन (पि
डब्ल्यू
3) आ साखि बक्सआव ओरैबायदि मोनदांथि होनो फेलें जादोंमोन दि बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंमोन जाय बेखौ फोरमान होनो हायोदि बिनायगिरिनिफ्राय जेखौ जब्द खालामनाय जादों बेयो सनानि बारफोर आरो भि
एम
वेलायुधन (पि
डब्ल्यू
3) नि क्रेडिटनि थाखाय जेबो फोरोंनाय एबा रोंग' थि गैयाब्ला, बिथांनि फोरमाननि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जागोन आरो बिनि फिथाइ महरै बेखौ फोजोबनाय जागोनदि बिनायगिरिनिफ्राय जेखौ जब्द खालामनाय जादों बियो स 'न' मोन। जेराव एक्स
पी
2 नि सोमोनदो दं, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिथाङा दायारि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव जर 'खा महरै फिन होजायाखैमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 342 नि सिङाव आदालतजों सोंजानाय सोंनाया, जाय गोजौयाव थि खालामजादों, बेनि सोमोनदो दं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेखौ एसे बेसेन दं होन्ना सान्नाबो प्रसिक्युशना बै बिबुंथिखौ गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बोखावनो आरो गावनि केसखौ गायसननो थाखाय जाय मुलाम्फागोनां सानदों बेनि सायाव सोनारनो हाया। बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गुबै बिन्दोआ नुजायो, बियो बेनो दि प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन ना नङामोन दि 9 आगस्त, 1969 खालि त्रिचुर रेलवे स्टेशनआव रिप 'न्देन्टनिफ्राय लांलाय-लाबोनाय सनानि बारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सासे दायगोनांनि बेरेखायै दाय गायसननो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युशनाव थायो आरो साखीया ओरैबादि जानांगौदि दायगोनांनि दायनि सोमोनदै मोनफ्रोम गनायथाव सन्देहखौ एंगारनो हायो। सासे दायगोनांखौ दायनि थाखाय दायगोनां एबा सन्देहगोनां मेलेमनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनो हाया।
बिनि सिगाङाव दायगोनांनि थाफादेरनायनि सोमोनदै गासै आयदाफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बेबादि सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांखौ होनांगौ नाथाय गनायथाव सन्देहआ मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां जानांगौ आरो 'गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव थानाय फोरमाननिफ्राय नुजानाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नंगुबै सन्देह' जानांगौ। "बेनिखायनो खालि मोनसे सान्नाय एबा मोनसे सान्नाय एबा सन्देहआ मोनसे थोजासे नङि बिथा जगायो जायनि सायाव मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो हायो, आरो बेनिखायनो मोनसे रोखा सान्नाय, सानबोलावरि एबा रोखा सन्देह, मोनसे सानबोलावरि आरो सानबोलावरि सन्देह, मोनसे सानबोलावरि, सानबोलावरि, रोखा नङि चिमेरिकेल, फिसा, अरायथा नङि एबा खालि जाथावना सन्देहआ मोनसे गनायथाव सन्देह नङा। जेबोबो दायनि बांसिन फोरमाननि थाखाय गोसो जानाय नङा, सासे सोलोगोनां बोसोनगिरिजों बोसोन होजानाय मोनसे सानबोलावरि सन्देह एबा गोरोनथि एबा सासे अननायगोनां एबा अनजाथाव आखुनिफ्राय नुजानाय, एबा बिथांनि नख 'रनि फारसे अननाय एबा अननायनि मोनदांथि।
सी
सी
मथान (पीडब्लु
1), वी
एम
वेलायुधन (पीडब्लु
3) नि आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव साखिगिरिनि बिबुंथि, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादों, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एक्स
एच
1 नि सिङाव साखिगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय धातुनि दागोफोरनि आखुखौ लानानै जाय सन्देह खालामदोंमोन, बेखौ मोनसे गनायथाव सन्देह होनना गनायनो हाया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जायफोरा जिउ राहाजों सना दाग्रा, बिसोरो मोनसे धातुनि थुख्रा स 'न' नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो हादोंमोन, बबेखानि बिसोर बाहायजानाय मोनसे दांनाय अन्थाइआव बेखौ रग 'नानै दिहुनजानाय दिरुंनि गाबजों नंगुबै नङाबो जानो हागौ। बेयो फोरमान खालामनायनि मोनसे बिगियानारि लामा जानो हागौ दि धातुनि दागोफोरा स' न 'नि दागोफोरमोन। बबेखानि, हरखाब केसाव साखि होजायाखैमोन दि बिथांनि आर' जलाइया स 'न' बक्सनिफ्राय मोनफिन्नायमोन।
माम्मुआ बिखौ बेखौ गावनि न 'आव होनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा मिथियामोन दि बे सनामोन जेब्ला बेखौ थानाय पेकेटखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। दायगोनांनि फिननायखौ गासै महरै फरायनायनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा मिथियोमोन दि जेब्ला बिथांनि स्टीलनि ट्रंकखौ खेवनाय जादोंमोन आरो नागिरनाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव सना दंमोन, नाथाय बिथाङा मिथियामोन दि पेकेटआव सना दंमोन जेब्ला माम्मुआ बिथांखौ गावनि न' आव होनो थिनदोंमोन। फिननायाव मोन्नै बाहागोफोर थायो आरो बिसोरो मोननै रोखा बाथ्राफोरखौ मुंख 'यो। गिबि बाहागोआ बिथांनिफ्राय सना जब्द खालामनायनि सोमोनदो दं आरो उननि बाहागोआ बिथांनाव पेकेटखौ सौफिन्नायनि सिगां मा जादोंमोन बेजों सोमोनदो दं। केसआ गुबुन जानो हागौ जुदि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बक्सनिफ्राय जेबो सना मोनफिङाखैमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ जाय बिथांखौ हा बाहागो खालामालासै बिथांनि बेरेखायै जब्द खालामनाय सनाखौ हा बाहागो खालामनो हानाय नङामोन।
जर 'खा कास्टम प्रिभेन्टिभ सार्कल सुपरिनटेन्डेन्ट एक्स
पी
2 नि सिगाङाव रिप' न्देन्टजों होनाय बुंफुरलुनि सिनायथि महरै, बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाया जाथावना दि एक्स
पी
1 नि सिङाव रिप 'न्देन्टनिफ्राय जब्द खालामनाय धातुनि बारफोरा पि
डब्ल्यू
एस
1,2 आरो 3 नि फोरमान आरो कर्टनि सिगाङाव रिप' न्देन्टनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै सनानि बारफोरमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 जों रिप 'न्देन्टनिफ्राय सना जब्द खालामजायाखैमोन। त्रिचुर रेलवे स्टेशनआव एक्स
पी
1 नि बायदियैब्ला। बेफोर सनानि बारफोरखौ पि
डब्ल्यू
1 जों जब्द खालामनाय जादोंमोन बे थार फोथायनायावदि बेफोर मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायमोन। बेबादि थासारिफोरनि दफा 123 नि सिङाव, बेफोर मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय नङामोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै रिप' न्देन्टनाव जागोन जायनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। केसाव, रिप 'न्देन्टआ पि
डब्ल्यू
1 जों स' नखौ जब्द खालामजायाखैमोन।
बुंनाय सनाखौ गावनि खाथियाव दोननो थाखाय। बेयो फोरमान दि मुंख 'जानाय सनानि बारफोरखौ लेखा बिलायाव बोननानै मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसावरायग्रानिफ्राय जब्द खालामनाय ट्रंकनि सिङाव 232 जि सिङाव मोनसे कम्बल सिङाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमानो जोथोन लादोंमोन। बिथाङा बेफोरखौ ब' म्बेनिफ्राय लाबोयो जाय मोनसे कास्टम ओनसोलमोन। थासारिफोराव बिथांनि बुंफुरलुआ फोथायनो हाया दि बिथाङा मिथियामोन दि बिथाङा सोनाखौ लांखोमोन एबा लांखोमोन, जेरै गियानगोनां सेसन्स जजआ थारै मानिदोंमोन। प्रसिक्युशना बिसावरायग्रानि दायखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, आलादा खालामजानो गोनां आरो बेखौ बै बायदियै आलादा खालामनाय जायो। बिसावरायग्रानि साजाखौ आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ मोनफिननाय जायो जायखौ गियानगोनां सेसन्स जजजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। H
C
L
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
