एनः 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
401। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
18 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
नन्दी आरो कृष्ण प्रसाद। रिप' न्देन्टनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आई
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ आसाम रायजोआ 25 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि गुवाहाटी गोजौ 243 बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदों, जेराव बियो रिप' न्देन्ट मफिजुद्दीन आहमेदनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव नुजानायबादि प्रसिकिउसन केस आरो फोरमानआ जादों दि रिप 'न्देन्ट मफिजुद्दीन आहमेदआ गौहाटीयाव थिस' न्नाय पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरमोन। बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरा बिनि न' आव थायोमोन। बिनि उनाव बिथाङा बिनि सानै फिसाजोफोरखौ जयाबुन पुलिस स्टेशननि सिङाव हाबा खालामदोंमोन।
बिथाङा 10 एप्रिल इं 1973 माइथायाव जयगुन बीबीखौ गाज्रि आखु खालामनो हमो। बिथाङा गावनि गामिनि न 'आव थाङो आरो 2 बाजिनि खाथि खाला गावनि बिसि जयगुन बीबीनि सायाव केरोसिन थाव सारनानै बिनि मोदोमाव मोनसे मैच बक्सनि हेफाजाबजों अर होयो। जेब्ला बिथांजोआ गाबज्रियो अब्ला दायगोनांआ बिनि खुगाखौ गेवनायसै आरो फिन बिखौ मोनसे सिल्टजों जोख्लोबनानै हायाव गारना होयो। बेबादि खालामनायाव बिबैआ गावनो गावनि आखायफोराव एसे खामनाय दुखु मोनो। गामिनि सुबुंफोरा बैयाव गाबज्रिनाय खोनानायसै आरो बिसोरो जयगुन बीबीखौ लाना थाङो मानोना बिबैआ गुवाहाटी मेडिकेल कलेज ह' स्पिटेलाव थाङो, जेराव बिसोरखौ सिकितसानि थाखाय थिसननाय जादोंमोन। अलीमुद्दीन आहमेदआ जयगुन बीबीनि बिबथैमोन आरो बिबैनि न 'निफ्राय 6 माइल गोजानाव थायोमोन। बिथाङा मोनसे खौरां मोनोदि न' नि फिननायाव मिजादुद्दीनखौ सावनायसै आरो इसाफुद्दीन इसाफुद्दीनखौ सावनायसै। बिनि उनाव बिथाङा गौहाटीनि गौहाटी अस्पतालाव माखासे सान गाराय जादोंमोन।
एल कलेज हसपितालआ 18 एप्रिल, इं 1973 माइथायाव बेखौ नायनो थाखाय दि जयगुन बीबीआ माबोरै सोलिबोगासिनो दं। बिथाङा जयगुन बीबीखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ सोंदोंमोन दि बेयो माबोरै जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि मोदोमाव केरोसिन थाव सोदेरदोंमोन आरो अर सावदोंमोन। बिथाङा, बेनि उनाव सदर पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो मोनसे रिपर्ट बानायो (दिन्थि 3)। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव पुलिसआ सासे मेजिस्ट्रेटजों जयगुन बीबीनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि राहा खालामो मानोना बिथांजोनि थासारिया खैफोद गोनांमोन। श्री ए
सी
भुयान (पीडब्लु 2) आ जयगुन बीबीनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामो। जोबनायाव जयगुन बीबीआ बै सानाव गावनि गारायफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन। दायगोनांया दायखौ मानियाखैमोन। बिथांनि आर 'जनाया मोनसे नेवसिजानायमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 10 एप्रिल, इं 1973 माइथायाव बिथांनि बिसिहा गोब्राब गाराय जादोंमोन आरो उनाव देहा फाहामगिरिनि देहा फाहामसालि गौहाटीयाव बिथांनि बिसिनि गारायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
o बिथांजोनि मोदोमाव अरखौ सिल्टजों खोबथेनानै अरखौ अरनाय आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा गावनो माखासे खामनाय गारायफोर मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि मोदोमाव किर 'सिन थाव सारदोंमोन आरो बिनि उनाव दाय होजानाय बायदियै अर सावदोंमोन। केसाव सासेल' मेगन साखीया जादों थैनाय जयगुन बीबीनि फिसाज्ला मंताज अली आरो दाय होजानाय साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखि
चार्जनि सोमोन्दै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आसाम रायजोआ मोनसे जर 'खा गनायथि मोन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ आपिलखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फोरमानआ जोबोद बाङाइ आरो फोथायजाथाव नङामोन आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौ मोजाङै बुजिनो हायाखैमोन। बिनायगिरिखौ गोरोनथि होनायनि थाखाय सेसन्स जजजों जाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेयो मेगननि साखि मान्ताज आली, गथ 'सा साखि, आरो सानै थैनायनि फोरमायथिफोर, मोनसे खुगा आरो गुबुन मोनसेया बिनायगिरिखौ गोरोनथि होनायनि थाखाय लिरनायमोन, बिनि फोरमानमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते थैनायनि फोरमायथि आरो पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमायथिनि बिथायाव बिनायगिरिखौ गोरोनथि दिन्थिनाया रैखाथि गोनां नङामोन। आसाम रायजोनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोथाइनाया थैनायनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ, बबेखानि गुबुन जेबो फोरमान गैयै रेबगान्थि आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
ras
(2) गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्ट दायगोनांनि उकिल, श्री ग' वर्धनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोरमान गैयालाबानो थैनाय 245 फोसावनायखौ फिन होग्राखौ साजा होनायनि बिथा खालामनो हाया आरो माध 'प्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) खौ मुंख' नाय जायो। बे कर्टआ गले-गले नोजोर होदों दि साजा होनाया खालि थैनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनो हागौ। मणियाप्पननि मामलायाव (गोजौ) थैनाय फोसावनाया मोनसे आबुं बुंफुरलुमोन जाय आखुआव रोखामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि भुगिग्राहा जेबो फोरमान दंमोन आरो बिनि सायाव सोनारनो हायो। खुशाल राव बनाम बम्बे रायजो (2) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, जेबो आबुं आयेन खान्थि गैया, एबा मोनसे सोलो गोनां बिखान्थिबो, जाय मोनसे उदां आयेननि बिथायाव जाफुंसारो, जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे आइनजों फोरमान खालाम जानाय फोरमान गैया।"
माध 'प्रसादनि केस (गोजौनि) आव बुंनाय बाथ्राः "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ आरोबाव फोरमान खालामालाबानो थैनाय फोसावथायनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि सायावल' साजा होजानाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बेबादि फोरमायथिया सतबांसायाव खालाम जानाय नङा आरो क्रस आनजाद नायजानायनि आयदा नङा आरो मानोना बेखौ बानायग्राया गोसोआरि आरो देहायारि महरै गोनो गोथोनि थासारियाव थानो हागौ आरो फोसावनाय समाव गावनि सानबोलावरिखौ मोजाङै बोजाबो जानो हागौ। बेयो बे नुथाइआव दि रुंसारिजों खालामनाय गुबुन गुबुन थैनाय फोरमायथिफोर आरो केसाव फोरमान खालामजानो दाबिनायफोरखौ सानना नायनांगौ। आरो नोजोर होदोंमोन दि बेफोरो अबिटेरा बिथोननि आखुआवमोन। लल्लुभाई देवचन्द शाह आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो (3) आव बे कर्टआ मोनसे थैनाय फोसावथायनि सायाव बिजिरदोंमोनः" थैनायनि फोरमायथिनि सोमोनदै आयेना जोबोद रोखा जाथारनांगौ जाय सैथोथिनि सोरगिदिं थानाय गुबुन रोखा फोरमानफोर आरो थासारिफोर।
एफ मामलाया फारसेथिं बेखौ गोसोआव लाखि दि फोरमायथिया सासे सुबुंजों खालाम जानाय, जायखौ बिसावरियाव बिसावरियाव आनजाद नायजायाखै आरो गुबुन फारसेथिं, थैबाय थानाय मानसिया सरासनस्रायै गोरोनथि गैयै सुबुंखौ गोरोनथि दाखालामनायनि जाथावना गैया। "बिनिखाय, आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि थैबाय थानाय फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै फोथायथि मोननो हायो आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया, जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि थैबाय थानाय फोसावनाया मोनसे सैथो थैबाय थानाय फोसावथाइ आरो गुबुन जायखिजाया राहायै गाज्रि खालामजायाखै। बेनिखायनो, जों आसाम रायजोनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो मोनो दि गुबुन रोखा फोरमान गैयैयावबो थैबाय थानाय फोसावथायनि बिथायाव साजा होजानो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, आदालतआ थैबाय थानाय फोसावथायनि सैथोथिनि बागै गोजोन होनो गोनां जायो। हरखाब केसाव, 10 एप्रिल 1973 मायथाइसिम, थैनाय जाथायनि जायगाखौ लादोंमोन, बिथाङा सिगांनि 18 एप्रिल 1973 मायथाइसिम सोरखौबा जिउगोनां नुजायाखैमोन।
जोबोद गोनांथार दि बिथांजोनि फिसाया किर 'सिन थाव सारनानै अर सावदोंमोन। बे जाथाइनि उनाव बिथांजोआ गोबां मानसिफोरखौ लोगो हमदोंमोन, जाय गामिनि मानसिफोरखौ नुदोंमोन, जाय नुजानायनि एसे उनावनो नुजादोंमोन आरो जाय बिथांखौ देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन। बिथांजोआ बे सल' खौ देहा फाहामगिरि एबा बिथांजोखौ जोथोन लानाय नार्सनो खिन्थियाखैमोन। रेबगान्थियाव दाक्टारनि जेबो फोरमान गैया दि बिथांजोआ रायज्लायनो हानाय थासारियाव गैयामोन एबा बियो 10 एप्रिलनिफ्राय 18 एप्रिलनि गेजेराव गोसो गैयै जाबायमोन। 18 एप्रिल खालि जेब्ला बिथांजोनि बिबौआ बिखौ लोगो हमदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ बिथांखौ आरो उनाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय मेजिस्ट्रेटनो मोनसे खुगा थैबाय थानाय फोसावथाइ होदोंमोन। बेयो जयगुन बीबीनि थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन आरो बे थासारिखौ गोजौ बिजिरसालिनि लिरथाइजों लोगोसे थैनायनि फोरमायथिखौ गारना होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनसे बिथानि सायाव थैबाय थानाय फोसावदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया थैनायनि उनाव मिजुद्दीन आहमेदखौ मुं होनाय जादोंमोन, बिनिखाय बियो थैनायनि उनाव मिजुद्दीननि सिनायथि नङामोन।
ई लेडी जयगुन बीबीआ गावनो सन्देह गोनांमोन। डा
रामानन्द दास, गुवाहाटी मेडिकेल कलेज देहाफामसालि, पि
डब्ल्यू
6 नि सार्जिकेल इउनिट नं
1 नि रेजिस्ट्रार, जायनि नुथायाव बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बुंदोंमोन दि फोसावग्राया जयगुन बीबीमोन। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा गावनि इउनिटनि सासे बेरामिनि बिबुंथि रेबगान्थिदोंमोन जाय खामनाय जखम जादोंमोन। 247 आरोबाव, मेजिस्ट्रेटा, श्री ए
सी
भुयान, जाय जयगुन बीबीनि थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थिनायमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दार 'गा आरो सासे कनस्टेबेला खाथिथारावनो दंमोन। फोसावनायाव थैनायनि आसि आसि आसिनि सिन गैयाब्ला बेजों लोगोसे। गोजौ बिजिरसालिनि गासै थासारिफोरनि ज' जानाय गोहोमा जादों दि बिसोरो थैबाय थानाय फोरमायथिनि सैथोथिनि बागै सन्देह खालामदोंमोन। बेयो जाथावना नङा दि बिथांजोनि बिबाना ओनसोलनि बायजोयावमोन, जाय बिथांनि बिबाना थैजाखांनायखौ रैखाथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
गुबुन थोंजों फोरमानआ पि
डब्ल्यू
7, थैनायनि फिसाज्ला, 7 बोसोरनि उन्दै गथ 'नि फोरमान। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंः "सासे गथ' सा साखीनि फोरमानआ जेब्लाबो खैफोदगोनां जेब्लासिम बे जाथाइनि हरखाब उनाव आरो बेनि सिगाङाव फोरोंनाय आरो फोरोंनायनि जेबो जाथावनाफोर गैया।" पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमानखौ खालि नायनाया नोंखौ फोथायहोयो दि बियो गासै समावनो दिदोमथि गैयैमोन आरो बिथाङा बिबाननिफ्राय बोखारजादोंमोन मानोना बिथांखौ गावनि नाना एबा गावनि बिबौजों फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जों बे साखीनि फोरमानयाव गोबां दिदोमथि आसा खालामनो हाया, जाय 7 बोसोरनि गथ 'मोन। नाथाय बिथांनि फोरमाननि समफारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा सासे उदां थानदै नङामोन आरो सोरबा एबा गुबुनजों गासिबो थाखोफोराव फोरोंजादोंमोन। बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि बिथाङा मावफुङाव थाइजौनि लायफांमोन, मानोना बिथाङा आंनि बिफानि मेगननि साखी जानो हायामोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आंनि बिफानि न' साखि जानो हायामोन।
जाथायनि समाव। बियो उनाव फैदोंमोन। बियो आंखौ पुलिसनो खिन्थानो फोरोंदोंमोन दि जाथायनि समाव आं थाइजौ बागानआव दंमोन। बेनिखायनो आं पुलिसनो खिन्थादोंमोन। उनाव, आंनि बिबै, आलिमुद्दीनजों लोगो जानानै आं मा नुदोंमोन। "फिन, जेब्ला न 'आव अर नांदों अब्ला गिबि बाथ्रा जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन" घरत जूइ लगिल "(न' आव अर नांदों)। बे बुंनाया रैखाथि बुंफुरलुजों गोरोबनानै 248 बांसिन। बिनि बिमाआ बिनि थाखाय बांसिन गोनांमोन आरो जुदि बेयो सैथोमोनदि बिनि बिफाया किर 'सिन थाव सारनानै गावनि बिमाखौ सावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सासे साखिमोन, बिथाङा बेबादि बुंनायखौ नागाराखैमोन। उननि हांआव बिथाङा गावनि बिफानि मोदोमाव मोदोमफ्रु थाव सारदोंमोन आरो किर' सिननि थाव लायाखैमोन, नंगुबै बाथ्रा जाय बिथाङा गावनिनो खिन्थादोंमोन, जाय नंगुबै बाथ्रा जाय बिथाङा गावनि न 'नि बाहेरा खिन्थादोंमोन", बिथाङा बुंदोंमोन दि आं गावनि नालिसनि जाय बाहागोखौ गावनि नालिसनि बायजोयाव दोनदोंमोन। "
आंनो सोंदोंमोन। आं साखि होनो फैनायनि सानसे सिगां, आं "नाना" खौ मा बुंगोन होन्ना खिन्थादोंमोन। "रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा दि पुलिस आलिमुद्दीन आहमेदनि सुबुरुनजों, पि
डब्ल्यू
7 नि नानाया बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव गावनि हेफाजतनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटा नानाखौ हेफाजत होनायनि सोलायै पि
डब्ल्यू
7 नि हेफाजतखौ बिनि नानीनो होदोंमोन, जाय आलिमुद्दीननि बिसिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। बेनिखायनो गासै थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय हौवानि हेफाजतेआ आलिमुद्दीन आहमेदजों लोगोसे थादोंमोन, नाना। थारैनो, बिथाङा कच' र्टआव साखि होनायनि थाखाय हौवानखौ लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ नानानि आबुं सामलायथियावमोन आरो बिथांखौ साखि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे साजायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया थार। गुबुन जायबो नुथाइखौ खोमाना दोन्नो हाया, जाय गावनोगाव अर अर अरजों सावनायखौ होबथायो।
फिसाया आखाइ सावनायाबो रैखाथि फोरमायथिखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जानांगौ। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
