एनः 1982 नि क्रिमिनल आपिल नं
241। 1981 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
874 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
के
वेणुगोपाल, एस
के
सिन्हा, एस
के
वर्मा, वी
एन
सिंह, एल
के
पांडे, एम
एन
क्रिमनानी आरो वी
एन
सिन्हाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
परासरन, सलिसिटर जेनेरेल, के
पी
वर्मा, पी
एस
मिश्रा आरो आर
पी
सिंहआ रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
के
सेन, ओ
पी
मल्होत्रा आरो आर
के
जैन, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। राजेन्द्र सिंह, आर
पी
रंजीत सिंह कुमार आरो गोस्वामी, रिपेनडेन्ट नं
3
एस
के
एन
के
आरो एम
पी
पी
झा नि थाखाय दफा 1973 नि थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव, जे
जे
एन
पी
नि जर 'खा बिखान्थि नं
4 नि थाखाय इन्टारप्रेसिउशन नं.
फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव बिहार रायजोजों भिजिलेन्स पि
एस
केस 9 (2) 78 आव दायगिरि नं
2 (डा
जगन्नाथ मिश्रा), दानगिरि नं
3 (नवल किशोर सिन्हा), दानगिरि नं
4 (जीवनंद झा) आरो साथाम गुबुन (के
पी
गुप्ता, 73 थैनायनि उनाव, एन
ए
हैदरी आरो ए
के
सिंह, जाय उनाव गनायथि होजादोंमोन) नि बेरेखायै दफा 420/466/471 109/120 बी
आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आरो दफा 5 (1) (ए), 5 (1) (बी) आरो 5 (1) (डी) खौ दाय होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दानथागिरिनि बेरेखायै दायनि गाहाय जाहोना नं
2 मोन। बिथाङा गाहाय मन्थ्रि एबा गावनोगाव मोनसे दायगोनां बेसादमोन एबा गावनोग
बिसोरनि सायाव पाटना नोगोरारि हेफाजाबारि बेंक, बेनि सोद्रोमाफोर, जमा खालामग्राफोर आरो दाहार होग्राफोरनि खहानि थाखाय रांआरि मुलाम्फाखौ हगारदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायारि गाज्रि आखुनि दाय खालामदोंमोन आरो बे खान्थियाव दफा 466 आई
पी
सी
नि सिङाव फोर्जारिनि दायजों लोगोसे चार्जशिटआव मुंख 'नाय गुबुन दायफोरखौ खालामदोंमोन। केसनि सांग्रांथिखौ 21 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव पटनानि रोंग' थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे जर 'खा जज (भिजिलेन्स) जों लानाय जादोंमोन, जाय दाय होग्रानि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय बिसावराय जागायनायनि सिगां रायजो सोरखारा सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
मुंख 'जानाय केसखौ सामलायनानै, रायजो सोरखारा (दा बिनायगिरि नं
(2) आ जर' खा सरकारि उकिल महरै श्री दत्तनि थिस 'ननायखौ नेवसिगारालाबानो, 24 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव सांग्रां बिफानजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ सालायनो थाखाय उखिलफोरनि मोनसे गोदान पैनल गायस' नदों आरो गोदान पैनलआव बेबादि थिसनजानाय उकिलफोरनि गेजेराव सासे, श्री ललन प्रसाद सिन्हाखौ मुंख 'नाय केसखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सरकारनि बुंजानाय थिरांथाखौ मिथिहोनाय जादोंमोन आरो 26 मार्च 1981 मायथाइयाव बिथांखौ केसखौ बोखारनो थाखाय आगान लानो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि बागै गावखौ गोजोन होदोंमोन। 17 जून, 1981 मायथाइयाव श्री ललन प्रसाद सिन्हाया जर 'खा जजनाव मोनसे आर' ज गाबनानै बिनाय होदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
2,3 आरो 4 नि सायाव केस सालायनो गनायथि बिदोंमोन।
74 आरो (घ) रायजो आरो रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय 74 आरो (घ) सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि सायाव नालिसखौ सोलिहोबाय थानाय आरो रोंग 'थि गोनां जर' खा बिजिरगिरिया गावनि 20 जून, 1981 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होयो। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय मोनसे दायारि फोसाबनाय (नं
<आइ
डि
1>) खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 14 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय आर' जलाइनिफ्राय बोखारनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेनि रोखा खालामनाय जायखौ बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि उखिलआ आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम एबा मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबि जायगायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय बोखारनाया गुननि सायाव आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो आयेनारि नङिबोमोन, जाय बिखान्थिनि दफा 321 नि सिङाव बिथांखौ सामलायग्रा कर्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायैमोन।
e खोन्दोआ रोखायै सुबुरुन होयो दि बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय राजखान्थियारि दायफोर आरो सरासनस्रा आयेन दायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो सुबुं खान्थि, सुबुं मोजांमोननाय, रायजोनि जाहोनफोर एबा राजखान्थियारि आरो गावारि प्रतिशोधनि साननाया सिगांनि केसाव आरजाथाव जानो हागौ नाथाय सरासनस्रा आयेन दायफोरनि दायनिफ्राय बोखारनाय समाव सोमोनदो गैयै जायो आरो मानोना हरखाब केसाव जाय दायफोरजों दाय होजानाय आरो जर 'खायै फिनहोग्रा नं 2 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन बेफोर सरासनस्रा आयेनारि दायफोरमोन, जेरै, घुस होनाय (दायारि गाज्रि आखु) आरो फोर्जारि आरो जायखिजाया राजखान्थियारि दायनि थाखाय नङा, (बि), (सि) आरो (डि) बोखारनायनि थाखाय गनायथि बिनायनायाव मुंख' नाय जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन आरो जार्मान नङि सान्नायफोरा पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो कर्टाबो आइन आरो थोजासे नङैनि बेलायाव गाज्रि आरो जाफुंसार फोरमाननि आंखालमोन।
दानथेलायनाय नं 2 जों गावनि आखायजों गनायजानाय बिथोनफोरजों लोगोसे दानथेलायनाय आरो नंगुबै खाख्रि फोरमानजों लोगोसे जाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनथावनामोन; बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि मोनसे केसाव जेराव दायफोरनि फोरमानआ गुदि महरै खाख्रि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि नंगुबैथिया राजखान्थियारि आरो गावारि उनदाहा एबा गोरोनथिगैयै आरो बांद्राय थुलुंगागोनां नायसंनायनि जेबो दानथेलायनाय नङामोन; बेनिखायनो, दानथेलायनाय बोखारनाया नेवसिजानो गोनांमोन। नैथियाव, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि श्री ललन प्रसाद सिन्हाया दफा 321 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव केसनि दायनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'ज होनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि नङामोन। जेराव श्री ए
के
दत्तखौ दफा 24 (8) सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जर' खा 75 पब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बे केसखौ सालायनो थाखाय
केसनि थासारिफोराव श्री ललन प्रसाद सिन्हाया सासे उदां थानदै महरै उदां महरै खामानि मावाखैमोन नाथाय बे मामलायाव रायजो सरकारनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिथोन होजादोंमोन आरो बे बायदि सरकारनि बिथोनआव बोखारनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। उखिलाबो नारसिनदोंमोन दि श्री ललन प्रसाद सिन्हानि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि थांखिजों लोगोसे जर 'खा बिजिरगिरिनि गनायथि होनायनि थिरांथाखौ गोसोआरि बाहायजायैनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि उखिलआ आर' ज खालामनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि सोंनायाव बोखारनाया गुननि सायाव गोरोनथिगैयैमोन एबा आयेनगैयैमोन एबा गोहो दफा 321 नि बाहायनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि बेरेखामोन; बिनायगिरिफोरनि थाखाय उलथा बोसोनगिरिफोरनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा क 'डनि सिङाव थानाय थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिनि बिबाननिफ्राय बोखारनायमोन।
प्रसिकिउसनआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनिमोन आरो गुबुन रावबो नङामोन आरो बिथाङा खालि फोरमाननि आंखालावल 'नङा, बबेखानि गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाफोरजों लोगोसे रायजोआरि न्याय, रायजोआरि बिखान्थि आरो गोजोननि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोर थाफायोमोन, आरो बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि होनायनि बांसिन जाहोना कच' र्टआ खालि मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावदोंमोन आरो बेबादि हाबाखौ मावफुंनायाव कच 'र्टआ बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङामोन जायनि थाखाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ मोनसे उदां एजेन्ट महरै बाहायदोंमोन ना नङामोन, सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जियाव मुंख 'नाय जाहोनफोर (बि), (सि) आरो (डि) आ सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि जाहोनमोन।
श्री ललन प्रसाद सिन्हाया बिबानारि जानानै आरो केस सालायनो थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो हाथावनामोन आरो बिथाङा बे बाथ्रायाव सोमोन्दो थानाय गासिबो जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरना आरो गावखौ गोजोन होनायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन आरो सरकारनि बिथोनआव नङा, जेरै आपिल खालामग्राया आरो रोंग' थि गोनां जर 'खा जजआबो गोनांथि गोनां 76 गनायथिखौ गनायनायाव गावनि नोजोरारि हाबाखौ मावदोंमोन। उकिलआ गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि पब्लिक प्रसिकिउटरनि प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथा एबा जर' खा जजनि नोजोरारि हाबाखौ गोसो बाहायजायैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनफोराव हेंथा होनाङा, जायजों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। एटर्नी जेनेरेल आरो जोंनि सिगाङाव सोलोंनाय हेंथा आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन।
मोननैबो फारसेथिं काउनसिला बेयो रोखा दि बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गाहाय महरै मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो, जेरै, (1) फौजदारि पि
सि., 1973 नि दफा 321 नि सिङाव गोहोनि नंगुबै गोसारथि आरो आखुया मा? (2) श्री ललन प्रसाद सिन्हाया उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' ज होनो हानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिमोन ना नङामोन आरो बिदिब्ला बिथाङा सासे उदां थानदै महरै गावनि मावख 'आरि हाबाखौ उदांयै मावदोंमोन ना नङामोन? आरो (3) भिजिलेन्स पि
दफा केस नं
9 (2) 78 आव सा 2,3 आरो 4 नि उखिलनिफ्राय बोखारनाया आइनजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गनायथावै आरो गोरोनथिगैयैमोन ना नङामोन? गुबुन सोदोबफोराव, सरकारि उखिलनि मावख' आरि हाबा आरो एबा आदालतजों मावजानाय नायगिरि हाबाखौ बायजोआरि सान्नाय एबा गोसोआरि बाहायनाय बायदिफोरनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे दफा 321 आव गिबि बिस
बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां, जायखिजाया सुबुंनि सायाव सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सायाव दाय होनायनिफ्राय बोखार, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो आरो बेबादि बोखारनायनि सायाव सोनारनाय फिथायफोरखौ दिन्थियो, जेरै, दाय बानायनायनि सिगां बोखारजायोब्ला दायगोनांखौ हगारनाय एबा दाय साजायनायनि उनाव खालामजायोब्ला दायगोनांखौ उदां खालामनाय; गुबुन सोदोबफोराव, बेयो जेबो इंगित एबा बिथोन होनाय नङा दि बबे थासारियाव एबा बबे बिथानि सायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ एबा बबे बिजिरनायनि सायाव कर्टआ गावनि गनायथि होनो हागोन आरो बेनिखायनो बेयाव थानाय गोहोनि नंगुबै सिमा आरो आखुखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टनि थिरांथाफोराव थांनायनि गोनांथि दं।
77 बाहागोफोरनि उखिलजों बिथोन होजायो, नाथाय बैसोर गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो मोनब्रै थिरांथाफोर, जेरै बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, (1) उड़ीसा रायजो बनाम चंद्रिका महापात्रा आरो गुबुनफोर, (2) बलवंत सिंह आरो बनाम बिहार रायजो (3) आरो आर
के
जैन बनाम रायजो (4) बिजिरसंजानाय बिथिंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाया थोजासे जागोन। बेफोर थिरांथाफोरा, दफानि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ बेखेवनायनि अनगा, पब्लिक प्रसिक्युटर (जाय मोनसे मावख 'आरि हाबा मावो) आरो कर्ट (जाय मोनसे नायग्रोमनाय न्यायारि हाबा मावो) नि खामानिगोनां फारागथिनि सायाव जर होयो। राम नरेश पान्डेनि केस (गोजौ) आव कर्टआ गोजाम कोडनि दफा 494 खौ नायग्रोमनाय समाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुं प्रसिक्युटरआ गावनि गनायथिखौ नालिस खालामनो थाखाय आर' ज खालामो, जुदि प्रसिक्युटरआ गावनि गनायथिखौ फालियो।
जेरैखि जाया जाथायानो जानो हागौ। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गनायथि होनायनि फिथाय महरै होनाय बिथोन, 'हगारनाय' एबा 'उदां खालामनायनि बिथोन जानायनि जाहोनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 435,436 आरो 439 एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि 417 नि सिङाव फोसाबनायनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। बिनिखाय, गावनि गनायथि होनायनि कर्टनि खामानिखौ मोनसे जुडिसियेल फांसन महरै लानो हागौ। बेनि उनाव गनायथि होनायाव कर्टआ जुडिसियेल सान्दांथि बाहायनांगोन। जागायनाया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आरो कर्टआ मा खालामनांगौआ गावनि गनायथि होनायल' आरो जायखिजाया बाथ्राखौ जुडिसियेल महरै थि खालामनो नाङा। बेनिखाय जुडिसियेल फांशननि ओंथिया जाबाय गनायथि होनायनि थाखाय जुडिसियेल सान्दांथि बाहायनांगौ। कर्टआ गावनोगाव सुबुरुन होयोदि पब्लिक प्रसिक्युटरनि हाबाखौ जुडिसियेल सान्दांथि बाहायनांगौ एबा बेखौ आइनगैयै न्यायनि थाखाय सरासनस्रा नङि नाजानाय नङा।
जाहोनफोर एबा थांखिफोर। बेखौ (दफा 494) बिजिरजाथाव 78 आयदाफोरनि गिबि नोजोरै थि खालामनायनि बिबानखौ बिजिरसालिनि सायाव दोननो हाया। बिदिन्थि महरै बेनिफ्राय जाय हगारनाया फिथाय महरै फैयो, बियो जेब्लाबो दफा 209 (1) आरो 253 (1) नि सिङाव 'गिबि नुथाइ केस गैया' एबा दफा 209 (2) आरो 253 (2) नि सिङाव 'गुदि दानस्लाय' नि मानथाखोजों गोरोबनाय नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ जाय बिथानि सायाव सांग्राङै आरो थि नायसंनाय खालामालाबानो, पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आर' जलाइखौ एसेयै होनांगौ, जायनि सायाव गनायथिनि आर 'जलाइखौ खालामनाय जायो। "(जर होनाय जादोंमोन)। चन्द्रिका महापात्रानि मामलायाव (गोजौ) बिथोनफोरखौ थि खालामनाय समाव, जायखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनि गनायथि होनायनि समाव गोसोआव लाखिनांगौमोन, 494 दफानि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय थोजासे बिथानि गेजेरजों दावगाहोनाय नुनो मोना।
माबोरै नालिसखौ बोखारनो नागिरनाय जायो मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हानाय नङा जानो हागौ एबा नालिसखौ मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना एबा गुबुन थासारिफोर दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि नालिसखौ सामलायनायनि थांखिया नालिसखौ सामलायनायनि गेजेरजों दावगाहोनो एबा दावगाहोनो हाया। जोबथा लामा दिन्थिग्रा सान्नाया जेब्लाबो नालिसनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ आरो बेनो थि बिन्दो जायनि सायाव सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ दि नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। "बेखौ बुंजानो हागौ दि 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं 310आ बै केसाव कर्टजों थि खालामजानाय आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बै आपीलाव जाथाय, जायनि समाव दफा 147,148,307 आरो 324 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव गोजोन थासारि आरो मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव बादायनायनि अक्ट 'निफ्राय नुजादोंमोन।
बिसावरिया बिबान लानाय आरो बैफोर थासारिफोराव रायजोआ मोनदांदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां जानाय नङा मानोना बिसावरायफोरनि फोथायथिनि जाथावनाजों नालिस सालायनायआ दुखु आरो सुथुरथिनि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होगोन आरो दारिमिनारि हाबायाव सोलिबाय थानाय निजोम आरो गोजोन आबहावाखौ खायसो खालामगोन आरो बेनिखायनो 79 खौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। गनायथिखौ हमथाना लाखिनाया बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों बावगारनो हाया दि जोबनायाव मोनफ्रोमबो दायनि उनथिं मोनसे समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोन थायो आरो जुदि रायजोआ सानो दि दायनि समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाया मोजांसिन जागोन नालिस सालायनायजों दावगाहोनायखौ दावगाहोनो हाया रायजोआ रोखा महरै बिसावरायनिफ्राय बोखारजानो थाखाय उदां जानांगौ।" बलवंत सिंहनि मामलायाव (गोजौ) प्रसिक्युटरनि उदां बिफावखौ बिसावराय जादोंमोन आरो कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायनिफ्राय बोखारनायनि आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
सरकारि उखिलगिरिखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो थिरांथा लानायनि सिगां जाय मोनसेल 'बिजिरनाया बिथोन होनांगौमोन, बियो न्यायनि खुंथायनि गेदेरसिन जाहोनमोन आरो राजखान्थियारि मदद एबा पार्टीनि नारसिन्नाय एबा बेबादि सानना लानायफोर नङामोन; आरो बिथाङा गावखौ गावनि खुंथायारि गोजौ मावख' गिरिफोरजों उखिलनिफ्राय बोखारनो बिथोन होजानो नाङा, नाथाय बिथांनि सायाव जाय सान्ना नायजानांगौआ बे जानांगौ दि रायजोआरि न्यायनि गुवारसिन जाहोना उखिलनिफ्राय बोखारनाय एबा सोलिबाय थानायनि थाखाय दावगानाय एबा लासै जागोन ना नङा। कर्टआ माखासे जाथायफोरखौबो इंगित होदोंमोन जेराव उखिलनिफ्राय बोखारनायखौ केसनि गुनफोरनिफ्राय उदां महरै बाहायजानो हागौ जेराव रायजोआरि न्यायनि गुवारसिन जाहोना होजागोनः "थारैनो, रायजोआरि न्यायनि मोजांमोननायफोरा थि नालिसनि आयेनारि न्यायखौ बारायनो आरो बारायनो हागौ। बिदिन्थि महरै, हारियारि गुलाय-गुजायफोर जाय गोजोनथावै थि खालामजानो हागौ एबा मोनसे एबा मोनसेनि थाखाय फिन नुजानो नाङा।
आर
के
जैननि मामलाया (गोजौआव) बे आयदा सायाव गासै केस आइनखौ नायसंनायनि उनाव बे कर्टआ मोनदाइन थांखिफोरखौ थि खालामजानाय केसफोरनिफ्राय (रिपर्टनि पृष्ठा 996) नुजाखांनाय महरै मुंख 'दोंमोन, जायनि मादाव गाहायाव होनाय द' आ हरखाब केसनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि जागोनः "1
प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनाया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मोनसे मावख 'आरि हाबा। प्रसिकसननिफ्राय बोखारनाया पब्लिक प्रसिक्युटरनि मोनसे मावख' आरि हाबा। प्रसिकसननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाआ पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आरो गुबुन रावबो नङा, आरो बेनिखायनो बिथाङा सोरखौबा पब्लिक प्रसिक्युटरनि बिथोनखौ गारनो हाया।
सोरबा बिथांखौ बेबादि खालामनो नारसिननो हायो। 4
पाब्लिक प्रसिकिउटरआ खालि फोरमाननि आंखालावल 'नङा, बबेखानि सुबुं न्याय, पाब्लिक अर्डार आरो गोजोननि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जेबो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरबो गैया। पाब्लिक जस्टिसनि गुवार थांखिया थारैनो आरजाथाव समाजारि, रांखान्थियारि आरो, जों दाजाबदेरो, राजखान्थियारि थांखिफोर सान्स ताम्मनी हल एन्टारप्राइजेस। कर्टआ बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि होनानै मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावो। कर्टनि बिबाना बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङा जायनि थाखाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामो, नाथाय बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ उदां एजेन्ट महरै बाहायदों ना खालामाखै, सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। कर्टहा बे सोमोनदोआव मोनसे जुनिया बिबान दङ 'मानोना बेयो प्रसिकिउसनखौ गनायथि होनो एबा बोखारनो थाखाय आयेन दारानि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि।
बे रोखोमै नोजोर होदोः "जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों जेराव बुंनाय जादों दि साखीनि आंखालानो मोनसेल' जाहोन नङा जायनि सायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारजानो हागौ। सिगांनि समाव जों गोबां समावनो बेखौ मिन्थियो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बेसेबां मोजां आरो गोनांथि दं दि सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि गुलाय-गुजाय, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, फरायसा गुलाय-गुजाय बायदिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय मोकद्दमानिफ्राय बोखारनाय। जेब्लानो जेंनाफोराव आबेगफोर थाफायो आरो आबहावायाव हिंसानि मोनसे सारचार्ज थायो, बेखौ गोजोन मोनफिननो थाखाय, हिंसानि सारचार्जनिफ्राय आबहावाखौ उदां खालामनो, जेंनाफोरनि मोनसे गोजोन गोरोबनाय फोजोबनो आरो बारहुंखानि उनाव जानो हाथाव निजोमखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां समावनो प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि गोनांथि मोननाय जायो। जेराव मोनदांथिगोनां जेंनाफोरा न्यायनि मुंआव थाफानाय दं, बै आइनखौ आबुङै दिहुनथायारि राहाजों लोगोसे सोलिबोनायबो जानो हागौ।
यु
आर
टी
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंः "जों बेखौ ज 'खालामनो हायोदि सरकारि उखिलागिरिनि बिबाना कच' र्टखौ मिथिहोनांगोन आरो बे कच 'र्टनि बिबाना जागोनदि गावखौ बै जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगौ जाय सरकारि उखिलागिरिखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो थुलुंगा होयो। कच' र्टनि मोनसे बिबान आरो दायगोनां न्यायनि खुंथायाव बाहागो दं आरो लोगोसे सरकारि उखिलागिरि, बिनि 'न्याय मन्थ्रि' दं। मोन्नैनिबो दाय दं दि दायगोनां न्यायनि खुंथायखौ दफा 321 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ नाजावनानै मावख 'गिरिजों जानो हाथाव गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि हो। न्यायपालिकानि उदांस्रिया गोनां जायो दि खनसे केसआ कच' र्टसिम थांब्ला, कच 'र्ट आरो बेनि मावख' गिरिफोराल 'केसखौ सामलायनांगौ आरो मोनफ्रोम केसाव मा खालामनांगौ बेखौ थि खालामनांगौ।" गोजौनि बुंजानाय आयेनारि थाथायनि बुंफुरलुनिफ्राय दफा 321 नि थि गोहो बाहायनाया खालि मोनथाम एबा मोनब्रै बाथ्राफोर रोखा जायो।
सरकारि उखिलागिरिनि, जायनि थाखाय आयेनारि सान्दांथिया बिथांनाव सोनारो, सान्दांथिया आबुं नङा एबा नायथावना नङा, नाथाय बेयो बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय हाबानि सिङावबो नङा। थारै मोनसे मावफुंथायारि हाबा जानानै बेयो जायखिजाया गुबुन मावफुंथायारि खामानि बायदि माखासे सिमागोनां बिथानि सायाव न्यायारि सान्दांथिनि सिङाव जागोन, जाय गोहोजों सान्दांथिया सोनारो "बियो गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ थारै नोजोर होनांगौ, गुबुन आफादनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो नाङा जायखौ मावनो होबथायो बेखौ मावनो नाङा, मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ, गासैबो सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो सोमोनदो गैयै सान्दांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा, बिलाय एबा आयेननि थुलुंगानि गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाङा जाय बिखौ खामानि मावनो गोहो होयो आरो गोसोआरि एबा गोसोआरि महरै खामानि मावनो नाङा बेफोर गोबां नेमखानथिफोरखौ सुबिदायै मोननै गाहाय थाखोफोराव ज 'खालामनो हायो, फेलें एबा गोसोआरि गाज्रि बाहायनाय एबा बांद्राय गोहो थाखोफोर।
"(डि स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शननि ब्रैथि एडिशन पृष्ठा 285 86) नैथि, मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनो नेवसिगारनायनि नायग्रोमनाय हाबाया मोनसे न्यायारि हाबा, बे एखे हाबाया गोजौ आदालतजों गावनि फोसाबनाय गोहोफोरनि सिङाव गोजाम आरो आथिखालनि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर मोन्नैनिबो सिङाव फोसाबनो गोनां, आरो मिथिंगायारियै बे आदालतहा हाय कोर्टजों लोगोसे जुनिया जिरायनाय एबा गोजौ अदालतनि फोरमान बिलाइजों सायख' जानाय आपिलाव एसेब्लाबो गुवार न्यायबिगियान थायोमोन। थामथि, राजखान्थियारि दायफोर एबा रोखोमसेफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि गैया आरो गुबुन फारसेथिं सरासनस्रा आयेनारि दायफोरखौ बे अदालतजों दफा 321 नि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, जायखौ आपिल खालामग्रानि उकिलआ थांखि लादोंमोन, बबेखानि, जायखौ राजखान्थियारि दायफोर बुंनाय जायो, एबा आइननिफ्राय बोखारनाय बायदि सरासनस्रा दायफोर दं।
घ
नाथाय बे क 'र्टनि थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामो दि जेब्ला सरासनस्रा आयेननि दायफोरा राजखान्थियारि थांखिफोर एबा साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होजायो एबा बेनि उनाव सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि रागाजों, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, फरायसा गुलाय-गुजाय एबा हिंसाजों बुंफबनाय गोसोआरि जेंनाफोर थाफानाय थासारिफोर जेरै सुबुं न्याय, सुबुं खान्थि आरो गोजोननि गुवार जाहोना मोनसे थि नालिसाव दायारि न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांखौ गिलिर खालामनो हागौ आरो बै नालिसनिफ्राय बोखारनाया गोनांथार जानो हागौ, आयेनखौ फोरमान खालामनायनि मुंजों नालिस खालामनायाव दिदोमथि थासेयावबो फोथायथिनि रोखाथिया उलथा फिथायगोनां फोरमान जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै रोखोमनि सुबुं मोजांनि गेजेराव बेबादि गुलाय-गुजाय जायोब्ला, गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय गुसेब सुबुं मोजांनि गोनांथि जायो, आरो बेनिखायनो, सुबुं मोजांनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे गोब्राब बिबान क' र्टनि सायाव सोनारो जाय सुबुं मोजांनि सायाव सोनारो।
मोनफ्रोमबो केसाव उखिलनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय एबा नेवसिगारनाय समाव सोलियो। मानोना, बेयो दि जेब्लानो दायआ राजखान्थिजों थुलुंगाहोजानाय एबा मावजानाय एबा गोसोआरि 83 आयदाजों लोब्बागोनां जायखिजाया बुखांहोनाय थासारिफोरजों उनसंजानाय जायो अब्ला उखिलखौ बोखारथारनांगौ। मोनसे बिदिन्थि बिन्दोआव महात्मा गान्धीनि बुथारनायनि जाथाय जागोन, जाय मोनसे ओंथिआव राजखान्थियारि महरै थुलुंगा होजादोंमोन (पाकिस्ताननो 55 कौटि रांनि बारस्लायनायनि जाहोनाव) आरो बिनि उनाव गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां बुखांहोनाय थासारि जायनि फिथाय महरै हादोरनि मोनसे थाखोनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गुवारै हिंसा, अरनाय आरो बुखांहोनाय जादोंमोन, गुबैयै महाराष्ट्रआव, नाथाय रावबो जेबो बोखारनाय आरो सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो बोसोन होजायाखैमोन, जेराव सासे राजखान्थियारि सुबुंथियाबो दंफायोमोन, जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ साजा होनाय जायो आरो राजखान्थियारि सुबुंथिखौ उदां खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि मोनफ्रोम मामलायाव आदालतआ न्यायारियै थिरांथा लायो।
बेयो रोखा दि सावरायजानाय दायआ गाव हारसिङैनो राजखानथियारि दायफोर जेरै राजद्रोह एबा राजखान्थियारि सान्नायफोरजों थुलुंगाहोजानाय नङाबा सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि दावराव-दावसि, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, फरायसा गुलाय-गुजाय एबा हिंसाजों बुंफबनाय आबहावाजों लोब्बागोनां गोसोआरि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां थासारिफोरनि समाव खालाम जानाय नङाबा खालाम जानाय नङा, सुबुं न्याय एबा गोजोननि जायखिजाया गुवारसिन जाहोनखौ सिबिथायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बेयो गैयाब्ला मोनसे केसाव दायारि न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांमोननायखौ बावसोमनो गनायथि होनो हाया, गुबैयै जेब्ला सासे गोजौ थाखोनि सुबुंआ दायाव सोमोन्दोगोनां, नङाब्ला आयेन खुंथाय आरो सुबुंखुंथायारि बेसेनफोराव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायथिआ बायफ्लेगोन। ब्रैथि, आर
के
जैननि केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला फोरमाननि आंखाल एबा बिजिरनायनि जाफुंसार मिजिंनि आंखालआ खालि कर्टनि बिबान बोखारनाय नङा।
रेबगान्थियाव थानाय बेसाद जाय गैयालासे बेबादि बिथानि उदायथि आरो उदायथिखौ थि खालामनो हाया। बे मामलायाव बे अदालते मोन्नै आपिल सेटफोरखौ फोजोबदोंमोन, मोनसेयाव जर्ज फर्नान्डिस आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसनिफ्राय बोखारनाया बे बिथायावमोन दि दायफोरा राजखान्थियारि आखुनिमोन आरो गुबुन मोनसेया चौधरी बंसी लालनि बेरेखायै मोनब्रै मामलायाव नालिसनिफ्राय बोखारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना मोन्नो हानाय फोरमानआ एसेल 'मोन आरो मोनब्रै केसफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नालिस खालामग्राया (श्री मनोहर लाल) आरजाथाव आरो मुलाम्फागोनां रां होफिन्दोंमोन। कर्टआ गिबि सेटआव नालिसनि मोन्नै सेटफोराव बोखारनायनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन मानोना जर्ज फर्नान्डिस आरो गुबुनफोरजों खालाम जानाय दायफोरा मोनसे राजखान्थियारि आखुनिमोन, दाय होजानायफोरनि थांखिया बेनोमोनदि बिसोरो श्रीमती गांधीनि दैदेनजानाय सरकारखौ सोलायनो लुगैयोमोन आरो बेनिखायनो 84 नि गुवार सुबुं न्याय बिन्दोआव सोलायनायजों लोगोसे सोरकारखौ सोलायनो लुगैयोमोन।
जुदि बोखारनाय जायो, फारसेथिं गुबुन सेटआव कर्टआ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय गासिबो बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सिगां होनाय बिथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बोखारनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि एम
एन
एस., नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन आरो (1) सेशन कोर्टजों लोगोसे गोजौ अदालते फोर्जरि, धोखाखालामनाय बायदि दायफोरजों लोब्बागोनां मोनसे केसनि नालिसनिफ्राय बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथायाव दि बेले-बेजेया दिभिनल आखुनिमोन, बिसावरायजों दावगालांनायाव गोबां गोबाव जादोंमोन आरो साखिखौ रैखा खालामनायाव रायजोनि थाखाय गोबां खर्साफोर थाफायोमोन मानोना साखिफोरा गोजान जायगाफोराव दंमोन। बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायखौ आयेन बायदियै दावगालांनो बिथोन होदोंमोन।
बेखौ एंगारनानै दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि दानथेलायनाया मोनसे नोगोरारि आखुनि गोरोन्थिमोन। बेबादि रोखा दि जेब्ला फोरमाननि आंखाल एबा जाफुंसार नालिस खालामनायनि मिजिंनि आंखालआ बोखारनायनि थाखाय बिथा जायो अब्ला बे बिजिरसालिनि थारथि एबा थारथिखौ थि खालामनो थाखाय गुदिखौ नायथारनांगौ। बेयो गोजौनि आयेनारि खान्थिफोरनि नुथायाव दि बे नालिसाव नुजानाय मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामनांगोन। नालिस खालामग्रानि उखिलजों उननि सोंनाया बेमोनदि श्री ललन प्रसाद सिन्हाया नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'ज होनो हानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिमोन ना नङामोन आरो बेबादि मोनब्ला बिथाङा सासे उदां थानदै महरै गावनि हाबाखौ उदांयै मावदोंमोन ना नङामोन? बेनि थाखाय उखिलआ नारसिनदोंमोन दि श्री ए
के
दत्तखौ गिबि थिसननाया दफा 24 (8) नि सिङाव रायजो सोरखारा खालामनाय जर' खा सरकारि नालिसगिरि महरै। 26 फेब्रुआरि 1979 मायथाइआव बे नालिसखौ खालि ललन सिन्हाया खालि श्री प्रसाद सिन्हाखौल 'गनायनो हानाय नङामोन।
आइन (न्याय) बिफाननि लाइसि नं
सी/मिस 8 43/78 जे, अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1981 नि सिङाव दाथाइजानाय गोदान पेनेलाव थिसनजानाय मोनब्रै पाब्लिक प्रसिकिउटरफोर आरो बे थि केसखौ 25 फेब्रुआरि, 1981 नि लाइसिजों बिथांखौ रानजाबोदोंब्लाबो, बिथांहा श्री <आई
डी
1 नि गाहायनि सायाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिनिखाय बिथांनि दारै खालामनाय आर 'जनाया गनायथि गैयै आरो आयेन गैयै जागोन आरो बेनि फिथाइ महरै 20 जुन, 1981 नि कर्टनि बिथोनआ गाज्रि जागोन। उकिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा रायजो आरो पाब्लिक पलिसीनि जाहोनफोरनि थाखाय बे 85 केसाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्रायनो लादोंमोन, जायनि थाखाय बुंनाय थिरांथाखौ श्री ललन प्रसाद सिन्हानो फोरमायदोंमोन, जायखौ बिनि फारसेनिफ्राय आगानफोर लानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनो आर' ज खालामदोंमोन आरो
पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बाहागोआ (बिथांहा आर 'जलाइ खालामनो गोहो दंमोन होन्ना सान्ना लानाय) गोरोनथिगैयै मावजादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गनायनाया जाथावै नङा मानोना जों आथिखालाव दिन्थिगोन। बेयो सैथो दि सिगांनि सोरखारा बे केसखौ सालायनो थाखाय स्पेसाल पब्लिक प्रसिकिउटर महरै श्री ए
के
दत्तनि थिस' ननायखौ बोखाराखैमोन, थेवब्लाबो गोदान सोरखारा बेबादि खालामजानांगौमोन, नाथाय बेयो गोदान सोरखारा मोनसे गोदान पब्लिक प्रसिकिउटर थिस 'ननो आरो बिथांखौ केसनि बिबान होनायाव हेंथा होआमोन। पब्लिक प्रसिकिउटरफोरनि थिस' ननाया सरासनस्रायै दफा 24 (3) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय जेब्ला रायजो सोरखारा जायखिजाया केस एबा केसफोरनि थाखोनि थांखिनि थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटर थिस 'न खालामो अब्ला थिस' नफोरा दफा 24 (8) नि सिङाव स्पेसाल पब्लिक प्रसिकिउटर जायो आरो हरखाब केसाव जस्टिस डिपार्टमेन्टनि (1981) मोनसे गोदान लाइसि पेनेल जेराव 4 फेब्रुआरि इं 1981 माइथायाव लाल प्रसाद सिन्हाजों लोगोसे उकिलफोर थायो।
जेरै "पाटनानि गाहाय मावख 'आरो पाटनानि बायजोआवबो सांग्रां बिफानजों सोमोन्दो थानाय माम' लफोरखौ सालायनो थाखाय" दानाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, श्री ललन प्रसाद सिन्हाखौ दफा 24 (8) नि सिङाव जर 'खा पाब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिसन्नो गोनां जागोन। नाथाय बे बाथ्रायाव गुबुन फारसेथिं, केसाव मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि श्री ए
के
दत्तआ खोनानायनि जायखिजाया थाखोआव जर' खा जजनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, माब्लाबाबो केसनि इनचार्जा नङामोन आरो केसनि नंगुबै मावफुंनायावबो नङामोन; गुबुन फारसेथिं, बे केसखौ बिथांखौ रानस्लायखांनायनि उनाव श्री ललन प्रसाद सिन्हाया केसनि इनचार्जा मोन आरो नंगुबै महरै केसखौ सालायनायमोन, बिथाङा खमैबो 4 फालिथायफोराव (6 एप्रिल, 21 एप्रिल, 27 एप्रिल आरो 26 मे, 1981) केसाव गनायथावै नुजाखांदोंमोन, आरो जोंनि नोजोरै जर 'खा बिजिरगिरिमोन, जाय बे बिथिङाव आर' जखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामथारगौमोन।
बबेखानि गोजाम नेमखान्थिनि दफा 494 आ बिजिरसालिनि गनायथिजों नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय "जायखिजाया सोरखारि उखिलागिरि" खौ गनायथि होदों मोन, नाथाय पान्जाब रायजो बनाम सुरिजित सिंह आरो ए
एन
आर
(1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि "दफा 494 नि सायाव दोनजानो गोनां गनायथाव बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, बेनो दि बेयो खालि सोरखारि उखिलागिरि, जाय मोनसे थि जाथायनि इनचार्जा आरो मोगामोगि सामलायगासिनो दं, जाय बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो, उखिलानिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन।" एखे नोजोरखौ बे अदालते एम
एन
एस
नायर बनाम पी
वी
बालक्रिष्णन (गोजौ) नि मामलायाव फिन खालामफिनदोंमोन। आथिखालनि दफा 321 सी
आर
पी
सी
आ बे बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरखौ आयेनारि गनायथि होदों, जेरै बियो फोरमायदोंमोन दि "सोरखारि उखिलागिरिनि मोनसे दायखौ बोखारनाय" जों 1979 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव थिसनजानाय श्री प्रसिकिउटरनि गनायथिजों गोजोन जानो हागौ।
के
दत्तआ केसनि इनचार्जा नङामोन आरो नंगुबै समावबो बेबादि खालामाखैमोन आरो मानोना श्री ललन प्रसाद सिन्हाया खालि केसनि इनचार्जा नङामोन, नाथाय नंगुबै महरै केसखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिनिखाय प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय थार मावख' गिरिमोन। बे बादियाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि श्री ललन प्रसाद सिन्हाया रायजो सरकारनि बिथोननि सायाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो नागिरदोंमोन। बेयो सैथो दि सोरखारि रायजोआ 2,3 आरो 4 नं रिपाइन्डन्टफोरनि बेरेखायै केसाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गावनि थांखि लादोंमोन आरो बेयोबो सैथो दि बे थिरांथाखौ श्री ललन प्रसाद सिन्हानो फोरमायदोंमोन, नाथाय जुदि मोन्नै लायजामफोर, जायनि अक्ट 'आ 25 फेब्रुआरि इं 1981 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आयेन सचिवनिफ्राय आरो गुबुन अक्ट' आ 26 मार्च इं 1981 माइथायाव एडिशनल कलेक्टर, लिगेल सेकशन इनचार्जा पब्लिक प्रसिक्युटर, स्पेसिएल भिजिलेन्स केसफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरगोन।
श्री ललन प्रसाद सिन्हा (जायखौ बियो मावनो मोन्थाइ दंमोन) खौ उखिलनिफ्राय बोखारनो सुबुरुन होदोंमोन, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ बे बाथ्राखौ गावनो बिजिरनो थिनदोंमोन आरो बेनि बागै गावखौ गोजोन होनायनि उनाव गोनांथार आर 'जलाइ खालामनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा 17 जून, 1981 माइथायाव खालामदोंमोन आरो आर' जलाइयाव मोन्नाय बाथ्रा दानस्लायनायाव सन्देह खालामनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बिथाङा गावनो केसजों सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन आरो बै बिथिङाव गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि श्री ललन प्रसाद सिन्हानि थिसनथाइया खालि बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो केस सालायनो थाखाय खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ जायो। उननि गोनां सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे जादों दि भिजिलेन्स पी
एस
केस नं
87,3 आरो 4 नि आर' जलाइनिफ्राय बोखारनाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
जुदि पब्लिक प्रसिकिउटर आरो एबा बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि बिसावरायग्रा खामानिया गावनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै दिन्थिदोंब्ला एबा जायखिजाया आइनगैयैनि जाहोनाव गाज्रि खालामजादोंब्ला? बेनि थाखाय बै मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि जागोन जायनि सायाव पब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारनायखौ दाबिनाय जादोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों दफा 321 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रायजो सरकारनि सुबुरुन बायदियै आरो गावनि थाखाय आयदाखौ बिजिरनायनि उनाव श्री ललन प्रसाद सिन्हाया 17 जून, 1981 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइयाव जर' खा महरै बिसावरायनिफ्राय बोखारनायनि जाहोनफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै (ए) फोरमाननि सोरांाव जाफुंसार नालिसनि मिजिंनि आंखाल, (बी) राजखान्थियारि आरो गावारि प्रतिशोधनि फिथाय महरै सुबुंफोरनि गोहोम, (सी) रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिसनि उदायै आरो पाब्लिक पल 'सी (डी) नि उलथा गोहोमफोर जाय सुबुं मोजांनि सायाव सोरां लाबोनांगोन।
गोब्राब थासारि। ओंथिगोनाङै रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ श्री ललन प्रसाद सिन्हानि आर 'जलाइफोरखौ सुंद' खालामनायनि उनाव, जाय आर 'जलाइयाव होनाय बुंफोरनायफोर आरो जाहोनफोरनि बिथिङावमोन, 20 जून, 1981 मायथाइयाव मोनसे गुसुं जाहोन गोनां बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदियै हगारदोंमोनः जौसिन बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय आयेनारि थाथायखौ (आर
के
जैननि मामलायाव) आरो बे केसनि बिबानगोनां रोंग' थिगोनां जर 'खा पी
पी
जों होनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरना आरो केसनि सोमोनदो गोनां रेबगान्थिफोरखौ बिजिरना आं गोजोनदों दि बेयो मोनसे आर 'जलाइ गोनां केस जेराव रोंग' थिगोनां जर 'खा पी
पी
नि आरजखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै जर' खा पी
पी
श्री ललन प्रसाद सिन्हाखौ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जायो आरो दफा 321 (ए) सी
आर
पी
सी
खौ नोजोर होनानै दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनाय जायो।
भिजिलेन्स पि
एस
केस नं
9 (2) 78आ ओरैबायदि नंगौमोन नामा जाय जाहोनफोरखौ गोसो बोनो हायो आरो जाहोनफोरखौ गोसो बोहोनो हायोब्लाबो प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनाया थारमोन नामा? गोजौयाव थि खालामनाय मोनब्रै जाहोनफोरनि मादाव, आं जाहोनफोरखौ (बि), (सि) आरो (डि) सिगां आरो बिथा (ए) खौ उनाव नायगोन। 88 नि नुथायाव बेनि सायाव सावरायजानाय आयेनारि खान्थिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, जेरै रायजो एबा रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय प्रसिकिउसननि उदायै, राजखान्थियारि आरो एबा गावारि प्रतिशोधनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि गोहोम आरो गाज्रि जाउनफोर जाय सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि सायाव बिसिबां गोहोम गोग्लैगोन आरो सुबुं न्याय, सुबुं खान्थि आरो गोजोननि गुवारसिन जाहोननि सायाव गोहोम गोग्लैगोन, जाय मोनसे होनाय मामलायाव मोनसे थि न्यायखौ सामलायनायनि गुसेब सुबुं मोजांनिख्रुइ बांसिन एबा बारासिन जानो हागौ।
सुबुं न्याय, राइजोआरि खान्थि एबा गोजोननि बाथ्रा बुंजानाय दायफोरा राजखानथियारि दायफोर एबा राजखान्थियारि थांखिफोर एबा सान्नायफोरजों थुलुंगाहोजानाय एबा सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि रागाखांथि, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय, फरायसा गुलाय-गुजाय एबा बेबादि थासारिफोर जाय हिंसानि मोनसे बांहोनाय बारहावाखौ जोनोम होग्रा गोसोआरि आयदाफोर लाफायो। गनायथावनायै, घुस होनाय (दायगोनां गाज्रि आखु) आरो फोर्जारिनि दायफोर जायखौ गुबुन दायगोनांफोरजों फावफान्दायनायाव साथि नं 2 जों मावजानाय बुंनाय जायो बेफोर सरासनस्रा आयेनारि दायफोर आरो बिसोर समाव मावजायाखैमोन एबा बिसोर जायखिजाया सुबुं दावराव-दावसि एबा हारियारि फेजेन्नाय एबा ओनसोलारि गुलाय-गुजाय एबा दारिमिनारि गुलाय-गुजाय एबा फरायसाफोरनि गुलाय-गुजाय एबा हिंसानि जायखिजाया बांद्राय बारहावाखौ जोनोम होग्रा जायखिजाया गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां बायदि फेजेन्नाय थासारि; आरोबाव बेखौ दानथेलायनो हाया दि बेफोर गाव हारसिङैनो राजखान्थियारि दायफोर नङा आरो बिसोर जेबो राजखान्थियारि थुलुंगानायबो नङामोन।
जेरैखि जाया मानो, थारै बिसोरनि उनथिं थानाय थुलुंगागोनां गोहोआ सासे खाथिसिन लोगो श्री नवल किशोर सिन्हाखौ दायगोनां आरो नोगोरारि बिबाननिफ्राय रैखा खालामनायल 'मोन, जाय दायगोनां गाज्रि आखुनि समान मोनसे मदद होनायमोन, जायखौ साखिगिरि नं 2 आ सासे मन्थ्रि एबा बिहारनि गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना दायगोनां गाज्रि आखुवाव बाहायदोंमोन। बिनिखाय जुदि दायफोरा जायखिजाया राजखान्थियारि आखुआव बाहागो लायाखैमोन एबा मावजायाखैमोन एबा हिंसानि बांद्राय थासारि सोमजिहोनाय गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां जेबो बुखांहोनाय थासारियाव हाबा मावजायाखैमोन, सुबुं न्याय, रायजोआरि बिखान्थि एबा गोजोननि जायखिजाया गुवारसिन जाहोनखौ सिबिग्रा जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन आरो बै गैयाब्ला बे थि केसाव दायगोनां न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांनि थाखाय बावसोमनायखौ गनायथि होनो हायामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे मोनसे सरासनस्रा दायगोनां केस जाय सरासनस्रा थासारियाव घुस होनाय आरो फोर्जानि सरासनस्रा आयेनारि दायफोर मावजानायजों लोगोसे गावनोगाव बांहोनाय एबा गावनोगाव थुलुंगा होनायमोन।
ounds (b), (c) आरो (d) आ बोखारनायनि बाथ्रायाव सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन आरो गनायथावनायै बेफोर 89 सानदांथिफोरमोन जाय सन्देह गैयालासेनो सरकारि उखिलागिरिनि बोखारनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, उखिलागिरिनिफ्राय नेवसिजानाय बोखारनाया आइनआव गाज्रि जागोन। बिसावरायफोरनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि बिसायख 'थिफोरनि फिथाय महरै थासारियाव सोलायनाय फैदोंमोन, दि बिसावराय नं 2 नि हानजाया सुबुंफोरनि बिथोनखौ मोनदोंमोन आरो गोहोआव भ' ट होदोंमोन, दि बिसावराय नं 2 आ रायजोनि गिबि मन्थ्रि जादोंमोन आरो रायजोनि गाहायनि बेरेखायै बिसावरायनाया रायजोआरि बिखान्थि आरो गोजोनजों लोगोसे राइजोआरि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि सोलिबायथानायखौ रायजोयारि जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै मानिनाय जादोंमोन आरो रायजोयारि खान्थियाव फेलें जादोंमोन, आं बिसायख 'थिनि बागै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाख्नायदोंमोन।
गोहोआव थानाय हानजाया घुस होनाय (दायारि गाज्रि आखु) आरो फोर्जारिनि सरासनस्रा आयेनारि दायफोरनि थाखाय नालिसखौ सोलिहोबाय थानायजों सोमोन्दो दं, जर 'खायै बै समाव जेब्ला दायफोरखौ जेबो राजखान्थियारि थुलुंगाजों खालामजायाखैमोन एबा बिसोर गोसोआरि जेंना थाफानाय जेबो हरखाब थासारिफोरजों खालामजायाखैमोन एबा खालामजायाखैमोन। जेबो गोसोआरि जेंना गैयामोन एबा जेरावबो दंफायोमोन। थारैनो, गोजौनि बिसायख' थिनि जेबो फिथाय गैयै बिथिं, जेखि जाथों मानो, बेखौ सुबुंफोरनि बिथोन महरै लानो हायो, जायफोरा गोहोआव फैफिनो; थारै बिथोननि बेबादि बुंफुरलुआ गासैबो सुबुंखुंथायारि नेमफोरनि हेंथा जागोन, हुस्टिंग्सआव जाफुंसारनाया गासिबो मैलाफोरखौ कार्पेटनि सिङाव सोख 'नो आरो गोरोनथिगैयै फिथाइफोरखौ रंजानो जेबो लाइसेन्स नङा। बेनि अनगायैबो, बे गिनांगौ दि सुबुं गोजोनजों लोगोसे सुबुं मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, जाय आइननि जायखिजाया बाहागोनि सोलिबाय थानाय दायफोरखौ गनाय एबा ज' खालामनो हाया।
रायजोनि गाहायनि बेरेखायै राजखान्थियारि आखुथाय एबा गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां जेबो बुखांहोनाय थासारियाव मावफादेरनाय एबा खालामफादेरनाय नङा) गाज्रि बिथा खालाम जानाय, मानोना, गासिबो जानो हागौ दि बिनायगिरि नं 2 आ बिबान एंगारनांगोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। सोरखौबा सोरकारखौ दिदोमथि गैयै खालामनायनि गिनांगौआ आबुङै गोरोन्थि। गुबुन फारसेथिं, बेबादि दायफोरनि नालिसनिफ्राय बोखारनाया दायारि न्यायनि खुंथायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होगोन आरो बिनायगिरि नं 2 खौ गोजौ थाथायाव दोनजानायनि जाहोनाव आइन आरो न्यायनि खुंथायनि सायाव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो, जेरै आं उनाव दिन्थिगोन, जुदि गुबुन दायगोनांफोरजों फावफान्दायनायाव बिनायगिरि नं 2 जों मावजानाय दायफोरनि फोरमानआ डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि नंगुबैथिया दानथेलायनायाव गैया, राजखान्थियारि आरो अनागारि 90 नि जेबो सोंनायनि जेबो सोंथि गैया आरो आंनि गासैबो थासारिफोराव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन।
(ख), (ग) आरो (घ) फारिफोरा हरखाब जाथायनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो बोखारनायनि बाथ्रायाव सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन आरो बेफोर जाहोनफोरा सरकारि उखिलागिरिनि मावफुं हाबा आरो बिसावराय बिजिरसालिनि नायगिरि न्यायारि हाबाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन हिसाबै बेफोर हाबाफोरनि मावफुंनाया गाज्रि जाबाय। गोजौ अदालते खालि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बेफोर जाहोनफोरखौ नाजावनानै गावनि सिलखौ दोनो। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जानायबादि बिसावराय बोखारनाया आइनआव गाज्रि जागोन। आं दा बिसावरायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय होनाय जाहोन (ए) जों मोगामोगि जागोन। गुबै बिथाया बेमोनदि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमाननि आंखालखौ नोजोर होनानै जाफुंसार नालिस खालामनायनि जेबो खाबुफोर गैयामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगौमोन ना नंगौमोन।
दायगोनांनि बेरेखायै बिखौ बिसावरिनो थाखाय मोनसे गिबि नोजोरनि केस खालाम? आरो आं बे बिथिंनिफ्राय जेंनाखौ गोरायै नायहैगोन। सा 2,3 आरो 4 आरो गुबुन मोनथामनि बेरेखायै गोजौनि नालिसखौ जुरिजेननाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हायोः पाटना आरबान कअपारेटिभ बेंकखौ मे 1970 आव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नवल किशोर सिन्हाखौ बेनि आफादगिरि महरै, के
पी
गुप्ताखौ बिनि मानगोनां मावख 'गिरि महरै, एम
ए
हैदरीखौ बेनि सामलायगिरि महरै आरो ए
के
सिंहखौ ल' न क्लर्क महरै (जाय एन
के
सिन्हानि जोथोन लागिरि आरो गावारि हेफाजाबगिरि महरैबो खामानि मावदोंमोन) गावनि बेंक फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन। एन
के
सिन्हा, आफादगिरि, के
पी
गुप्ता, मावख 'गिरि आरो सासे उकिल, श्री पूर्णेन्दु नारायणजों लोगोसे मोनसे ल' न साब कमिटि, जायखौ गनायथि होनायनि उनाव बाहायदोंमोन।
बेनि सानफ्रोमबोनि खामानि मावनायाव गोसो दंमोन। ड
जगनाथ मिश्रा, बै समाव सासे एम
एल
सी
आरो जाय उनाव बिहार केबिनेटआव सासे मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रि जादोंमोन, बिथाङा बेंक आरो बेनि आफादगिरिनो गोबां रोखोमै हेफाजाब होदोंमोन (एन
के
सिनहाया बिथांनि खाथिसिन लोगो आरो फोथायजाथावमोन) जेराव बेंकनि थाखाय फुंखा बुथुमनायबो दंमोन। रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों लोगोसे बिहार सरकारनि हेफाजाबारि बिफानजों 1972-73 आरो 1973-74 बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अडिट खालामनाय जादोंमोन, जायनि समाव गोबां अनजिमानि बेले-बेजेफोर (जेरै थि आदबाव नगद बिजाबफोरखौ सामलायनाय जायासै, कारेन्ट एकाउन्ट गैयालासे बांद्राय ड्राफ्टनि खाबु होनाय जायासै), आयेन नङि हुदाफोर, रां सिफायनाय आरो बेंकनि धोनफोरखौ गाज्रि खालामनायनि हाबाफोर, गुबैयै अडिट रिपर्टफोरा नुजाखांदोंमोन दि लाख लाख रां सालायनाय जादोंमोन।
सानबोलावरि गैयालासे दाहार लानाय, (घ) सानबोलावरि बेसादफोरनि थाखायबो फाननायनि आयाव नगद मोननायनि बदलै गुसुं समारि दाहार होनाय, (ङ) एखे सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन मुंजों दाहार होनाय आरो (च) सानबोलावरि सुबुंफोर आरो सोलिबाय थानाय फार्मफोर एबा दारिमिनफोर बायदिफोरनो दाहार होनाय आरो रिजर्ब बेंकनि अडिट हानजाया गावनि रिपर्टाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आफादगिरि श्री नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरा 12 लाख रांनि 'गाज्रि दाहार' नि थाखाय बिबान गोनां आरो बिबान गोनांमोन आरो 25 लाख रांनि 'गाज्रि नाजावनाय आरो सिफायनाय' नि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेफोर अडिट रिपर्टफोरनि बिथायाव रिजर्ब बेंकनि बिन्दोआव बेनि दिथागिरि आफादनि गेजेरजों बेंकनि सामलायनायखौ 10 जुलाइ, 1974 मायथाइयाव रेबथुमगिरि, हेफाजाबगिरि आफादफोर, आरो किशोर सिन्हा आरो गुबुन आफादगिरि दिथागिरिफोरनि बिथोननि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
बेंक। गोजौनि अडिट रिप 'र्टफोरनि बोलोआव रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ सोसाइटिया जुथाइ रेजिस्ट्रारजों गोरोबनानै सेक्रेतरि, कअपारेटिभनो मोनसे न' ट दोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै गिबि नुथाइआव अनागारि खालामनाय, साजायनाय बायदिनि दाय लानाय जादोंमोन आरो सरकारि उकिलनि सुबुरुन लानायनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान लानाय जादोंमोन। सेक्रेटारिआ गावनि न' ट अक्ट 'आई
डी
2 जों <आई
डी
3 नि सायाव आयेन बिफाननि सुबुरुन बिदोंमोन। आयेन बिफानजों सोमोन्दो गोनां फाइलआव गावनि सुबुरुनखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन (क' अपारेशन बिफाननि फाइल नं
IX/लिगेल <आई
डी
5) दि बेंकनि दाहारफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै साजायनाय आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि मोनसे केसखौ गिबि नुथाइआव खालामनाय जादोंमोन। <आई
डी
4 नि सायाव पब्लिक प्रसिकिउटरजों मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन, पाटना चीफ जुडिसियेल फाइलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
ड्राफ्ट नालिसनि सायाव बिफाननि बोसोन मोन्नो हायो, बबे मावखान्थिखौ सेक्रेतरि, क 'अपारेशनआ <ID4 आव, 92 कअपारेटिभनि थाखाय मन्थ्रि (श्री उमेश प्रसाद वर्मा) आ <ID3 आव आरो बै समनि गिबि मन्थ्रि (श्री ए
गफफूर) आ <ID5 आव गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै, फाइलखौ आयेन बिफाननो दैथायहरदोंमोन जाय नालिसखौ जुरिजेननो थाखाय गावनि सिगांनि बोसोनखौ खालामफिनदोंमोन आरो फाइलखौ <ID2 आव मोनफिन्नायनि उनाव, सेक्रेतरि क' ऑपरेशनआ 21.1.1975 आव फाइलखौ ए
पि
पि
नो गनायथि होदोंमोन। श्री ग्रिश नारायण सिन्हाया गोनां मावखान्थिनि थाखाय, थामहिनबा नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय (फाइल नं
IX/लिगेल 9/75 आव खालामनाय गोबां नटिंफोरनि गेजेरजों साखि होजादोंमोन)। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, 21.1.1975 आ दायारि थाखोयाव सेट खालामनाय जादोंमोन, जाय नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन आरो गाहाय मावख 'गिरिफोर श्री जगदीश सिन्हाजों लोगोसे नालिस खालामजादोंमोन।
जिल्ला हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि, पाटनाआ 25.1.1975 आव ए
पि
पि
जों लोगोसे बिसिबां कच' र्टआव दाखिल खालामनो थियारिमोन। नाथाय ए
पि
पि
आ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, मददगिरि नं
2 (जगनाथ मिश्रा, आबाद आरो दै जगायनाय मन्थ्रि) आ सचिवखौ बुंनाय अक्ट 'नि मोनसे बफ शीट न' ट लिरदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फाइलजों लोगोसे अडिट रिप 'र्टखौ बिथांखौ क्रिमिनल केस फसंथाननि सिगाङाव दैथायहरनो। बेनि मथै, बै समनि हेफाजाबगिरि मनथ्रि आरो बै समनि गिबि मनथ्रिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव फिनायगिरि नं
2 नो फाइलखौ दैथायहरनो थाखाय, सचिवआ फाइल आरो ए
पि
पि
निफ्राय गुबुन पेपारफोरखौ लिंहरफिनदोंमोन।
नाथाय 19 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि श्री नीलांद सिंहनि एफिडेविटनि मथै साखिगिरि नं
1नि जानानै जोंनि सिगाङाव साखिगिरि नं
ए
गफूरआ 29,81974 मायथाइनि गावनि न' टनि मथै गाहाय सचिवनो लिंहरदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिफानफोराव दैथायहरदोंमोन, गावनि गिलिर बोजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय साखिगिरि नं
2 (जगनाथ मिश्रा) खौ आयेन बिफाननि खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि महरै' गिबि मन्थ्रिनि लामायाव थानाय आयेन मन्थ्रिनाव 'फाइलखौ गनायथि होनायनि ओंथिया बेनोदि फाइलआ साखिगिरि नं
2आव थांथारनांगौ मानोना 30 एप्रिल, 1974 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव गावनो गिबि मन्थ्रिनि अनगा गुबुन रावबो आयेन मावख' आव गैयामोन। आर 'ज खालामग्राया दाबि खालामदों दि साखिगिरि नं
2 आ नै खावसे दानसिम फाइलनि सायाव गोरायै जिरायना दंमोन जेब्लासिम बियो गिबि मन्थ्रि जायामोन।
जिखिजायामानो, गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै, सैथोआ बेनो दि नालिसखौ दाखिल खालामनाया 24/11975 निफ्राय मे, 1975 नि गेजेरसिम गोबाव खालाम जादोंमोन (रिपेनडेन्ट नं
2 नि बफ शीट अर्डारनि अक्ट ') आरो बेनि गेजेराव 11.4.1975 रिपेनडेन्ट नं
2 आ श्री ए
गफ' रखौ गिबि मन्थ्रि महरै सोलायदोंमोन आरो मे 1975 नि गेजेराव गिबि मन्थ्रि रिपेनडेन्ट नं
2 आ मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन जाय जोबोद गोहोगोरा। 16/5,1975 आव फाइल नं
IX/लिगेल 9/75 आव रिपेनडेन्ट नं
2 आ नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै लाजानाय मावआगाननि सोमोनदै हिन्दीआव गावनि आखायजों बिथोन लिरदोंमोन, जायनि इंराजि राव दानस्लायनाया, रिपेनडेन्टफोरनि बायदिब्ला, बे रोखोमै सोलियोः "गोबां सम बारबाय। फाइलनि नायसंनायाव ओरैबादि मोनो दि बोर्डनि आफादगिरि स्टर्न स्टर्न
दिथागिरि आफादनि बेरेखायै। बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरखांनायनि उनाव आरो बिसायख 'थि खालामखांनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननाय जाथों। (एस
डी.) जगनाथ मिश्राया 16/5,1975 गोजौनि बिथोननि उलथा फारियाव दैथायहरनाय रेबगान्थि थानाय सिलआ गुबैयै 16/5,1975 खौ बै अक्ट' महरै दिन्थिदोंमोन जेराव साखिगिरि नं 2 आ गोजौनि बिथोन होनायनि उनाव गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटनिफ्राय हेफाजाबारि बिफानसिम फाइलखौ दैथायहरदोंमोन। बेयो रोखा दि दायगोनां थाफादेरनायनि सोमोनदै गोजौनि बिथोननि गिबि बाहागोआ रिजर्व बेंक आरो हेफाजाबारि बिफाननि अडिट रिपर्टफोरनि हाथाइफोराव दं आरो आयेन बिफाननि गनायथिनि उलथा, बेयो श्री नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि नालिसखौ फेलें खालामदोंमोन, जेराव उननि बाहागोनि सिङाव बेयो दासिमबो बिसोरनि बेरेखायै नाजावजानाय सरचार्ज फारिखान्थिनि गेजेरजों नोगोरारि दाहारनि बागै रोखा खालामदोंमोन, नाथाय दाहारफोरा बांसिनै सानबोलावरि आरो आगु मुंफोरमोन।
मावख 'गिरिफोरजों गाव हारसिङैनो बाहायजानाय नोगोरारि दाहारनि मिजिंआ बिसोरनि सिगाङाव गोबाङैनो नुजाबोदों। बे थाथाइखौ मोनदांनानै फिननाय नं 2आ जेबो गनायथि एबा 94 नि सिंनि रसिदखौ दिन्थिग्रा जेबो सिल गैया, गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटनि फाइलआ फाइलखौ फिन हमफिनदोंमोन आरो गावनि आखायजों गावनि मुंसाइनि सिङाव हिन्दीयाव मोनसे लेखा बिलायाव गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन, नाथाय सिगांनि अक्ट' 14 दंमोन। 5.1975 आरो बेखौ फाइलाव सिगांनि अक्ट '16.5.1975 नि सायाव पेस्ट खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ आबुङै बोखारनो हायो, आरो मार्जिनआव नुजानाय डिस्पेच सिलआव दैथायहरनायनि अक्ट' 16.5.75 खौ बांद्राय लिरना 14 5.1975 आव सोलायदोंमोन; क 'अपारेसननि थाखाय मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय बे नैथि अर्डारनि इंराजि रेन्डारिंआ बे रोखोमै सोलियोः "अन्नानै बोसोरारि जथुमनाय लाखिनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननो थाखाय बिथोन हर।"
5 इं 1975 माइथायाव आरो उनाव नैथि अक्ट 'आव नाथाय सिगांनि अक्ट' आव बेखौ 14/5,1975 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो गिबि बिथोननि सायाव बै बिथोनखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रि महरै बिथांहा गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा नायसंनो गोहो आरो गोहो दंमोन आरो पाटना सेक्रेटारियेटआव बे खान्थिया सोलिबोगासिनो दं दि जेब्लानो सिगांनि बिथोनखौ एखे मावख 'गिरि एबा मन्थ्रिजों फोसाबनो एबा नायसंनो नागिरनाय जायो अब्ला बेखौ फोसाबनाय बिथोनफोर थानाय मोनसे लेखा बिलाइजों लागायनानै होनाय जायो (सा बिधु शेखर बेनर्जीनि सा 17/3,1982 माइथायनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 8)। बे बुंफुरलुजों लोगोसे गनायजानाय थाथाय जाय नुजायो, बियो बेनो दि गोजौनि मोन्नै बिथोनफोरा सा 14/5,1975 माइथायनि सिगांनि फाइलनि अक्ट' नं 2 जों जारि खालाम जादोंमोन।
16 5 1975 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां फाइलआव रिप 'न्देन्ट नं
2 जों जारि खालामजानाय बिथोन जेराव मोन 4 बिथोनफोर दंमोन; (ए) आफादगिरिनि बेरेखायै रां सिफायनायनि जेबो दाय गैयामोन, ब' र्डनि सोद्रोमाफोरा जेबो दायगोनां नङामोन, (बी) दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख 'नायनि थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानाय जादोंमोन, (सी) जेराव फेलें जायो ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावफारि जागायनांगौ आरो (डी) बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनानै आरो बिसायख 'थि खुंनायजों बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नैथि बिथोनजों आबुङै सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय गिबि बिथोननि जोबथा बिथोन (आइटेम (डी) खौल' लाखिदोंमोन। गोहोम गोनां नैथि बिथोननि सिङाव नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुन 95 नि दायगोनां आरो नोगोरारि बिबान मोन्नैखौबो बाय होनाय जादोंमोन, रिजर्व बेंक आरो क 'अपारेटिव बिफाननि अडिट रिपर्टफोर थासेयावबो।
गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटनिफ्राय फाइलआ ओंखारनायनि उनाव गिबि बिथोन बायदियै लाजानाय एबा लाजानाय जानो हाथाव (थारै खालामाखैब्लाबो) जेबो मावथायखौ नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनायनि रोखा गोरोनथि गोनां थांखिजों सिगांनि अक्ट 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नैथि बिथोननि सिगांनि अक्ट' नि खामानिनिफ्राय बोहैलांनाय बांसिन मिथिंगायारि फिथाय। बेखौ गोनांथि गैया दि फाथैनायनि थांखिया जाफुंसारनांगौ; सिगांनि डेटिंखौ फाथैनि थांखिजों मावजायोब्ला बेयो थोजासे। बेयो गेजेर बिफानारि बिथोनफोरनि मोनसे जाथाय जानायनि जाहोनाव, 16 मे, 1975 मायथाइनि गिबि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां फाइलआ गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटखौ नागारनाय लोगो-लोगो बाहायजाबोदों आरो बेबादि बिदिनथि नं
2 जों मावख 'आरि महरै आरो नेम बादियै फाइलखौ फिन लिंहरनानै फोसाबनो एबा नायसंनो हायो आरो उननि बिन्दोआव मोनसे गोदान बिन्दो हगारनानै एबा उननि बिन्दोखौ सोलायसोल' खालामनो एबा नंगुबै बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनो हागौ।
गिबिखौ आबुङै आरो जेबो जाथाय गैयालासेनो बेखौ बोखारनाय। बेयो सैथो दि मोनसे खाख्रि एबा बिथोननि सिगांनि अक्ट 'खालामनाया फोर्जारिनि दाय नङा, नाथाय जुदि खाख्रि एबा बिथोनखौ गोजौयाव दिनथिफुंनाय खेंसालियायै थांखि एबा फोर्जानि थांखिजों गोजाम खालामनाय जायो (बेबादि नंगुबै महरै नंगुबै खालामालाबानो) अब्ला बेयो फोर्ज जागोन। अडिट रिपर्टफोर, सोमोन्दो गोनां फाइलाव सोमोन्दो गोनां न' टिंफोर आरो फिनहोग्रा नं 2 नि मोन्नै बिथोनफोर थाफानाय गोजौनि दानथेलायजायै डकुमेन्टारि साखीया रोखा महरै दायगोनां गाज्रि आखुथाय आइन दफा 5 (1) (डी) आरो फोर्जारिनि मोन्नै सरासनस्रा आयेन दायफोरनि दायगोनां गाज्रि आखुथायफोर आरो फोर्जारिनि (दफा 466 आई
पी
सी.) मोन्नै सरासनस्रा आयेन दायफोरनि दायगोनां गाज्रि आखुथायफोर आरो फोर्जारिनि (दफा 466 आई
पी
सी.) मोन्नै सरासनस्रा आयेन दायफोरनि दायगोनां दायनि केसखौ गिबि नोजोरै गाहाय मन्थ्रि
नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि दाय आरो सारचार्ज मावफारिफोर आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया बिबाङाव बेंक, बेनि सोद्रोमाफोर, जमा खालामग्राफोर आरो दाहार होग्राफोरखौ होबथानो थाखाय बिसोरनि थाखाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेयो बे बिथिंनिफ्राय आलादा दि बेबादि खालामनाय समाव बिथाङा गावनि थाखाय रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना, जायनि थाखाय गनायथि होग्राफोरनि सिमानारि फोरमायथिनि गेजेरजों आरोबाव गुदि बाथ्राफोरखौ सानना लानाय एबा बाख्नायनायनि गोनांथि जागोन नाथाय बेबादि आरोबाव गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिनानै दफा 5 (1) (डी) नि गुदि बाथ्राफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि गिबि नुथाइआव गोजोन मोनो। उन्नि सोमोनदोआव उन्नि नं
2हा गिबिनि सोलायनायाव नैथि बिथोनखौ हगारनो गोहो आरो गोहो दंमोनब्लाबो, जालिम खालामनायनि थांखि लानानै नैथि बिथोनखौ सिगांनि अक्टिंजों फिन गिबि नुथाइआव गोजोन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौनि गुदि बाथ्राफोरा रोखा महरै बिसावरिनो थाखाय थोजासे, नाथाय बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायो दि बिजिरनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
साखिगिरिफोरनि उखिलजों जर 'खायै साखिगिरि नं 2 नि उखिलजों गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साखिगिरि नं 2 जों हगारजानाय गोजौनि मोन्नै बिथोनफोरखौ मोजाङै बुजिनो हायोब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बे मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि गोहोमा नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि नालिस आरो सारचार्ज मावखान्थिखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो एबा सिफायनोमोन आरो नैथि बिथोननि गोहोमा थारैनो गोजौनि बेसादफोर (बि) आरो (सि) नि सोमोनदै गिबि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनो नङामोन, नाथाय थारै बेनि गोहोमा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावखान्थिनि राहा लानो गोरलै खालामनायमोन, जाय सिगां ल 'नीफोरनिफ्राय दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय गोनांथि जानाय हेंथा गैयालासेमोन, जाय इं 1978 माइथायनि 3 अक्ट' नि गिबि बिथोनमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साखिगिरि नं 2 जों लोगोसे किशोर सिन्हानि बेरेखायै दायारि नालिसखौ दबथायनायनि सोलायै।
नवल किशोर सिन्हा आरो मोगथाङाव हेफाजाबारि बिफानानो नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायैबो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हरनानै सारचार्ज मावफारि लानो थाखाय आगान सुरदोंमोन आरो बेनिखायनो गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै दायारि गाज्रि आखु आरो फोर्जारिनि दायफोरा रोखा महरै दिदोमथि गैयैमोन आरो सरकारि उखिलगिरिजों बिनायजानाय उखिलनिफ्राय बोखारनाया थार आरो थारमोन। जिखिजायामानो, जेरै आं आथिखालाव दिन्थिगोन, रेबगान्थियाव थानाय आरोबाव बेसादफोरा बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि बेफोर ज 'खालामनायखौ मदद एबा हेफाजाब होआ। बे सोंनायाव दि गोजौनि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि गोहोमा हेंथाहोनायमोन ना नङामोन; दायारि दाय आरो सारचार्ज मावफारिफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनायमोन ना नङामोन आरो बिनायगिरि नं 2 जों मा थांखि लानाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बै बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन बिनि उननि नटिंफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों बिथांनि उननि आखुथाय फोरमाननिफ्राय रोखा जागोन आरो जेब्लासिम बिथाङा 1977 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरैबादि उननि जाथायफोरा दायारि उखिलजों लोगोसे सरचार्ज 97 फारिखान्थिनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुनै लादोंमोन। दायारि दाखिलनि सोमोनदोआव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि हेफाजाबारि बिफानआ बेजों लोगोसे दावगालांनो लुगैयोमोन आरो बेनि थाखाय 28 6 1975 मायथाइनि गावनि उननि नटिंजों बै समनि हेफाजाबारि मनथ्रिआ गिबि मनथ्रिनिफ्राय बिथोन बिदोंमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथिङाव उननि हाबाफारि मा जानांगौ आरो गिबि मनथ्रि महरै फिनथि नं 2 आ 30 6 1975 मायथाइयाव फाइलनि सायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "सावरायनाया जाबाय। उखिलखौ दाखिल खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।" बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि फिनथि नं 2 आ दायारि उखिलनि बेलायाव गावनि गोजौनि मोन्नै बिथोनफोरनि थांखिजों मा थांखि लादोंमोन आरो बिथोनआ रोखा महरै बे बोसोननि उलथा सोलियो दि बिथाङा नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै दायारि उखिलखौ फेलें खालामाखै, सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा आरो गुबुनफोरखौ जुलाई 1975 मायथाइयाव गोसो होनाय जादोंमोन।
आयेन बिफाननि सुबुरुन थासेयावबो रांख 'जालायनायाव सोमोन्दोगोनां दायगोनांफोरनि सायाव दाय दाखालामनायनि गोनांथिखौ सावरायदोंमोन दि स्पीकरआ बे बाथ्राखौ सदननि अनुमान समितिनाव दैथायहरदोंमोन, जुन, 1976 मायथाइयाव अनुमान समितिआ नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि सायाव दाय होनायनि सुबुरुन होनानै गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जुलाइ, 1976 मायथाइयाव मुंख' नाय रिपर्टाव थानाय सुबुरुनफोरनि सायाव विधानसभायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो सोरखारा दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय दाखालामनो राजि जानो गोनां जादोंमोन। बे जाथायफोरखौ नोजोर होनानै फिननाय नं
2आ गिबि मन्थ्रि महरै 4-8,1976 मायथाइयाव दायारि नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय बैयावबो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि श्री के
पी
गुप्ता, सचिव, श्री एम
ए
हैदरी, मेनेजार के
गुप्ता, लोगोसे बेंकनि माखासे मावख 'गिरिफोर आरो ल' नीफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ ल 'न गुप्ता महरै ल' ननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय श्री किशोर सिन्हाखौ ल 'ननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दायगोनांफोर आरो बेनि मथै गोजौनि मावख 'गिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै 23 दायगोनां केसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बिथोनआ गुबुन मोनसे इंगित होयोदि रांख' नि जाथायफोरा जेबां दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन बिनि उनावबो बिनायगिरि नं 2 आ श्री नवल किशोर सिन्हाखौ दायगोनां दायनिफ्राय रैखा खालामनो लुगैयो आरो बिथांखौ दायगोनां सुबुंफोरनि सारिनिफ्राय एंगारनो लुगैयो। गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो रांख' नि दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 23 दायगोनां केसफोरनि सोमोनदै हेफाजाब होग्रानि बिफान फाइल नं 12/लिगेल 31/77 आव रेबगान्थियाव दं, जाय रांख 'रारि नं 2 जों 1977 माइथायनि 2 अक्ट' नि मोनसे बफ शीट बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दाहारखौ थारै सुख 'नो लुगैयो, नाथाय जाय दाहारखौ थारै सुख' नो लुगैयो, बिसोरनि बेरेखायै गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ। "पाटना आरबान हेफाजाब होग्रानि माखासे दाहार लागिरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनो थाखाय, बिसोरनि बेरेखायै दायगोनां केसफोर गायस 'ननाय जादोंमोन।
हादोरारि हेंथागोनांफोरा मोनसे समावनो रां होनो हाया, आरो बेनि उनाव गोनां उननि हाबाफारि लानो नांगौ। "बे बिथोननि मथै फोरमान खालामखांनायनि उनाव मोनथाम बाहागोनि (प्लास्टिक फेब्रिकेटर्स, क्लाइमाज प्लास्टिक उद्योग आरो के
के
बूलान) दाहारखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै दायारि मामलागुल 'खौ थाबैनो बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, श्री नवल किशोर सिन्हाखौ दायारि दायनि बेरेखायै होनाय रैखाथिआ बिथांखौ मुलामफा मोनहोबाय थादोंमोन। बेनि गेजेराव एप्रिल, 1976 मायथाइयाव पाटना आरबान कअपारेटिभ बेंकनि बेंकिं लाइसेनसखौ रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस्ट्रारनि बिन्दोआव, बेंकखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि श्री टी
नंद कुमार, आई
ए
एस., बैंकनि लिक्विडेटरआ कअपारेटिभ कमिरेटिसखौ लिंहरदोंमोन, लोगोसे सोसाइटिसनि आफादगिरि श्री किशोर सिन्हाखौबो गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होजानो गोनांमोन।
गोरोनथि, सिफायनाय बायदि बायदिनि रिप 'र्टनि थाखाय बे बाथ्राखौ थाबथानायमोन, नाथाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (कअपारेटिभ भिजिलेन्स सेल) नि रिप' र्टनि थाखाय; एस
पि
(कअपारेटिभ भिजिलेन्स सेल) आ थार बाथ्रा आरो फोरमान बुथुमनायनि उनाव बेखौ सी
आई
डी
आव लेङाइ मावख 'गिरि (आयेन) जों आनजाद नायदोंमोन, बे सुबुरुनखौ मोन्नो हादोंमोन दि श्री नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै आबुङै मोनसे दायारि केस बानाय जादोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि एफ
आई
आर
नि ड्राफ्ट बायदियै मोनसे गोदान दायारि केस दाखिल खालामजानांगौ आरो श्री नवल किशोर सिन्हाखौबो सिगाङावनो बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय गोबां केसफोराव लोगो दायगिरि खालामजानांगौ, एस
पि
(कअपारेटिभ भिजिलेन्स सेल) आ डी
आई
जी., सी
आई
डी
नि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ गिबि मन्थ्रिनि गनायथि मोन्नो थाखाय सचिव, क' अपारेशननो जमा होदोंमोन।
गासै आयदाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो माखासे बाथ्राफोरनि सायाव रोखाथि मोन्नायनि उनाव श्री बिनोद कुमार सेक्रेटारिया क 'अपारेशनाव क' अपारेशन मनथ्रिनाव इं 1977 माइथायनि 15 अक्ट 'नि मोनसे गोलाव न' ट दोनो, जेराव बिथाङा जर 'खायै एस
पि
(क' अपरेटिव भिजिलेन्स सेल) खौ श्री नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै एफ
आइ
आर
रेबथुमनो थाखाय थांखि होयो आरो बोसोन होयोदि मानिजाथाव मनथ्रिआबो गिबि मनथ्रिनि गनायथि लानो हायो। क 'अपारेशन मनथ्रिआ गावनि बदलै इं 1977 माइथायनि 20 अक्ट' आव गिबि मनथ्रिनि गनायथिनि थाखाय फाइलखौ गनायथि होयो। फाइलखौ इं 1977 माइथायनि 30 अक्ट 'आव गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटजों मोन्नाय जादोंमोन आरो इं 1977 माइथायनि 99 अक्ट' आव गिबि मनथ्रि महरै रिपेनडेन्ट नं
2 आ गावनि गोसोखौ खालि 'आइ
जि
पुलिस' नि फाइलआव सिन होनायनि सोलायै।
गिबि मन्थ्रिजों गनायथि होजानायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा थांखि लाजानाय बायदियै हाबाखौ गनायथि होदों मोन। आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै। गिबि मन्थ्रिजों जेबो बुंजायालाबानो गावनि मुंसाय एबा गिबि हांखोफोरखौ दोनबायमोनब्ला बे सुबुरुन होनो हागौमोनदि बिथाङा थांखिखौ गनायथि होदों मोन, नाथाय "थांखि लाजानाय बायदि" बुंजायालाबानो फाइलखौ "पुलिसनि आइ
जि"
जों मार्क खालामनाय एबा बे गोहोम गोनां माबा मोनसेनि ओंथिया बे जानो हाया दि बिनायगिरि नं 2 आ थांखिखौ गनायथि होदों मोन। थारै, बे गियानजोंदि पुलिसनि आइ
जि
आ एन
के
नि बेरेखायै एफ
आइ
आर
नि ड्राफ्टखौ गनायथि होदों आरो नायसंदों मोन। सिन्हाया फाइलखौ "पुलिसनि आइ
जि"
नि सायावल' मार्क खालामदों मोन, जाय खालि "पुलिसनि आइ
जि"
नि सायाव फाइलखौ मार्क खालामनायखौल 'थि खालामनायनि समान। बे समावनो बिनायगिरि नं 2 नि सोरखारा गोहो गैयै जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि शासननि सिङाव बे बाथ्राखौ रायजो बेंगिरि श्री कौशल (16,1977) जों सामलायजादोंमोन।
इं1977 माइथायनि 30-5 अक्ट 'आव नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 आ जेबो मान लानो हाया। गुबुन फारसेथिं, उननि जाथायफोरा दिन्थियो दि बिनि गोहोनि सिङाव थानाय समसिम बिनायगिरि नं
2 आ नवल किशोर सिन्हाखौ गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना दायारि मोकद्दमानिफ्राय रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो गासै नाजानायखौ खालामदोंमोन-मोनसे दायारि मोकद्दमा जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो हेफाजाबारि बिफान बायदि उदां आफादफोरजों थांखि लाजादोंमोन, जाय आयेन बिफानजों गनायजादोंमोन, अनुमान आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव रायजो बेंगिरि श्री जगन नाथ कौशलजों गनायथि होजादोंमोन। सारचार्ज मावखान्थिनि सोमोनदै थाथाया जोबोद गोरलै। सिगाङाव सावरायजानाय बायदि, ल' नीफोरनिफ्राय दाहार लानो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानो थाखाय इं1975 माइथायनि 16-5 अक्ट 'नि गिबि बिथोनआव थानाय मोन्नै बिथोनफोर आरो बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावफारि जागायनो थाखाय दिफल्टखौ उननि 14-5 अक्ट' नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन।
मावफारि आरो नवल किशोर सिन्हा आरो बेंकनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि नोगोरारि दाहारनि सायाव गनायथि होनो नाजादोंमोन। बिनायगिरि नं 2 नि बे मावखान्थिखौ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय 8,10,1982 मायथाइनि श्री बिनोद कुमार सिन्हानि काउन्टार एफिडेविटआव बुंफोरनाय जादों, आरो बिनायगिरि नं 2 नि उखिलाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ मावमिन नं 100 आव नारसिन्नाय जादों आरो बुंफुरलुआ बेनो दि "सारचार्ज प्रोसिडिंग्स" मुंनि मोनसे आलादा फाइल जाय 1975 मायथाइनि फाइल नं 3 जाय लेङाइ रेबथुमगिरि, हेफाजाबारि आफादफोरनि मावख' आव सामलायजानाय, पाटना खोन्दोआ दिन्थियो (ए) 1975 माइथायनि 30-4 अक्ट 'नि गावनि बिलायजों लेङाइ रेबथुमगिरिया जुथाइ रेबथुमग्रानो फोरमायदोंमोन दि रेबथुमग्राजों सिगाङावनो सावरायजादोंमोन आरो बै सारचार्ज मावखान्थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै जुरिजेननाय जादोंमोन (बी) 10,61975 माइथायाव हेफाजाबारि जिल्ला मावख' गिरिजों 40 सेकेन्दारनि रेबथुमग्रानि सिगाङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै इं 1975 माइथायनि 3 नं बिथोनखौ बिसोरनो श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि बिथोन होनानै जागायदोंमोन आरो बे खारिथिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि नं 2 खौ सारचार्जनि मावखान्थिखौ काउन्टारजों बिथोन होनाय होनना बुंनो हाया, बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि सारचार्जनि मावखान्थिखौ बिथोन होनाय 16/5,1975 माइथायनि बिथोनआ गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयैमोन, जेरै, रेबथुमगिरिया सिगाङावनो सारचार्जनि मावखान्थिखौ जागायनो थिरांथा लादोंमोन, जाय नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनो इं 1975 माइथायनि 7 अक्ट' आव श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनानै जागायदोंमोन आरो, थारै, जुदि इं 1975 माइथायनि 16/5 माइथायनि बिथोनआ इं 1975 माइथायनि 10/6 अक्ट' नि बिथोनजों सोलायजायाखैमोन, अब्ला सारचार्जनि मावखान्थिखौ गोबाव खालामनांदोंमोन आरो इं 1975 माइथायनि 16/5 अक्ट 'नि गिबि बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोमखौ गनायनाय जादोंमोन।
लेङाइ रेबथुमगिरिया) सिगाङाव दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सुख 'नायनि मावखान्थिखौ नाजावनो गोनां जानाय नङा। बिनायगिरि नं 2 नि उखिलाया गोख्रों नारसिनदोंमोन दि सारचार्ज मावखान्थिखौ हेंथा एबा थाद' होनायनि सोलायै 14/5,1975 मायथाइनि उननि बिथोनआ मोनसे हेंथाखौ बोखारदोंमोन। बाङाइसिन बुंनाया मोननै एबा मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै आरो बेखौ नाजावनो हाया। गिबिसिनै, गनायथावै आरो बेखौ बिनायगिरि नं 2 नि उखिलाजों थारै गनायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैया। सारचार्ज मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय फाइल नं
3/75 खौ गिबि मन्थ्रि (बिनायगिरि नं
2) नो दैथायहरदोंमोन एबा बिथाङा 16/5,1975 मायथाइनि सिगां बेखौ नुदोंमोन, नंगुबै महरै, बेखौ माब्लाबाबो बिथांनिसिम दैथायहराखैमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरि नं
2 नो नटिंफोर आरो बेयाव थानाय बिथोनफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन, एबा लेङाइ रेबथुमगिरिनि मावख 'आव मा खालामजागासिनो दंमोन।
लेङाइ रेबथुमग्रानि मावख 'जों सारचार्ज मावखान्थिखौ जागायनाया, सिगाङाव दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिनि गोनांथि गैयालाबानो, रोखा नङा। नैथि, सारचार्ज मावखान्थिनि थांखिखौ गावनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 101 खौ जिल्ला हेफाजाबगिरि मावख' गिरिजों नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 10-6-1975 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सारचार्ज मावखान्थिखौ थारैनो 1-7-1975 मायथाइआव जागायजेननाय होनना बुंनो हायो, जेब्ला 15-7-1975 मायथाइआव नवल किशोर सिन्हानि सायाव श 'क' ज न 'सिस हगारनो आरो हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावखान्थिखौ फोजोबनाया सिगांनिफ्राइनो आबुंमोन, बिथांनि सिगांनि अक्ट' नि बिथोन 14-5-1975 मायथाइजों बिबै नं
2 जों आबुं खालामजादोंमोन। थामथिआ रोखा दि बिबै नं
2 आ नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुन रेबथुमग्रानि मावख 'जों सारचार्ज मावखान्थिनि बिथिङाव लानाय मावखान्थिनि थाखाय मानखौ लानो हाया।
गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बेयो रोखा नुगोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय डकुमेन्टारि साखीया, जायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो हाया, रोखा महरै साखी नं 2 नि बेरेखायै दायगोनां गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय दायगोनां अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बिसावराय नं 2 नि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायो। रोखोमसे थाथाइआ दफा 466, आई
पी
सी
नि सिङाव फोर्जारिनि हरखाब दायनि सोमोनदै, बुंनाय जायो दि बिथाङा खालामदोंमोन, मानोना, बिथांनि नैथि बिथोननि सिगांनि अक्टिंआ दानथेलायनाय नङा; आरो बेयो रेबगान्थियाव दं दि बेबादि सिगांनि अक्टिंनि सोमोनदै बिथाङा बिजिरसंनाय समाव जेबो बुंफुरलु जासियाखैमोन जेब्ला बिथांखौ गावनि उखिलफोरनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय जेबो काउन्टार एफिडेविटफोराव जेबो रोखोमनि बुंफुरलु गैया।
14.10.1982 आव दाखिल खालामनाय) नाथाय बेबादि बुंफुरलुआ नायसंनायखौ सहायनो हाया, गनायजानाय सैथोखौ नोजोर होनानै दि सिगांनि अक्ट 'नि बिथोनखौ गिबि अर्डारनि सायाव सिथाबनायनि उनाव मार्जिनआव नुजानाय दैथायहरनायनि अक्ट' आ गोनांमोन आरो बेखौ बांद्राय लिरना 14.5.1975 आव सोलायनाय जादोंमोन आरो बांद्राय लिरनायनि गोनांथि जायोब्ला जेबो नंगुबै गोरोन्थि एबा स्लिप जानो हाया। थासारिफोराव सिगांनि डेटिंआ जायखिजाया जाथावना मावथायखौ नेवसिगारनो खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों जागोन जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि गिबि बिथोन बायदियै लाजानो हागौमोन एबा लाजानो हागौमोन, जाय बेनिफ्राय बोहैलांनाय बयनिख्रुइबो मिथिंगायारि फिथायमोन जाय आइनआव थांथारनांगौमोन होनना सान्ना लानाय जायो। बियो थारैनो बिसावरियाव बेखौ नेवसिगारनो थाखाय उदां जागोन नाथाय बे समाव नेवसिगारनायनि राहाजों रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। बेखौ नाजावनाया जाथावै थासारिफोर एबा प्रसिकिउसननि जाफुंसार फोरमाननि आंखाल 102 खौ गनायनाय नङा।
जेबो नेवसिगारनाय बेसाद गैयाब्ला जेबो मोन्नै नोजोर थानो हाथाव नङा, जाय थारै बिसावराय नं
2आ बिसावरायनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो खाबु मोनगोन। बेनिख्रुइबो बांसिन जायखौ गोरोनथि गैयै एबा बांद्राय गोसोगुदुं नायबिजिरगिरिफोरा गोजानमोन जेब्ला गोजौनि फोरमानआ नुजादोंमोन। जेराव बिसावराय नं
3 (नवल किशोर सिन्हा) आरो बिसावराय नं
4 (जीवनंद झा) नि सोमोनदो दं, बेखौ बावगारनो हाया दि बिसोरखौ बिसावराय नं
2जों लोगोसे दायगोनां फावफान्दायनायनि चार्जाव फज 'नाय जादोंमोन, जेराव गोबां दायफोरखौ बिसोर गासिबोजों मावजानाय होनना बुंनाय जायो। आरोबाव बेयो रोखा दि बिसावराय नं
2 जों दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि गाहाय मुलामफागिरिया दफा 5 (1) (डी) नि दफा 5 (2) नि सिङाव बिसावराय नं
2 जों मावजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन, आरो बिसावराय नं
4 नि रेबगान्थि रेबगान्थि नं.
गमामायै, बिथाङा गोबां बोसोरसिम रिप 'न्देन्ट नं
2 जों जोबोद खाथि जाना दं आरो गावनि गावारि आरो पार्टीनि आयदाफोरखौ नायगासिनो दं आरो एफ
आइ
आर
आव बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया, पाटना डाक बंगला दालायजों लोगोसे रिप' न्देन्ट नं
2 नि सेभिंस बेंक एकाउन्टाव 10,000 रां आरो 3,000 रां जमा खालामनायाव गोसो दंमोन, जायनि ज 'मा, प्रसिक्युशना बुङो, रिप' न्देन्ट नं
2 जों मोन्नाय बुंनाय घुसनि माखासे बिबांखौ दिन्थियो आरो 'रिप' न्देन्ट नं
2 'नि एकाउन्टाव जमा खालामनाय मोन्नै रांनि फोरमान महरै रोखा फोरमान बिलाइयाव सेन्ट्रेल बैंक अफ इन्डियानि सोमोन्दो गोनां दालायाव मोन्नै रां होनाय दं। मोन्नै राङा पाटना आरबान क' पेटिव बैंकनि फान्डनिफ्राय फैदोंमोन ना गैयामोन आरो बेफोर थारै दाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन (जिखिजायामानो खोन्दो 1 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन)।
जुदि नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनो रांआरि मुलाम्फाखौ (सारचार्जनि नोगोरारि बिबानखौ सिफायनाय) होनाय जायो अब्ला आबुं जागोन। जुदि बिनायगिरि नं
2 आ बिसारखौ मोगामोगि खालामनो गोनां जायो अब्ला ओरैबादि मामलायाव जेराव फावफान्दायनायनि दाय लानाय जायो, बिनायगिरि नं
3 आरो बिनायगिरि नं
4 नि बेरेखायै जेबो बोखारनायखौ गनायथि होनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि साखीनि आंखालआ बिनायगिरि नं
2,3 आरो 4 नि सोमोनदै बिनायगिरिनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय नङा। आं सानगोनाङै बिसावरिनो हाथाव साखीफोर जेरै गनायथि होग्रानि सिमानारि बिबुंथिफोर 103 बायदिफोरखौ गनायनायनिफ्राय एंगारदों। (फोथायथि आरो गोहोम जायनि थाखाय बिसावराय अदालते थिरांथा लानो गोनां जागोन) बुंनाय जायो दि 1977 आव बिनायगिरि नं
2 आ गोहोनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव बुंजानाय बांद्राय गोसोगुदुं नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों बुथुमनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 2,3 आरो 4 नं चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा दफा 420/466/417 109/120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 5 (1) (ए), (बी) आरो 5 (1) (डी) खौ करपसन अफ प्रिभेनसन एक्ट, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो दफा 2 नि बेरेखायै दायनि ग्रेवमेनआ बेनोमोनदि सासे मन्थ्रि महरै एबा बिहारनि गिबि मन्थ्रि महरै आइन गैयै राहाजों गाज्रि आखुथाइ एबा नङाब्ला सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना बिथाङा गुबुन दायगोनांफोरजों फावफान्दायदोंमोन आरो गुबैयै नवल किशोर सिन्हाखौ रैखा खालामनो थाखाय नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि मोकद्दमा आरो सारचार्ज मावखान्थिखौ सिफायनो नाजादोंमोन आरो गावनि थाखाय आरज गाबदोंमोन एबा बिसोरनि सायाव रां खामायनायनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि 2) आरो दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव थानाय दायखौ जेरावबो मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय जायाखै। दफा 5 (1) (डी) (दायगोनां गाज्रि आखुथायनि बिबां घुस होनाय) आरो दफा 5 (1) (सी) (दायगोनां गाज्रि आखुथायनि बिबां फोथायथि सिफायनाय) नि गेजेरनि फारागथिया गोबां, मोनफ्रोमावबो गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोर दं, नाथाय 17 जून, 1981 मायथाइयाव श्री ललन प्रसाद सिन्हाजों दाखिल खालामजानाय बोखारनायनि आर 'जनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि भिजिलेन्स केस नं
9 (2) 78 खौ दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायजों लोगोसे गोबां दायफोरनि बेलायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) जों लोगोसे खोनानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय दं आरो आर' जनायनि गेजेरजों दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन।
1) (घ) दफा 5 (2) जों फरायनाय जायजों बिथांखौ गाहाय महरै दाय होनाय जादोंमोन बेखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो आर 'जलाइयाव थानाय आर' जलाइफोर आरो लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानाय समाव होनाय आर 'जलाइफोरा दफा 5 (1) (ग) नि दायनि सोमोनदोआवमोन आरो दफा 5 (1) (घ) नि सोमोनदोआव नङामोन। रोखोमसेयै रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिया 104 गोनां गनायथि होनाय समाव दायखौबो दफा 5 (1) (ग) नि सिङाव मुंख' दोंमोन आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव नङा आरो रोखा महरै गनायथि होनाय गनायथिखौ मोनसे दायनि सोमोनदोआव होनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ जाय दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव दाय होनायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायजों बिथांखौ गाहाय महरै दाय होनाय जादोंमोन। बे जाथायफोरनि थासारिया मोन्नैबो बाहागोनि सायाव मोनसे रोखा आरो रोखा रोखा मोनदांथि लाबोयो आरो मोन्नैबो बाहागोआ सुबुं बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन।
ए
टि
आइ
एन.। बेनि गेजेरजों उखिलनिफ्राय नेवसिजानायखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि दानथ 'नाय बोखारनाया गुन एबा आयेननि सायाव जुक्ति गोनां नङामोन आरो आयेनारि नङि जानाया नेवसिगारनांगौमोन। बेनिखायनो, आं आपिलखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गनायथि होगोन आरो बिथोन होगोन दि भिजिलेन्स पी
दफा केस नं
9 (2) 78 खौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि गेजेरजों दावगालांनो हायो। बहरुल इस्लाम, जे
बेयो श्री शीओनानदन पासवाना जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 (बेनि उनाव 'क' ड ') नि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइयाव हेंथा होदोंमोन। चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो जर 'खा जज, पाटनानि सिगाङाव थाबथानाय। गुदि बिथायारि खारिथिखौ बे रोखोमै फोरमायनो हागौः 2
आपिल खालामग्राया आयेन आफादनि सासे सोद्रोमा आरो बिदिनथि होग्रा दलनि सासे गाहाय, डॉ
जगन्नाथ झा, जाय आथिखालाव बिहारनि गाहाय मन्थ्रि नं.
बिनायगिरि नं
2 नि खाथिसिन लोगो। बिनायगिरि नं
3, श्री नवल किशोर सिन्हा, जाय पाटना नोगोरारि हेफाजाबारि बेंक (बेनि उनाव 'बेंक') खौ जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि आफादगिरि जादोंमोन, बिहारनि आयेन आफादआव बिनायगिरि नं
2 नि लोगोमोन। 1972 आव, बिनायगिरि नं
2 आ हेफाजाबारि आरो आबादनि मन्थ्रि जादोंमोन। 18 जून, 1974 आव, दालाय खोन्दोआरि हेफाजाबारि अडिट मावख 'गिरि, पाटनाया, 1972 73 बोसोरनि सोमोनदै बेंकनि गावनि अडिट रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जेराव बेंकनि आयदाफोराव गोबां बेले-बेजेनि दाय होदोंमोन। रिपर्टखौ हेफाजाबारि बिफाननो जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव जुथाइ रेबथुमगिरि, हेफाजाबारि अडिट बिफान, बेंकनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगाननि बोसोन होदोंमोन। बिफाननि आयेनारि हेफाजाबगिरिया सोरखारि उखिलाजों थियारि खालामजानाय 105 ड्राफ्ट प्रसिक्युसन रिप' र्टखौ मोनसे सुबुरुनजों जमा होदोंमोन दि हेफाजाबारि बिफाननि रेबथुमगिरिया रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरो आयेन बिफाननो नालिसनि रिप 'र्टनि ड्राफ्ट होदोंमोन, नाथाय गोसो दंमोन दि हेफाजाबारि बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिआ रिप' र्टखौ नायनांगौ। बेनि मथै हेफाजाबारि बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिनाव फाइलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बै समनि गिबि मनथ्रि, श्री अब्दुल गफुरआ आयेन बिफाननि बोसोन लानो थाखाय रेबथुमग्राजों गोरोबनानै मुंसाइ होदोंमोन आरो गिबि खौरां रिप 'र्ट (एफ
आइ
आर.) खौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव हेफाजाबारि बिफाननि सेक्रेटारिआ पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ ड्राफ्ट एफ
आइ
आर
खौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय सुबुरुननि थाखाय आयेन बिफाननो दैथायहरजादोंमोन। आयेन बिफानआ हेफाजाबारि बिफाननो फाइलखौ होफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो सिगाङावनो गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन आरो अभियोग दाखिल खालामनाया बिनि बिबान नङामोन। बेनि उनाव फाइलखौ गोनां मावथायनि थाखाय एडिसनेल पाब्लिक प्रसिकिउटरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। दै जगायनाय आरो आबादनि बिबानगोनां मनथ्रि नं
2, जाय रिपर्टजों लोगोसे अडिट फाइलखौबो नायनो लुगैयोमोन।
दाखिल खालामजादोंमोन। हेफाजाबारि मनथ्रिआ गिबि मनथ्रि, श्री गफुरनो फाइलखौ गावनि बिबुंथिजों गनायथि होदोंमोन दि फाइलखौ दै जगायनाय मनथ्रिनाव दैथायहरनो हागौ। हेफाजाबारि मनथ्रि, सेक्रेटारिया, उफेरा पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ फाइलखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, गनायथि होनानै, "नालिसखौ दाखिल खालामनाया आरोबाव बिथोनफोरखौ नेनो हागौ"। उफेरा पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गिबि मनथ्रि (श्री गफुर) जों नायखांनायनि उनाव फाइलखौ होफिननो आर' जजों मोनसे जुनिया मेसेन्जारनि गेजेरजों हेफाजाबारि मनथ्रि, हेफाजाबारि मनथ्रिनाव फाइलखौ दैथायहरदोंमोन। हेफाजाबारि बिफान, सेक्रेटारिया गावनि बिबुंथिजों लोगोसे फाइलखौ हेफाजाबारि मनथ्रिनाव दैथायहरदोंमोन, "पेरा 4: आयेन बिफान
13/एन बिलायाव गावसोरनि बोसोनखौ होदोंमोन दि सेक्रेतरि आरो बेंकनि गुबुन दिथागिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायारि केसखौ दाखिल खालामनांगौ।" पेरा 5: गिबि मनथ्रि आरो आइन मनथ्रि (नायनायनि सिगां लुगैनाय फाइल) "
फाइलआ जानुवारि, 1975 निफ्राय 24 फेब्रुआरि, 1975 नि गेजेरावमोन। 11 एप्रिल, 1975 मायथाइआव बिहारनि मन्थ्रि बिफानआव सोलायनाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रि, आब्दुल गफुरनि जायगायाव गिबि मन्थ्रि महरै सा 106 नं 2 आरो सासे ड
जवाहर हुसैनआ हेफाजाबारि मन्थ्रि जादोंमोन। 16 मे, 1975 मायथाइआव, गोजौनि फाइलखौ गिबि मन्थ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गोख्रों आगान लानो बिथोन होदोंमोन, नङाब्ला सारचार्जनि मावखान्थिखौ जुरिजेननो आरो बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनाय आरो बिसायख' थि खुंनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननो थाखाय। बेनि उनाव, बे बिथोनखौ मोनसे गोदान बिथोन गोनां लेखा बिलाइ लागायनानै खोबनाय जादोंमोन, जायखौ जों उनाव हरगोन। 28 जुन, 1975 मायथाइआव हेफाजाबारि मनथ्रिआ गिबि मनथ्रिखौ लिरदोंमोन दि खौरां बिलाइनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सिगांनि गिबि मनथ्रि (श्री गफ) आ दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गोख्रों आगान सुरदोंमोन आरो नालिसखौ नायदोंमोन, जेरै गिबि मनथ्रिखौ बुंनाय जादोंमोन।
गिबि मनथ्रिआ बे मामलायाव उननि मावखान्थिखौ दिन्थिगोन। बिनायगिरि नं 2 आ फाइलाव लिरदोंमोन दि सावरायनाय जादोंमोन आरो जेबो केस दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। 4 आगस्त, 1976 मायथाइयाव गिबि मनथ्रिआ बेंकनि मावख 'गिरिफोर आरो ल' नीफोरनि सायाव केस सालायनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बेनि मानगोनां सचिव, श्री के
पी
गुप्ता, मेनेजार, श्री एम
ए
हैदरी (बेनि उनाव 'हैदरी') आरो ल 'न क्लर्क दंमोन। मार्च, 1977 मायथाइयाव लोकसभायाव गेजेर समनि बिसायख' थि जादोंमोन। बै बिसायख 'थियाव, मिरुआव कंग्रेस (आई) सोरखारा गोहो गैयै जादोंमोन आरो जनता सोरखारा श्री मोरारजी देसाईखौ गाहाय मनथ्रि आरो चौधरी चरण सिंहखौ नखर मनथ्रि महरै गायसनदोंमोन। एप्रिलाव, पाटना सेक्रेटारियेट नन गेजेटेड एमप्ल' यिज एस 'सिएशनआ बिनायगिरिनि बेरेखायै 25 पइन्ट रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा होदोंमोन। 2 जूनआव मिरुआरि नखर मनथ्रि आरो
बिनायगिरि नं
2 जों लाजानायखौ श्री कर्पूरी ठाकुरजों दैदेनजानाय जनता सोरखारा सोलायदोंमोन। मुंख 'जानाय मावदांसा आफादफोरा 9 जुलाइ, 1977 मायथाइयाव गोदान गिबि मन्थ्रि, श्री कर्पूरी ठाकुरनो आर' जलाइनि मोनसे कपि जमा होदोंमोन, जेराव मोनसे नायबिजिरग्रा आय 'गनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइ दंमोन। आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा गिबि नायबिजिरसंनायनि थाखाय इन्सपेक्टर जेनेरेल (भिजिलेन्स) नो गनायथि होदोंमोन। जोबनायाव गिबि नायबिजिरसंनायखौ बै समनि जुथाइ मावख' गिरि, श्री डी
एन
सहायनो बिबान होदोंमोन। मिरु नखर मन्थ्रि, चौधरी चरण सिंहआ, बिहारनि गिबि मन्थ्रि, श्री कर्पूरी 107 ठाकुरनो मोनसे डी
अ '
लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आसार खान्थि, 1964 बायदियै, गाहाय मन्थ्रिखौ सासे गिबि मन्थ्रि एबा सासे बारग' गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायनो गोनां जादोंमोन आरो गिबि बिदिन्थि महरै गाहाय मन्थ्रिनि बिबुंथि मोन्नो गोनां जादोंमोन।
भारत सरकारनि नखर मनथ्रिखौ थांखि लाजानाय मावखान्थिनि बागै मिथिहोनांगौ आरो सुबुरुन होनांगौ दि गुवारै नायसंनायनि बिथोन होनायनि सिगां मिरुआरि नखर मनथ्रिनि गनायथि लाथारनांगौमोन। बबेखानि, गिबि मनथ्रिआ 'आई
डी
4' आव, गाहाय सचिवजों 'आई
डी
3' बाजिआव सावरायदोंमोन आरो मिरुआरि नखर मनथ्रिनि गनायथि एबा खौरां गैयालाबानो आबुं नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन। आई
डी
2आव, जुथाइ सचिव, श्री डी
एन
सहायआ जर 'खा सचिवनो चार्ज नं
8नि सोमोन्दै लिरदोंमोन जाय बेंकजों सोमोन्दो गोनांमोन, बियो मोनसे नायसंनाय आय' ग गायस 'नोमोन, बिथाङा सांग्रां नायसंनायनि लुबैनायखौ सन्देह खालामदोंमोन। गिबि मनथ्रि, श्री कर्पूरी ठाकुरआ सानदोंमोन दि सांग्रां बिफानजों बुथुमनाय बेसादफोरा आय' गजों बाहायजागोन। 'आई
डी
1, जुथाइ सचिव, श्री डी
एन
सहायनो 1964 मायथाइनि गिबि मनथ्रिफोरनाव नायसंनाय नेमफोरनि थाखाय नट हरनांगौमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन।
नखर मन्थ्रिनिफ्राय बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर। बेनि उनाव <ID2 आव, गिबि मन्थ्रि, श्री कर्पूरी ठाकुर, जाय नखर मन्थ्रि, चौधरी चरण सिंहनो रांख 'नि सोमोनदै दायफोरनि सोमोनदै मोनसे डि
अ'
लाइसि लिरदोंमोन, आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आय 'ग थिस' न खालामजादोंब्लाबो, सांग्रां नायबिजिरनाया सोलिबाय थानो हागौ, मानोना सांग्रांथिनि गेजेरजों बुथुमनाय बेसादफोरा आय 'गजों बाहायजानो हागौ। अक्टबर, 1977 आव, श्री एस
बि
सहायखौ गिबि मन्थ्रि, श्री कर्पूरी ठाकुरजों डी
आइ
जि
(सांग्रां) महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। <ID1 आव, श्री एस
बि
सहायआ मिरु नखर मन्थ्रिनिफ्राय गनायथि लाङालाबानो आरो उननि बिथोनफोरनि थाखाय नेङालाबानो गासिबो बिन्दोफोराव नायबिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। नबेम्बर, 1977 आव, सासे श्री डी
पि
ओझाखौ एस
पि., सांग्रांथिनि गाहाय महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, सांग्रांथिनि गाहाय मन्थ्रि आरो 108 जानुवारिआव आर'
बेखौ सांग्रां बिफाननो होफिननाय जायो आरो बिसोर नायजानाय केसनि गाहाय बाहागोफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, आरो बेंकजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दायारि केसफोरखौ सांग्रां बिफाननो होफिननाय जायो आरो इन्सपेक्टर श्री रघुबीर सिंहनि बिबान सिङाव दोननाय जायो। हैदरी, जाय कदम कुआं पी
एस
केसाव दायगोनांमोन आरो बिथांखौ खानाय जायो आरो जाय गावखौ सिमान लानाय फोरमायथिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि श्री रघुबीर सिंहजों <आई
डी
3................................................................................................................................................................
आरजी, कर्पूरी ठाकुर सोरकारजों थिसनजानाय। गिबि मन्थ्रि, श्री ठाकुरआ बेखौ श्री एस
बी
सहायनो फाइलखौ सौफिन्नायनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जाय बेनि सोलायै, केसखौ नायबिजिरसंनाय आरो फसंनायनि थाखाय श्री डी
पी
ओझानो बेखौ गनायथि होदोंमोन। <आई
डी
4 आव, श्री ओझाया श्री आर
पी
सिंह, एदिसनेल एस
पी
खौ मोनसे केस गायसन्नो बिथोन होदोंमोन। रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव, भिजिलेन्स पुलिसजों 1.2.1978 आव मोनसे दायारि केस गायसन्नाय जादोंमोन आरो 19.2.1979 आव रिपाइन्डन्टफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन। 26.2.1979 आव, सासे श्री अवधेश कुमार दत्त (बेनि उनाव 'ए
के
दत्त'), पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सासे गागि उकिलखौ पब्लिक प्रसिकिउटर करपी सरकारनो थिस 'नदों मोन। बिनि एसे उनावनो, चीफ जुडिसियेल जज ठाकुरआ बिहार सरकारनि बेरेखायै केस नं
2 आव केस सोलायदोंमोन।
फिन खेबसेबाव। 10.6.1980 आव, रायजो सोरखारा मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन दि 1978-79 आव "राजखान्थियारि प्रतिशोध" नि थाखाय दायारि माम 'लफोर जागायदोंमोन आरो राजखान्थियारि जांख्रिखांनायजों सोमोन्दो थानाय माम' लफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 24.2.1981 आव, सोरखारा सासे श्री लल्लन प्रसाद सिन्हा (बेनि उनाव 'एल
पी
सिन्हा') खौ जुनिया पब्लिक प्रसिक्युटर 109 महरै थिस 'नदों आरो लोगोसे गुबुन साथामखौ <ID3 अक्ट' नि लायजाम नं
C./Mis 8 43 जे
नि गेजेरजों थिस 'नदों। अखानायै (25.2.1981), बिहार सरकारनि सेक्रेटारिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव आखाययाव थानाय केसजों लोगोसे मोन्नै सांग्रांथि माम' लफोरनि दायनिफ्राय बारग 'नो सरकारनि खान्थि गोनां थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, जेरै, भिजिलेन्स पी
एस
केस नं
9 (2) 78। लाइजामा बिलायनि 85 नं बिलायाव दं।
एस
एस
केस नं
9 (2) 78 आरो केस नं
53 (8) 78, सारजों सोमोन्दोआव, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि रायजो सोरखारा रायजो आरो रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय सायाव मुंख 'नाय मोन्नै दायारि माम' लफोरनि सायाव नालिस खालामनायनिफ्राय बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। बेनिखायनो, नोंथांखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि सरकारि उखिलगिरिखौ बिथोन हो दि गोजौनि मोन्नै माम' लफोरखौ फौजदारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 321 नि सिङाव बोखारनो थाखाय गोसो खालामखांनायनि उनाव कच 'र्टाव आरज गाबनो थाखाय बिथोन हो। अन्नानै लायजामखौ नाजावनायखौ गनाय आरो लानाय मावआगाननि फिथाइनि बागै बे बिफानखौबो मिथि हो। नोंथांनि फोथायनायजों, सरदार/आयेन गैयै 110 सचिव, पाटना। मेमो नं
एम
डब्ल्यू
26/81,1056 जे
पाटना, अक्ट' 25 फेब्रुआरि, 1981
खौरांनि थाखाय सांग्रां बिफाननो रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
सिएल जजआ केसखौ बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि होनानै हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हायोदि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, अपील खालामग्राया क 'डनि दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया बे मामलायाव जेबो थाथाय गैया। बेनि उनाव अपील खालामग्राया हाई कोर्ट आरो हाई कोर्टआव मोनसे क्रिमिनल रिभिजनखौ दाखिल खालामदोंमोन, अपील खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव, बिनि अक्ट' आई
डी
1 नि बिथोनजों, रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो स्पेसाल जजजों हगारजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो क्रिमिनल रिभिजनआव हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों बे आर 'जलाइखौ होदोंमोन। श्री वेणुगोपाल, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बिन्दोफोर बानायदोंमोनः (1) दि स्पेसाल जजआ सोंनायाव केसखौ बोखारनो होनाय गनायथिआ बे कर्टनि फारि थिरांथाफोरनि हेंथामोन आरो जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड 321 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
केसखौ सामलायग्रा पब्लिक प्रसिकिउटर। (3) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, श्री एल
पी
सिनहाया उदां महरै खामानि मावनो हायाखिसै आरो मावनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं, बिहार रायजोनि रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री प्रसरणआ जुक्ति होदोंमोन, (1) केसखौ फसंनाया राजखान्थियारि प्रतिशोधनि फिथायमोन आरो प्रतिशोधआ केसखौ नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन; (2) श्री एल
पी
सिनहाया केसनि बिबानगोनां पब्लिक प्रसिकिउटरमोन आरो क 'डनि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथावनामोन आरो बिथांनि थिस 'ननायखौ समान महरै जुजिनो हायाखिसै; आरो (3) जर' खा जजनि हेंथा बिथोनआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। थिरांथा लानायनि गिबि बिन्दोआ बेनो दि श्री एल
पी
सिनहाया पब्लिक प्रसिकिउटर क 'डनि दफा 321 नि गेजेरजों पब्लिक प्रसिकिउटरनि दायगोनांमोन ना नङामोन।
मोनसे मामलाया बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंनि उखिलनिफ्राय बोखारजानो हागौ एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो; आरो, बेबादि बोखारनायनि उनाव। (ए) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि सिगां खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदोआव हगारनाय जागोन; (बी) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि उनाव खालामनाय जायो, एबा जेब्ला बे क 'डनि सिङाव जेबो दायनि गोनांथि जाया, अब्ला बिथांखौ बेबादि दाय एबा दायफोरनि सोमोनदोनिफ्राय उदां खालामनाय जागोनः नाथाय बियो।। दफा 321 नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनथामआ जाबायः (1) सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरानो सासेल' रोंग 'थिगोनां सुबुं जाय सासे सुबुंनि दाखिलनिफ्राय बोखारजायो; (2) बियो केस एबा दायनि बिबानआव थानांगौ; (3) खालि पब्लिक प्रसिक्युटरनि गनायथिजोंल' बोखारनाय जायो। (3) जाय केस सालायनो थाखाय गोजौयाव बुंनाय जादोंमोन।
सोंथि नं
सि/स्पेसाल/<आइ
डि
1> नि सिङाव सोंजानाय बिथोनआव, जेराव बेबादि लिरनाय दं (गुदि बाहागोल '): "चिठि नं
सि/स्पेसाल/<आइ
डि
1> बिहार सरकारनि आयेन (न्याय) बिफाननिफ्राय श्री योगेश्वर ग' पे, बिहार सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय। श्री आर
एन
सिन्हा, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना, अक्ट' फेब्रुआरि, 1979। आयदाः भिजिलेन्स पि
एस
केस नं
9 (2) 78 आरो 53 (8) 78 स्टेट वर्सेस ड
जगन्नाथ मिश्रा, बारग 'गिबि मन्थ्रि आरो गुबुनफोर। आंखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि रायजो सोरखारा श्री अवधेश कुमार दत्त, सेनियर एड्भोकेट, पाटना हाइ क' र्टखौ भिजिलेन्स पि
एस
केस नं
9 (2) आरो 53 (78) खौ स्पेसाल पब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसन्नो थाखाय खुसि जादों, जायखौ उनाव 1313 माइथायनि जुनियेर एडभोकेट, श्री योगेश्वर दत्त, सीनियर एड्भोकेट, श्री योगेश्वर दत्त, पटना हाई क 'र्टनि मददगिरि महरै थिसन्नो बिथोन होनाय जादों।
डिभ 'केटे, पाटना गोजौ आदालत/केबिनेट (भिजिलेन्स) 113 बिफान, बिहार सरकार, पाटना खौरां आरो गोनां मावआगाननि थाखाय। सरदार/योगेश्वर ग' पे, बिहार सरकारनिफ्राय जिला मजिस्ट्रेट, पाटनासिम, अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1981 आव। "उनाव, बुंनाय लाइसि नं
सि/स्पेसाल <आइ
डि
2, अक्ट' 26 फेब्रुआरि, 1979 नि दफा 2 खौ उनसंनानै, लाइसि नं
सि/मिस्क
8 <आइ
डि
3> जे अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1981 आव, सरकारा भिजिलेन्स माम' ल सालायनो थाखाय उखिलफोरनि मोनसे पेनेल गायस 'नदों। बे लाइसिआ फरायो (गुदि बाहागोल'):" लायसि नं
सि/मिस 8 <आइ
डि
3> जे
बिहार सरकार, आयेन (न्याय) बिफान। श्री अम्बिका सिन्हा, सचिव, बिहार सरकारनिफ्राय लानानै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनासिम, अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1981 आव। आयदाः नालिसफोर सालायनाय नालिसफोरनि थाखाय संबिज' न पेनेलआ बुङो, सर 401 नि आयेन बिफानजों सोमोन्दो थानाय लायसिफोर नं.
सिगांनि पेनेलनि जायगायाव गाहायाव होनाय मोनब्रै उखिलफोरनि मोनसे पैनल दानायाव गोरलै खालामनाय जादों। (1) श्री रामजतन सिंह, सालिमपुर आहरा, पटना 3
(2) श्री बिन्देश्वरी प्रसाद सिंह, उकिल, लालजी तोला, पटना 1.14 (3) श्री कमला कान्ता प्रसाद, उकिल र 'ड नं
2डी, राजेन्द्रनगर, पटना। (4) श्री ललन प्रसाद सिन्हा, उकिल, सारदा सदन, सैदपुर, नाला र' ड, पटना 4.2..
3। बे बिथोनआ गोख्रै गोहोम गोनां जागोन। 4
नोंनि फोथायथावै। सरकारनो सरदार/आयेन गैयै सचिव। मेमो नं
1043 जे., पटना 24 फेब्रुआरि, 1981नि अक्ट '। श्री रामजतन सिंह, उकिल, सालिमपुर, आहरा, पटना 3, श्री कमलेश प्रसाद, श्री बिन्देश प्रसाद, श्री लाल प्रसाद, श्री लाल प्रसाद, श्री राजेन्द्र प्रसाद, पटना र' डनि उकिल, श्री राजेन्द्र
हार। "जोबथा मुंख 'नाय बिलायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि श्री एल
पि
सिन्हाया सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसनजादोंमोन। रायजो सोरखारा जायखिजाया केस एबा केसफोरनि थाखोफोरनि थांखिनि थाखाय क' डनि दफा 24 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सासे जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसन्नो हायो। पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ क 'डनि दफा 2 नि दफा (यु) नि सिङाव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः" 2 (यु) पाब्लिक प्रसिक्युटर "नि ओंथिया दफा 24 नि सिङाव थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुं, आरो सासे पाब्लिक प्रसिक्युटरनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो, पान्जाब रायजो बनाम सुरजित सिंहनि बेलायाव आरो गुबुन मोनसे, (1) बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा पाब्लिक प्रसिक्युटर थिस 'न्थाजों सोमोन्दो थानाय गोजाम क' डनि दफा 492 निफ्राय 495 नि राहाफोरखौ गनायदोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरखौ रायजो सोरखारा दफा 492 एबा 1 एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 492 नि सिङाव थिस 'न' खालामनाय जायो।
जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव मोनसे थि केस, एबा जायखिजाया थि थाखोनि केसफोरनि थाखाय। बे राहानि सिङाव रायजो सोरखारा सासेनिफ्राय बांसिन मावख 'गिरिखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसन्नो हायो। दालाय दफा (2) नि सिङाव, पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननाया मोनसेल' केसनि थांखिनि थाखाय। दालाय दफा (2) नि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटरनि सरासनस्रा थिसननायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि सासे पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा पाब्लिक प्रसिकिउटर, जायखौ सरासनस्रायै, एबा जायखिजाया जाथायनि थाखाय, एबा जायखिजाया थि थाखोनि केसफोरनि थाखाय, दालाय दफा (2) नि सिङाव थिस 'ननाय जायो, बेफोरो क' डनि सिङाव गासिबो पाब्लिक प्रसिकिउटरफोर। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, बेनिखायनो, श्री एल
पी
सिन्हाया क 'डनि दफा 24 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव थारै थिस' नजानाय पाब्लिक प्रसिकिउटरमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया जायखौ थिस 'नदों मोन। एल
सिन्हाया पब्लिक प्रसिकिउटर थिस' न खालाम जानाय नङा।
श्री एल
पी
सिन्हानि बुंनाया नङाब्ला उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनथिया बेनोदि, श्री ए
के
दत्ताया केसनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो जेंना खालामनो सिगाङाव फैाखैमोन, श्री एल
पी
सिन्हाखौ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसननायाव एबा उननि केस सालायनाय समाव; आरो श्री एल
पी
सिन्हाया, जायनि थिसनथाइ आरो कोडनि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादों, जोंनि सिगाङाव दं। बिथांनि थिस 'ननायखौ जर' खायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव हेंथा होनो हाया। श्री एल
पी
सिन्हानि थिस 'ननाया श्री ए
के
दत्तनि थिस' ननायखौ फोजोबालाबानो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जानो हागौ, नाथाय बेखौ आयेनारि महरै उदायै बुंनो हाया। भारतनि बे केसाव गनायजानाय नंगुबै न्यायबिधाननि 116 नि बुंफुरलुआ ग 'क
दा मोजाङै गायसनजानाय दि 'मावख' गिरिफोरनि हाबाफोर जाय बिसोर गाव लानाय मावख 'आरि गोहोनि सिङाव, राइजोआरि एबा थामथि सुबुंनि मोजांनि थाखाय खालाम जानाय आरो गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय खालाम जानाय नङा, जेरै बिसोर मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरमोन, जेरै बिसोर आइन बायदियै मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोरमोन। बिजिरनाया गनायथिजों मुंख' नाय, निउजिलेन्ड आरो नर्टन बनाम शेल्बी हादोरनि बेलायाव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जाय जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन "जेराव आयेननि सिङाव मोनसे मावख' दं, बेयो गोनांथि गैया दि मावख 'गिरिनि थिसननायखौ माबोरै खालामनाय जायो, जेराव बिथांनि हाबाफोरनि गनायथिया सोमोनदो दं। बेयो थोजासे दि बिथाङा मावख' नि नेरसोनजों गानजायो, आरो बिनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायो। बेबादि सुबुंफोरनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव गनायनाय जायो, आरो बेफोर मावख' आरि फालांगिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय ग 'क' र्टआव मावख 'आरि फालांगि खालामनायनि थाखाय गनायनाय जायो।"
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सुबुं आरो थामथि हान्जानि रैखाथिनि थाखाय बिसोरखौ लिंहर। मोनसे गोनां खान्थि दं, जाय आयेनारि बुंफुरलुआव सुंद 'फोरमायथि मोनो दि मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ नंगुबै महरै दानथेयै सोंनो हाया। "उननि सोंथिया बेनो दि श्री एल
पी
सिन्हाया क 'डनि दफा 321 जों गोनां जानाय बायदियै केसनि बिबानगोनांमोन ना नङामोन। श्री एल
पी
सिन्हाया 25 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि लेटर नं
1829 नि गेजेरजों नायजानाय केस, जेरै, भिजिलेन्स केस नं
9 (2) 78, नि बिबान होजादोंमोन आरो बिबान होजादोंमोन। बिलायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरदोंमोनः" लेटर नं
1829 बिहार सरकार, केबिनेट (भिजिलेन्स) बिफान। श्री शिवाजी सिन्हा, सरकारनि जर' खा मावख 'गिरिनिफ्राय। श्री ललन प्रसाद सिन्हा, उकिल, शारदा सदन, सेन्दपुर, नाला र' ड, पटना पैनल, 25 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइसिम। नोंथाङा आइन बिफानजों सोमोन्दो थानाय गोबां केसफोरनि थाखाय 1943 माइथायनि नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
गाहाय जुडिसियेल 118 मेजिस्ट्रेट आरो जर 'खा जजनि कर्टाव चार्जशिट होनाय जाबाय। बेफोर केसफोरनि मादाव गाहायाव होनाय केसफोरखौ नोंथांनो प्रसिक्युसननि थाखाय खामानि मावनो थाखाय होनाय जादों। भिजिलेन्स पि
एस
केस नं
9 (2) 78 2। अन्नानै कर्टनि दानि थाथाइजों मिथिजानायनि सायाव केसफोराव प्रसिक्युसननि थाखाय गोनां हाबाफारि ला। नोंथांनि फोथायनायजों, सरदार/शिवाजी सिन्हा 25.2.1981
सरकारनि जर' खा मावख 'गिरि। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय)। श्री एल
पी
सिन्हाया गोजौवाव बुंजानायबादि भिजिलेन्स केसफोरखौ सामलायनो थाखाय 24.2.1981 आव सोरखारि उखिल थिसनजादोंमोन। बोखारनायनि आर' जलाइखौ बिथाङा ब्रै दाननिबो बांसिन उनाव 17.6.1981 आव होदोंमोन। पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसनखांनायनि उनाव, आरो भिजिलेन्स पी
एस
केस नं
9 (2) नि चार्जाव दोनजानायनि उनाव, बिथाङा केसाव मोनस्नि अक्ट 'आव नुजादोंमोन, जेरै <आई
डी
5, एबा स्टेट डिपार्टमेन्टनि सेक्रेटारिया <आई
डी
9, एबा आई
डी
5, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
डेरआ फोरमायदोंमोन दि श्री एल
पी
सिन्हानि अनगा "प्रसिक्युसननि थाखाय रावबो नुजायाखै"। थारै श्री ए
के
दत्तआ पब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिसननायखौ मानिना लादोंमोन ना मानिना लादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। रेबगान्थिया दिन्थियाखै दि बिथाङा केसाव जेबो आगान लायाखैमोन। श्री एल
पी
सिन्हाया 31⁄2 दाननि गेजेराव मोनस्नि गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव नुजानो हायामोन आरो बिथाङा (ए
के
दत्त) केसनि सामलायगिरिमोनब्ला बेयाव आगान लानो हायामोन। रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव सैथो महरै मोनदों दि क' डनि दफा 321 नि सिङाव आर 'जलाइखौ "श्री ललन प्रसाद सिन्हा, स्पेसाल पब्लिक प्रसिक्युटर, बे केसनि सामलायगिरि" (जर होनाय दाजाबदेरनाय) आ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोमोन्दो गोनां समाव श्री एल
पी
सिन्हाया गोरोन्थिमोन आरो केसखौ बोखारदोंमोन।
केस, जेरै आपिल खालामग्रानि उकिलजों होजादोंमोन। थेवब्लाबो, बेयाव जेबो आयेन गैयै नङामोन (बेखौबो नाय जुदि श्री एल
पि
सिनहाया क 'डनि दफा 321 जों गोनां जानाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जेरै, (i) बिथाङा सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरमोन आरो (ii) केसनि इन चार्जमोन, अब्ला बिथाङा केसखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामनो हाथावनामोन, जुदि बिथांखौ बै थांखिनि थाखायल 'थिस' ननाय जादोंमोन। थिरांथा लानो थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि श्री एल
पि
सिनहाया उदां महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जनाया बेनो दि श्री एल
पि
सिनहाया बोखारनायनि आर' जखौ खालामनो थाखाय सरकारजों बिथोन होजानाय बायदि खामानि मावदोंमोन आरो गावनो गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। क 'डनि दफा 321 आ पब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे केसनि इन चार्ज एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटरखौ गनायथिनि गेजेरजों नालिसनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो होयो। कर्टनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राया, आर 'ज कोडनि दफा 321 नि सिङाव उदां महरै आर' ज खालामदोंमोन।
जि जायखिजाया बायजोआरि गोहोमनि सिङाव; आरो नैथियाव, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव केसआ थाबथाना दङ, बियो केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो गावनि गनायथिखौ होनो हाया। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावआगानआ आयेनारि नङि जागोन जुदि बियो सरकारनिफ्राय माबाफोर खौरां एबा बिथोन मोनो। जों बे बाथ्राखौ बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय सान्ना नाय। बिजिरगिरिनि उलथा, पाब्लिक प्रसिकिउटरआ आबुङै उदां मावख 'गिरि नङा। बियो सरकार, मिरु एबा रायजोनि सासे थिस' नगिरि (दफा 24 आरो 25 क्र 'लिखौ नाय। पि
सि.), जाय सोमोन्दो गोनां सरकारनि फारसेनिफ्राय कर्टआव जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावआगान सालायनो थाखाय थिस' न जायो। बेनिखायनो पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो सरकारनि गेजेराव उकिल आरो क्लायन्टनि सोमोन्दो दं। सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरआ सरकारनि बिथोनफोर गैयालाबानो खामानि मावनो हाया, सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि केसखौ आबुङै सालायनो हाया, गावनि मक्केलनि उलथा, जेरै
सानबोलावरि केस, जेराव सरकारा प्रसिकिउटर, आरो जेराव सासे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस 120 दं, नाथाय सोरखारा रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव, एबा आयेन आरो खान्थिनि बिथायाव, एबा समाजारि गोरोबथिनि बिथायाव, एबा रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस खालामैनि बिथायाव, केसखौ दावगाहोनो नाङा; सरकारा प्रसिकिउशननिफ्राय बोखारनो गोसो जानायखौ फोरमायनाया थार जागोन आरो पब्लिक प्रसिकिउटरखौ प्रसिकिउशननिफ्राय बोखारनो थाखाय गोनां आयेनारि आगानफोर लानो बिथोन होयो। कोडनि दफा 321 आ बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां सरकारनिफ्राय जेबो बिथोनफोर मोन्नो थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि सायाव जेबो हेंथा होआ। जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेबादि बिथोनफोर मोनो, अब्ला बिथांखौ बायजोआरि गोहोमनि सिङाव खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। बिनि उलथा, पब्लिक प्रसिकिउटरआ सरकारनिफ्राय गावनि केसखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया।
जुदि सोरकारा सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरनो केस सालायनो थाखाय बिथोन होयो, अब्ला बिथांनि थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोर दंः (i) बिथाङा केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो खानाङै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बेखौ क' डनि दफा 321 जों गनायनाय जाया; (ii) बिथाङा गावनो केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो हागौ, आरो सरकारनि बिथोनफोरजों गोरोबनो हागौ आरो बोखारनायनि जाहोनफोरखौ बुंना आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौ। बेयो बै खोन्दो जायजों सानजानाय आरो बे मामलायाव खालामजादों; एबा (iii) बिथाङा सरकारनो बुंनो हागौ, "बेयो प्रसिकिउसननि थाखाय मोनसे मोजां केस; साजा मोननाया फ्राय रोखा; आरो आं नोंथांजों गोरोबनाय नङा दि केसखौ बोखारनांगौ, आं बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो नाङा।" बे जाथायआव, पब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ बाहायनायनि बाथ्राफोरजों गोरोबहोनो हागौ आरो बोखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौ। जानो हागौ बेखौ रायजो प्रसिकिउटर एल
सिनहाया नागारगोन।
आर 'जलाइ होनायनि सिगां केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गावनि गोसो। बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय आर' जलाइखौ होदोंमोनः "गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव, 1981 नि पाटना बोखारनाय केस नं
121 नि भिजिलेन्स पी
एस
केस नं
9 (2) 78 आव। पब्लिक प्रसिकिउटरनि फारसेनिफ्राय पी
एस
केस नं
9 (2) 78 नि भिजिलेन्सखौ बोखारनो थाखाय गोरलै आर 'जलाइया क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 321 नि सिङाव। जोबोर सनमानै बियोः 1
बेयो भिजिलेन्स पी
एस
खौ बोखारनायनि आर 'जलाइ। केस नं
9 (2) 78 जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466/120 बी/109 आरो दफा 5 (1) (ए), 5 (बी) नि सिङाव चार्जशिट होजादों। (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (
रायजो सोरकार आरो आं सानैजोंबो उखिलखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। (ए) फोरमाननि सायाव जाफुंसार उखिलनि मिजिं गैयै, (बी) राजखान्थियारि आरो गावारि प्रतिशोधनि फिथाय महरै सुबुंफोरनि गोहोम, (सी) रायजो आरो राइजोयारि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय उखिलनि गोहोम, (डी) सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि सायाव उखिलनि गोहोम गोग्लैगोन, आरो उसुखुथु सान्नाय आरो आबुं सावरायखांनायनि उनाव, आं गोजौनि मामलायाव थाफानाय गासिबो सुबुंफोरनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोः 3
बेनिखायनो आं केस डायरी आरो केसजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोरखौ नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि केस आरो केस फसंनाय समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, बेखौ खालि राजखानथियारि आरो बिजिरसंनायनि बिथानि सायावसो गायसन्नाय जादोंमोन।
122
ड
जे
एन
मिश्रानि मोजां सावगारि, जाय बै समाव बेरेखायारिनि दैदेनगिरिमोन आरो हादोरनि कंग्रेस पार्टीनि गनायजानाय दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। सुबुं न्यायनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय नालिसखौ जुरियाखैमोन। आं बे आर 'जलाइखौ नारनायनि समाव गोजौनि आर' जलाइ आरो फोजोबनायनि मददनि थाखाय बेसादफोर दोननो गनायथि नागिरो। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि जाय नालिसखौ जाफुंसारनायनि जेबो गनायथाव खाबु गैया आरो सुबुं न्यायनि जाहोननि दावगानायजों सोमोन्दो गैयै राजखान्थियारि प्रतिशोधनि फिथाय महरै जुरिनाय जादों, बेखौ दावगाहोनो नाङा। बिनिखाय, बेखौ मावख 'गिरिनि गाहायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव बिसायख' गिरिफोराल 'गावसोरनि फोथायथि आरो फोथायथिखौ दोनाखैमोन, नाथाय जायफोरा आयेन आफादआव गोबांसिन हान्जानि दैदेनगिरि सायख' जादोंमोन, मोन्नैबो जाथायफोरा केस फसंनायनि उनाव जादोंमोन। बेनिखायनो, नोंथांनि सन्मानखौ मान बावना नालिस खालामनायनि गनायथिखौ बोखारनो आर 'ज खालाम।
केसाव दायगोनांफोर आरो नोंथांनि सन्मानआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 321 जों गोरोबनानै आरोबाव बिथोनफोर हगारनो खुसि जानो हागौ। आरो बेनि थाखाय बिनायगिरिआ माब्लाबाबो आरज गाबगोन। "गोजौनि आर 'जलाइखौ खालि मोजाङै नायनाया दिन्थियो दि श्री एल
पी
सिन्हाया केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन; बिथाङा आर' जलाइ खालामनायनि सिगां" केस डायरी आरो केसजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ "नायदोंमोन। बिथाङा 25 फेब्रुआरि, 1981 (गोजौयाव मुंख 'नाय) नि सोरखारि बिलाय नं
एम./26 81जे
निफ्राय खानाङै रायखांाखैमोन, जेराव मोनसेल' जाहोन दंमोन," रायजो आरो रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिसनि उदायै। "बे बिलायाव थानाय बाथ्राफोरखौ क 'डनि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइजों रुजुनायाव आबुङै नंगुबै आर 'जलाइफोरनि बाथ्राफोर दंमोन। बिथाङा गावनो केसाव उदां महरै गावनि गोसो गैयै फोरमान महरै खामानि मावदोंमोन।
पाब्लिक प्रसिकिउटरनि गोसोयाव, रोंग 'थिगोनां उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि श्री एल
पि
सिन्हाया गावनि आर' जलाइयाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (दि) नि जायगायाव दफा 5 (1) (सि) खौ मुंख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, केसनि उनथिंजाय, बेखौ नोजोर लाखिनाया जोबोद फिसा गोरोन्थि। बेनि उनाव आर' पिलेन्टआ ज 'खालामो दि कर्टआ बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिनि सिगाङाव मोनसे बिसावरिनो हाथाव केस दंमोन। आर' पिलेन्टआ गोरोन्थि सानदोंमोन। दफा 321 नि सिङाव कर्टआ मा खालामनांगौआ बेखौ नायनो थाखाय दि आर 'पिलेन्टआ बे कर्टजों न्यायारि महरै थि खालामजानाय नंगुबै बोखारनायनि थार बिथाखौ फोसावो नामा। गियानगोनां उखिलाया बिहार रायजो बनाम राम नरेश पांडे (1), पंजाब रायजो आरो सुरजित सिंह (2) आव फोरमायजानाय बे कर्टनि गाहायाव होनाय थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन।
बेनि उनाव "जर्ज फर्नान्डिसनि केस" महरै मुंख 'जानाय राजिन्द्र कुमार जैननि केस (गोजौनि) नि अनगायै, बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि थाखाय, बे थिरांथाआ सिगांनि गासिबो थांखिफोरखौ गनायदों, आरो नोजोर होनायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामदोंमोनः "बेबादि बे बिजिरसालिनि सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय; जों ज 'खालामो, (1) क' डनि स्किमनि सिङाव सासे गोरासिन दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि सायाव नालिस खालामनाया गाहाय महरै मावख 'गिरिनि बिबान। (2) नालिसनिफ्राय बोखारनाया पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मोनसे मावख' आरि खामानि। (3) नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गोसोआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनि, आरो गुबुन जेबो नङा, आरो 124 बेनिखायनो, बिथाङा बै सान्नायखौ गुबुन सोरनावबा होफिननो हाया। (4) सरकारा पाब्लिक प्रसिकिउटरनो बोसोन होनो हागौदि बिथाङा नालिसनिफ्राय बोखारजानो हागौ नाथाय रावबो बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नो हाया। (5) पाब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसनिफ्राय बोखारनो हागौ।
न्याय, राइजोआरि बिखान्थि आरो गोजोन। राइजोआरि न्यायनि गुवार हाबाया थारैनो आरजाथाव समाजारि, रांखान्थियारिखौ लाफादेरगोन आरो जों दाजाबदेरो, राजखान्थियारि थांखिफोर सान्स ताम्मनी हल फालांगि। (6) पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि आरो बिजिरसालिनि बिबानगोनां। (7) कर्टआ बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावो। (8) कर्टनि बिबाना बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङा जायनि थाखाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामो, नाथाय बेखौ सान्ना नाय दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ सासे उदां थानदै महरै बाहायदों ना खालामाखै, सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि साननायनि गोहोम गैया। कर्टहा बे बिथिङाव मोनसे जुनिया बिबान दङ मानोना बेयो प्रसिकिउसननिफ्राय गावनि गनायथिखौ गनायथि होनो एबा होबथानो थाखाय आयेनारि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। कर्टआ गोजौनि थिरांथाफोराव बेखौबो नोजोर होदों दि जेरावबो हिंसानि मोनदांथिफोर दं आरो जेराव गोबां समावनो हिंसानि थासारि दं।
हिंसानि सारचार्जनिफ्राय आबहावाखौ उदां खालामनो थाखाय गोजोन मोनफिननो थाखाय नालिसनिफ्राय बोखारनाय, जेंनाफोरनि मोनसे गोजोन गोरोबनाय लाबोनो थाखाय जाय बारहुंखानि उनाव जानो हागौ। आइनखौ फोरमान खालामनायनि मुंआव गोसोआरि जेंनाफोर थाफानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनाया आबुङै फिथायगोनांबो जानो हागौ। मोनसे सायख 'जानाय सोरखारा, सुबुंफोरनि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरनि फारसे सांग्रां आरो 125 सांग्रां, मोजां मोन्दांथिनि आबहावाखौ सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे निजोमथिखौ खायसो खालामैनि थांखिनि थाखाय जुदि बियो सोमोन्दोगोनां अनागारिफोरनि सायाव नालिस खालामैनि थांखि लायो एबा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय नालिसफोरजों दावगालांनो नाङा। बेबादि आयदाफोराव सोर नाथाय सरकारा, गिबि जाथायआव थिरांथा लानो हायो आरो लानांगौ, बेखौ जुरिजेननाय एबा मुलामफागोनां नालिसखौ जुरिजेननाय एबा दावगाहोनायखौ दावगाहोनाया एबा सोलिहोबाय थानांगौ। जुदि सरकारा थिरांथा लायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय नालिसखौ माबोरै बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ माबोरै बोखारनाय जायो।
के
"क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" नाथाय जेराव रायजोआरि खान्थिनि बेबादि गिदिर आरो मोनदांथिगोनां आयदाफोर दं, बियो (पाब्लिक प्रसिक्युटर), जुदि बियो मोजां गोसो गोनां, खान्थि बानायग्राफोरनिफ्राय बोसोन आरो लामा नागिरनांगोन। बिथांनि खौरां आरो फुंखाफोरनि फुंखाफोरा खान्थि बानायगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद सिमागोनां आखुनि। जुदि खान्थि बानायगिरिफोरा गावनो गिबियाव बे मामलायाव आगान होयो, मानोना थारैनो बेयो थार दि बिसोर जेराव गोनांथार रायजोआरि खान्थिनि आयदाफोर थाफायो, आरो जुदि बिसोरो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो बोसोन होयो, अब्ला बेखौ बुंनाया कर्टनि थाखाय नङा दि बिथांखिया सरकारनिफ्राय फैदोंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ उदां गोसो बाहायनाय होनना बुंनो हाया। आरो सोदोबफोरनि सायाव जेबो बेले-बेजेबो जानो हाया। बे थिरांथाआ गियान गोनां उकिलनि आपिल खालामग्रानि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे आबुं फिनथि, जेराव केसखौ बोखारनो हानाय नङा।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि आखाययाव थानाय मामलाया सरासनस्रा आयेनारि दायफोर थाफानाय मोनसे केसमोन, जेराव जर्ज फर्नान्डिसनि मामलाया (गोजौआव होनाय) राजखान्थियारि दायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय उखिलखौ उखिलनि बायदिब्ला उखिलखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हायो। जों बेखौ नाजावनो हाया। (दफा 321 आ सरासनस्रा आयेनारि दायफोर आरो राजखान्थियारि दायफोरनि गेजेराव फाराग खालामाखै। कर्टआ जर्ज फर्नान्डिसनि मामलायाव (गोजौआव होनाय), थार महरै, "मोनसे दायआ राजखान्थियारि आखुनि, बेखौ बुंनाया दायगोनांफोरखौ 126 नि दायनिफ्राय उदां खालामनाय नङा। नाथाय सोंनाया, बेयो सरकारनि थाखाय सरकारि उखिलखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो बोसोन होनायनि मोनसे थार जाहोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। क 'डनि दफा 321 आव जेबो फारागथि गैयै जानायनि जाहोना जोंनो खोनदोनि गुबै थांखि महरै नुजायो। बे दफाआ मा मोनसे दायगोनां दाय।
नाथाय जुदि दायआ ज 'जानो हाथाव नङा, अब्ला बिसारखौ मानो नेवसिगारनांगौ? पेनाल कोडनि दफा 121 ए, 120 बी, आरो दफा 4,5 आरो 6 आरो भारतारिफोरनि दफा 5 (3) (बी) आरो 12 (जर्ज फर्नान्डनि बेलायाव बायदि) नि सिङाव थानाय दायफोरा पेनाल कोडनि दफा 420/466/471 109/120 बी आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1), 5 (1) (बी) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव थानाय दायफोरनि रुजुनायाव माबोरै खम गोरोनथि गोनां? रायजोनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा करपसननिख्रुइ खम गोब्राब नामा? जोंनि नोजोरै, फिनफोरा गाज्रि। जोंनि सान्नायाव, दफा 321 सी
आर
पी
सी
नि थांखिया सुबुं मोजांनि थाखाय राजखान्थियारि दिदोमथि गैयै आरो राजखानथियारि दिदोमथि गैयै आरो समाजारि गोजोनखौ लाखिनायनि राजखानथियारि जाहोनफोर, रायजो राजखानथियारि खान्थि सोलायनायनिफ्राय बारग' नाय आरो
मोनसे दिदोम सरकार आरो बे बायदि बायदि बायदिनि गोहोफोर। आरो बे बायदि गोहोफोरखौ जोंनि सान्नायाव सरकारनि थाखाय थि महरै थि खालामना दोननाय जादों; बबेबा रायजो एबा हादोरनि बेबादि थासारि आरो थासारिफोरनि बागै सरकारनि अनगा सोर मिन्थिगोन? आदालतआ बेबादि थासारिफोरखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव गैया। जर्ज फर्नान्डिसनि मामलायाव (गोजौ), श्री जर्ज फर्नान्डिसनि बेरेखायै दाय होनाय, जाय उनाव जनता खुंथायनि समाव मिरु सरकारनि मन्थ्रि जादोंमोन, जेराव 25 जून, 1975 मायथाइयाव इमारजेन्सि फोसावखांनायनि उनाव, सोशलिस्ट पार्टी अफ इन्डियानि आफादगिरि आरो रेलवेमेनस फेडारेशन्नि आफादगिरि, श्री जर्ज फर्नान्डिसआ बुंनाय इमारजेन्सिनि बेरेखायै हेंथा सोमजिहोनो आरो सरकारखौ सिफायनो आरो बिथाङा बै थांखिखौ उनसंनानै बायदि बायदि खामानिफोर खालामदोंमोन। नायबिजिरग्रा एजेन्सीया श्री फर्नान्डिस आरो नैजि गुबुननि बेरेखायै दफा 121, ए, बी आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5) नि दफा 5 आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5) नि
इन्डियान एक्सप्ल 'सिसिव्सनि सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ क्षमा खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसोरखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव साखि महरै आनजाद नायनांगौमोन, बे सैथो थासेयावबो दि केसखौ सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायोमोन। गनायथि होग्रानि साखिखौ 22 मार्च, 1977 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो केसखौ उननि मावखान्थिनि थाखाय 26 मार्च, 1977 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै समाव, 26 मार्च, 1977 मायथाइयाव, स्पेसाल पब्लिक प्रसिकिउटर श्री एन
एस
माथुरआ क 'डनि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय। आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः "बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बायदियै जमा खालामनाय जादोंः 1
गोनांथार बिजिरसंनायनि उनाव स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टआ बे मानिजाथाव' ब्ल 'कर्टाव श्री जॉर्ज फर्नान्डिस आरो नैजिबा गुबुन दायफोरनि थाखाय, आई
पी
सी
नि दफा 121/ए
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ज
बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानाय दायगोनांफोरनि अनगा, सानै दायगोनांफोर, जेरै श्री भरत सी
पटेल आरो रेवती कांत सिन्हाखौ माननीय़ा बिजिरसालिनि दारै क्षमा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दफा 306 (4) क्र '
पि
सि
3 नि सिङाव गनायथि होजानाय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। चार्जशिटआव मुंख' नाय 25 दायगोनांफोरनि गेजेराव, सानै दायगोनांफोर, जेरै लाडली मोहन निगम आरो अतुल पटेलखौ माननीय़ा बिजिरसालिनि दारै फोसाव जानाय दायगोनांफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। सुबुं मोजांमोननाय आरो सोलायनाय थासारिफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा गासै दायगोनांफोरनि नालिसनिफ्राय बारग 'नो गोसो जादों। बेनिखायनो आरज गाबनाय जायो दि बे माननीय़ा बिजिरसालिनि दारै 26 मार्च, 1977 निफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हायो। गोदान दिल्लीनि थाखाय जर' खा सरकारि उकिल, एस
डी./(एन
एस
माथुर), बेखौ नुनो मोनो दि सुबुं मोजांमोननायनि थाखायल 'बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहाय मेजिस्ट्रेटनो गोख्रै थासारिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायाव, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइखौ बे अदालते नेवसिगारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 'सुबुं मोजांमोननाय' आरो 'सोलायनाय थासारि' नि बिथायाव नालिसनिफ्राय बोखारनो सरकारनि लुबैनायखौ मुंख 'नाय मोनसे आर' जलाइखौ दफा 321नि सिङाव थार होनना गनायनाय जादोंमोन। पि
सि
24। नायसंनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि जर 'खा बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेनखौ सिफायना गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। जों सिगाङावबो नालिस खालामग्राजों मुंख' जानाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि फारिफोराव थि खालामनाय आयेना, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, (1) दि नालिसनिफ्राय बोखारनाया सरकारि उकिलनि मोनसे मावफुङारि हाबा आरो बिथांनि नालिसनिफ्राय बोखारनायनि जोबथा थिरांथाआ रायजोआरि उकिलनो बिथोन होनो हागौ। (2)
; (3) खालि फोरमाननि थोजासे नङै नङा, नाथाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाफोर जेरै सुबुं न्याय, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय; सुबुं बिखान्थि आरो गोजोनआ बोखारनायनि थाखाय थार बिथायफोर। बिजिरसालिनि गनायथिखौ गनाय एबा बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोसोआरि। थारैनो, बियो बिजिरनायनि गेजेरजों बाहायनो गोनां जायो। बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायानो ओरैबायदि न्यायारि जायो दि बिजिरसालिनि गनायथिनि बायदियै एबा नेवसिनायाव, बेखौ नायनो गोनां जायो दि (i) बोखारनायनि बिथायफोरा थार नंगौना नङा; आरो (ii) आर 'जलाइया थार नंगौना नङा एबा गोरोबथाव नंगौना नङा। बेखौ गोसोआव लाखिना लानो हायोदि क' डनि दफा 321 नि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ गनायथिनि बायदियै एबा गनायथिनि थाखाय नेवसिजानाय, आपिल खालामजाथाव नङा। जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नायनाया दिन्थियो दि बिथाङा गावनि मेलेमखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गासै खारिथिखौ बिजिरदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि केसाव फार्नान्डिसनि गासै बिन्दोखौबो बाहायदोंमोन।
बेफोर केसखौ थारै बाहायदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि जर 'खा बिजिरगिरिनि थिरांथाआ बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि बेरेखामोन। 12925
आपिल खालामग्रानि मोनसेल' गुबुन आर 'जलाइआ बेनो दि जर' खा जजजों बिसारनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दं आरो बे कर्टआ बिखौ बिसारनि थाखाय हरफिननांगौ। जों गोजौथाराव थि खालामदों दि मोनसे गिबि नुथायारि केसजों लोगोसे मोनसे दायारि मावफारिखौबो बोखारनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बे कर्टनि सरासनस्रा सर 'या संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों मोनसे दायारि आर' जलाइजों मोनसे दायगोनां आर 'जलाइयाव साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों दि बे कर्टआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नायाखै आरो गाहायाव होनाय कर्टफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथायफोरा थार एबा गोरोन्थि नंगौना नङा बेखौ नागिरना नायनो थाखाय बेखौ जोबोद एसेल' नायदों दि बिजिरसंनाय एजेन्सिजों बुथुमनाय बेसादफोरा थोजासे नंगौना नङा।
आयेननि प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे गोरोनथि बाहायनाय आरो बे दि हेंथा होजानाय बिथोननि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि गैयै जादों। जोंनि सान्नायाव, क 'डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनहा मोनसे दायगोनां उखिलायाव मोनसे बिसावराय एबा आपिल कर्टजों रेबगान्थिनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोननि समान थामान गैया, मानोना सिगांनिखौ आपिल खालाम जानाय नङा। क' डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनहा मोनसे गुसेबसिन खाबु दं। बिसावराय क 'र्टजों रेबगान्थिनाय क' डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ जुडिसियेल जाय बिसावराय क 'र्टआ गावनि गनायथिनि बायदियै एबा नेवसिजानायनि थाखाय जाहोनफोर होनो आसा खालामो। गोजौ बुंजानाय बायदि, क' र्टनि बिबाना बेखौ नायदि बोखारनायनि जाहोनफोरा आयेनारि महरै थार आरो पब्लिक प्रसिक्युटरजों खालामनाय आर 'जआ नंगुबै आरो क' डनि दफा 321 नि सिङाव बिजिरसंनाय नङा।
आरो बेखौ दि बोखारनायनि जाहोनफोरा आयेनारि नंगुबै। बे मामलायाव बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नाथाय डकुमेन्टारियारि फोरमाननि मोननै थुख्राफोराव गोख्रों सोनारनाय लायो, जेरै, ड
मिश्राजों फोर्ज खाख्रिफोर सोरजिनाय आरो ड
मिश्राखौ सोमोन्दोगोनां हैदरीनि सिमानारि बिबुंथि। डकुमेन्टारि फोरमाननि थुख्रा सायाव हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै फिनहोग्रा नं
2 नि फोथायथिनि बिथा बानायगोन। बै डकुमेन्टारि फोरमानआ बेमोनदि गिबि मन्थ्रि महरै फिनहोग्रा नं
2 आ 16/5,1975 खालि हिन्दीआव बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि इंराजि राव सोलायनाया गाहायाव होनाय बायदिः "गोबां सम बारबाय। फाइलखौ नायखांनायनि उनाव, ओरैबादि नुनो मोनो दि आफादगिरि आरो बेंकनि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रां सिफायनायनि जेबो दाय गैया। ल' नीफोरनिफ्राय दाहार सुख 'नायनि थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानांगौ आरो जुदि ल' नीनिफ्राय नंगुबै खालामनायाव जेंनाफोर दंब्ला, अब्ला अन्न 'वा बर्डनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै सरासनस्रा चार्ज फारिखान्थिखौ जागायनांगौ।
l सरासनस्रा जथुममा आरो बिसायख 'थि खुंनाय। "आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ नं
2 आ गाहायाव होनाय गोदान बिथोनखौ लिरदों" अन्नानै बोसोरारि सरासनस्रा जथुममा खुंनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननो थाखाय बिथोन हर। एस
डी./जगन्नाथ मिश्रा 14 5 75 "आरो बेखौ सिगांनि बिथोननि सायाव सिथाबदों। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ नं
2 आ गुबै हिन्दी अनजिमा' 6 'आव' 4 '(हिन्दीआव) लिरना अक्ट' 16 5 1975 खौ 14 5 1975 आव सोलायदों। बेफोर खारिथिखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ नं
2 आ नेवसिाखै। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बेमोन दि गोजौनि लिरबिदांनि आइनजों। आर' जलाइ नं
2 आ फोर्जिं खालामदोंमोन, आरो सिगांनि बिथोनखौ सिथाबनानै अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां आर' जलाइ नं
श्री किशोर, बिनि आर 'जलाइयाव आरोबाव मुंख' नाय दं।
उखिलाया दफा 321 नि सिङाव पाब्लिक प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि जेबो जाहोनजों गोरोनथि मोनाखैमोन। बिथांनि मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटरजों केसखौ फोजोबनो नाजानाय जादोंमोन आरो कच 'र्टआ बोखारनायनि गनायथि बायदियै गावनि उदां गोसोखौ बाहायनो नांगौमोन आरो बे मामलायाव बिथांखौ खोनानो नांगौमोन। बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ थाबथाहोनानै एबा पेस्त खालामनानै आरो बेनि गेजेरजों सोरबा दायगोनांखौ रैखा खालामनो नाजानायखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन। बिनिखाय बिथाङा जर 'खा जज आरो गोजौ कच' र्टखौ सेबखांनाय आरो गोबाव खालामनायनि दायफोरनि सायाव बुंजानाय फोर्जारिनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ होनायनिफ्राय होबथायो आरो बिनि गेजेरजों जोंबो गाहायनि कच 'र्टफोरनि बेबादि फिथाइफोरनि मुलाम्फानिफ्राय बारग' यो। नंगुबैनि बे सोंनायखौ दा बे कच 'र्टनि नोजोरयाव लाबोनो दाबिनाय जादों। गियानगोनां उखिलनि आर' जलाइनि समाव उखिलनि आर 'जलाइखौ सिगाङाव सोंनायनि थाखाय गनायथि होनो हाया।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायनि सम। जेरैखि जायाथों मानो, जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो हायो। नाथाय बेखौ मोनसे सिगांनि बाथ्रा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। गाहायनि बिथोनआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः (i) गाहाय मन्थ्रिनि बिजिरनाया ब 'र्डनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रां सिफायनायनि जेबो दाय गैया; (ii) दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख' नो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानो बिथोन होनाय; (iii) सुख 'नायाव गोब्राब जानाय समाव सारचार्ज मावखान्थिखौ जागायनो बिथोन होनाय; (iv) बेंकनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनो आरो बेंकनि सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननो थाखाय बिसायख' थि खालामनो बिथोन होनाय। 132 खालि (i), (ii) आरो (iii) नि बेरेखायै बाहागोफोरखौल 'गोदान बिथोन लागायनानै खोबथेनाय जादों, नाथाय (iv) गोजौनि बिथोनआ जादों, गिबि बिथोन होनाय, जाय साखि होग्राखौ रैखाथि होनाय, साखि होग्रानिफ्राय रैखाथि होनाय, साखि होग्राखौ रैखाथि होनाय आरो साखि होग्राखौ रैखाथि होनाय। साखि नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिफोरनि हेंथायै बाथ्रा दानथेलायनाया मोनथाम रोखोमनि जायोः (1) गिबि मन्थ्रिजों सारचार्जनि बिथोनआ आइनजों गनायजायै। बिहार हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1935 नि दफा 40 आ रेबथुमग्रानो सारचार्जनि मावफारि जुरिजेननो गोहो होयो। बिथांनि बिथोननिफ्राय रायजो सोरखारा दफा 40 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आपिल खालामजायो। थारै गनायथावनायै हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरिया 31-12-1975 खालि बिदिनथि नं
3 नि बेरेखायै सारचार्जनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेब्ला बिदिनथि नं
2 आ गावनो गिबि मन्थ्रिमोन। गिबि मन्थ्रिहा आइनजों बिथांनि गिबि बिथोनआ गनायजायै मोनब्ला, बियो गावनि गिबि बिथोनखौ दानस्लायनाया थारमोन (2) नैथि साननायाव जायखिजाया मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ सोलाइनो हागौ आरो थिरांथा लानो हागौ दि रांख' नि सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गिबि बिसायख 'थिनि थाखाय लिंहरनांगौ आरो जोबथा बाहागोनि सरचार्जाव बाहागो लाथारनांगौ।
बिनायगिरि नं
2 जों जेबो दायगोनां नङा। गुबुन मोनसे बिथोन थानाय लेखा बिलाइजों बिथोनखौ सिथाबनाया गिबि नुथायाव सन्देह गोनां नुजायो, नाथाय गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव सिथाबनाया सरासनस्रा सर 'जेरै जोंनि सिगाङाव होनाय फाइलनिफ्राय मिथिनो मोनो। (iii) गोजाम गोरलै खालामनाया जेबो दाय नङा। श्री वेणुगोपालआ जानो हाथाव थांखिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि थांखिया गिबि बिथोननि सायाव जायखिजाया जाथावना मावआगानखौ फोजोबस्रांनायमोन, जमा खालामनाया जोबोरैनो सानबोलावरि आरो बेखौ नाजावनो हाया। जायखिजाया नोजोरै, मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनां थांखि आरो गुबुन गोरोनथिगैयैखौ दिन्थियो, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि दायगोनांफोरनो मुलाम्फा गोनां बुंफुरलुखौ नाजावनो नांगौ। गोजौवाव बुंनाय बायदि, कदम क्वान पी
एस
केस नं
975 (जे
जे
1337) जों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे सांग्रां जाथाय दंमोन, जाय सांग्रां बेंक मावख' गिरिफोरनाव हरखाबै बारस्लायहोजादोंमोन।
e दिपार्तमेन्तआ इं1978 माइथायनि 16 अक्ट 'आव। बे मामलायाव हैदरीआ सिगाङाव बुंनाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा बै केसाव सासे दायगोनांबोमोन, नाथाय उनाव, क्षमा होनायनि उनाव, बिथाङा सासे गनायगिरि जायो आरो उखिलनि साखि जायो। बिथाङा इं1976 माइथायनि 4 अक्ट' आव बिनायगिरि नं
2 नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै गोबां गुबुन मामलायावबो दाय होजागासिनो दंमोन। कदम कुआं मामलायाव, हैदरीआ इं1976 माइथायनि 4 अक्ट 'आव मोनसे मानहानि फोरमायथि होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरि नं
2 खौ दाय दाखालामाखैमोन। बिथांखौ इं1978 माइथायनि 22 अक्ट' आव फिन खानाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा इं1978 माइथायनि 24 अक्ट 'आव नैथि मानहानि फोरमायथि होदोंमोन, बे समाव बिनायगिरि नं
2 खौ गिबि खेब दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन, जायखौ इं1973 माइथायनि 75 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। मानोना कदम कुआंनि केसाबो बेंकनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो हैदरीखौ इं1978 माइथायनि नैथि अक्ट' आव जेबो मानहानि फोरमायथि रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन।
एन बे मामलायाव दायगोनां आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों गोबां फोथायथि होनाय मानिफबनाय बिबुंथिआ सासे दायगोनांजों होनाय मानिफबनाय बिबुंथिमोन। बे केसखौ 1978 माइथायनि 1 2 अक्ट' नि फुंआव भिजिलेन्स पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ कदम कुआन केस नं 97 (5) 77 आव रेबगान्थिनाय मानिफबनाय बिबुंथिखौ आयेनारि गनायथि होनो थाखाय। बे मानिफबनाय बिबुंथिखौ हैदरीनि नैथि मानिफबनाय बिबुंथि होन्ना बुंनाय जायो। हैदरीनि बेबादि मानिफबनाय बिबुंथिआ सासे लोगो दायगोनांनि मानिफबनाय बिबुंथिल 'नङा, नाथाय बेयो जेबो फोथायथि सोमजिहोआ। बेनि सायाव, बेयो सासे मददगिरिनिफ्राय गनायजानाय बिबुंथिमोन, आरो बेसेनगोसा। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइ खालामनाय दि दायगोनां मानिफाग्रा सुबुंनि बेरेखायै मानिफबनाय केसखौ राजखान्थियारि फिथाय महरैबो मुंख 'नाय जायो।
बिथांनि फाइलखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। केबिनेट भिजिलेन्स बिफाननि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट श्री बिधु शेखर बेनर्जीया बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि सानब्रैनि गेजेराव 134 नि गेजेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बोसोन मोन्नाय जादोंमोन आरो केसखौ गायसन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोनः "(i) कदमकुआं पी
एस
केस नं
97 (5) 77 खौ बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री कर्पूरी ठाकुरनि दारै 9-1,1978 अक्ट 'नि बिथोनजों भिजिलेन्स बिफाननो सोलायनाय जादोंमोन। 16-1-78 (ii) श्री एम
ए
हैदरीनि गनायथिफोर, जाय आगस्ट, 1976 आव डा
मिश्रानि दारै जारि खालामजानाय बिथोननि सायाव गुबुन केसफोराव दाय होजागासिनो दंमोन आरो श्री ए
के
सिंह, सासे गाहायनि क्लर्क आरो श्री एम
ए
हैदरीनि थिसनजानायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
गाहाय सेक्रेटारिआ बेखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन। 30 1 78 (vii) एड्भोकेट जेनेरेलआ फाइलखौ गाहाय सेक्रेटारिआ 31 1 78 (viii) गाहाय सेक्रेटारिआ फाइलखौ गिबि मन्थ्रि (श्री कर्पूरी ठाकुर) 31 1 71 (ix) आव दैथायहरदोंमोन गिबि मनथ्रिआ डा
मिश्रानि सायाव केस सालायनो बिथोन होदोंमोन। 31 1 78 (x) केसखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेब्ला बिनायगिरि नं 2 आ कंग्रेस सोरकारखौ दैदेनदों मोन, अब्ला श्री कर्पूरी ठाकुरनि बेरेखायै बिथांनि हमथानाय आरो हमथानायनि थाखाय, बिथांनि बुंजानाय सोरखारि हेंथा मावथायफोरनि थाखाय ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो कर्पूरी ठाकुरआ गोबाव समसिम गिदिंबाय थादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि श्री कर्पूरी ठाकुरआ बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बे सुबुरुनआ थार होनना मोनदाङो। श्री डी
पी
ओझाया बिहाराव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मोन। बिनायगिरि नं 4 जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिथांखौ (ओझा) जस्टिस मैथ्यूआ श्री एल
एन
मिश्रा, बिनायगिरिनि फंबायखौ बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय <ID1 आव जमा खालामनाय रिपर्टाव दाय होजादों। गावनि रिपर्टाव न्याय आदबा बुंदोंः "13,1971 मायथाइनि मिरु सरकारा जारि खालामनाय रैखाथि बिथोनफोरनि सिङाव रैखाथि राहा खालामनायनि थोंजों बिबान, देब डी
पी
(डी
पी.) नि गाहायनि सायाव।
मिरु सरकारा जारि खालामनाय ए
टी
ई
डी
13.9.1971
एस
पी
समस्तिपुरआ बे बिथिङाव बिबान एंगारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। जाय मावख 'गिरिया गावनि बिबान मावनायाव फेलें जादोंमोन एबा बेखौ मावनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, बियो रायजो सरकार आरो रायजो सरकारनो थोंजों बिबानगोनां जानो हागौ आरो बिफोरनि बेरेखायै थि हाबाफारि लानो थाखाय एजेन्सि जानो हागौ। "बे एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि मिरुआव जनता सरकारा मैथ्यू आय' गनि बुंजानाय फिथाइफोरखौ गनायदोंमोन। नाथाय श्री कर्पूरी ठाकुरनि दैदेनजानाय बिहार सोरखारा श्री डी
पी
ओझाखौल 'उदां खालामाखैमोन, नाथाय बिथांखौ भिजिलेन्स बिफाननो बारस्लाय होदोंमोन आरो पटना कअपरेटिव बेंक (सोंजानाय बेंक) जों सोमोन्दो थानाय गासिबो केसफोरखौ अजानि बिबानगोनां भिजिलेन्स बिफाननो बारस्लाय होदोंमोन। बिनायगिरिनि दायफोरा जाबाय दि गाहाय मन्थ्रि श्री करपूर ठाकुराल' नङा, बिथांनि राजखानथियारि गोहोमा गाहाय मन्थ्रि श्री मिश्रा
बिथाङा बेखौ बुङो दि बिथाङा 136 नि बिजिरसंनायखौ ओरैबायदि दिथा होदोंमोन दि गोरोन्थि फोरमान बुथुमनानै डा
मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोनसे केस बानायदोंमोन। बे सुबुरुनखौ गोरोनथि गैयै एबा थार नङि होन्ना नेवसिगारनो हाया। बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री कर्पूरी ठाकुरआ बै समनि मिरुआरि नखर मन्थ्रि चौधरी चरण सिंहनि मोजां सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन, दि सासे बारग 'गिबि मन्थ्रिखौ 1964 नि क' ड अफ कनडाक्ट बायदियै गाहाय मन्थ्रिनि गनायथि मोनखांनायनि उनावनो बिनि बेरेखायै दावगालांनो हायो। बिथाङा श्री डी
एन
सहायनि सुबुरुनखौबो नेवसिगारदोंमोन, जाय गाहाय मन्थ्रि आरो नखर मन्थ्रिनिफ्राय बारग 'गिबि मन्थ्रि क्लियरेन्सनि बेरेखायै दावगालांनो गोनांमोन। बिथाङा श्री डी
एन
सहायनि सुबुरुनखौबो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बै समनि मिरुआरि नखर मन्थ्रि चौधरी चरण सिंहनि मोजां सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो सांग्रां नायबिजिरसंनाया श्री करपी ठाकुरनि सुदखौ दिन्थियो।
मिथिहोजानाय थासारिआ बेनो दि फिनहोग्रा नं
4 खौ दायगोनां खालामजादोंब्लाबो, बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनाय जायाखै। बेयो सरासनस्रा जायगा दि उखिलाया दायगोनां सन्देहनि अनगायै दायगोनांखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो दायगोनांआ गावनि रैखाथिखौ, जुदि दङब्ला, थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि रैखाथिया जाथावना आरो गनायथाव, आरो बिनि सान्नायफोरा उखिलनि केसखौ फोथायजाथाव खालामनायाव सन्देह सोमजिहोयो, दायगोनांआ मुलामफा मोनगोन आरो उदां खालामजानांगोन। हरखाब केसाव, जेरै जों नोजोर होदों, गासै नायबिजिरनाया गाज्रि जाबाय आरो बेबादि नायबिजिरनायजों बुथुमनाय फोरमाननि बिथायाव रावबो सुबुंखौ साजा होनो हाया। गाहायाव होनाय थासारिफोरखौबो बिजिरनायाव सान्ना लानांगौ दि केसआ आपिल खालामग्राजों थांखि होजानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e बोसोरफोर। (ii) साखिगिरि नं 2 आ गावनि मावख 'आव गिबि मन्थ्रि। सुबुं आखुखौ मिन्थिना, बेखौ माब्लाबासो आसा खालामनो हायोदि साखिगिरिफोर, जायनि गेजेराव बांसिनानो मावख' आरिफोर, सिगाङाव फैयो आरो सासे गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै फोरमान होयो। 137 (iii) साखिगिरि नं 2 आ जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मावख' आव बिबान खांनायनि उनावबो, गोबां अक्ट 'फोरसिम नालिस सोलिगासिनो दंमोन नाथाय पाब्लिक प्रसिक्युटर, श्री ए
के
दत्तआ केसाव जेबो गोसोगुदुं लायाखैमोन। बेखौ आसा खालामनो हाया दि गोहोआव थानाय सोरखारा थिस' नजानाय पब्लिक प्रसिक्युटरआ दा सुद लायो आरो केसखौ सामलायगोन जाहाथे गावनिनो गिबि मन्थ्रिखौ गोरोनथि मोननो हायो। बिसारनि थाखाय थिनहरनाया, खालि खालामजायोब्ला, मोनसे बाहायथि गैयै जागोन; आरो बेयो बिसिबां बिसिबां नङा नाथाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अरुल इस्लाम जे
जे
आं फंबाय तुलजापुरकरजों मोन्नाय माखासे बिजिरसंनायफोरजों सनमानजों गोरोबदोंब्लाबो, आं माखासे बिजिरसंनायफोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै। बेनिखायनो, आं बिनि थाखाय आंनि गावनि जाहोनफोरखौ होनो थांखि लायो। जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आपिलआ पब्लिक प्रसिक्युटरजों बिसावराय नं
2 नि बेरेखायै बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय भिजिलेन्स केस नं
9 (2) 78 खौ बोखारनो थाखाय कर्टनि गनायथिनि थाखाय खालामनाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि (बेनि उनाव' कोड 'महरै मुंख' नाय) s.321 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि फारि फारि, (ड
जगन्नाथ मिश्रा, बिसावराय नं
3 (नवल किशोर सिन्हा), बिसावराय नं
4 (जीवनंद झा) आरो साथाम गुबुन (के
पी
गुप्ता, थैनायनि उनाव, एम
ए
हैदरी आरो ए
के
सिंह) जाय उनाव दायगोनां नं
2 नि बेरेखायै बिसावराय केस नं
9 (2) 78 खौ बोखारनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। (ड
जगन्नाथ मिश्रा, बिसावराय नं
3 (नवल किशोर सिन्हा), बिसावराय नं
4 (जीवनंद झा) आरो साथाम गुबुन (के
पी
गुप्ता, थैनायनि उनाव,
फिन खेबसेबाव। बाहागोलागिरिफोरनि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय आर 'जलाइयाव लानाय जाहोनफोरखौ फरायनाया गोनांथार। आर' जलाइनि दफा 2 आव लिरनाय दङः "मानोना केस सालायनायआ सरकारनि गोनांथार राइजोआरि खान्थिनि बाथ्रा, जाय सुबुं मोजांनि गिदिर बाथ्राखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनि फिथाय महरै केस सालायनाय 138 खौ रायजो सरकार आरो आंबो गुवारै नायबिजिरदोंमोन। (ए) फोरमाननि बिथिङाव जाफुंसारै केस सालायनाय जाथावगौनि आंखालखौ नोजोर होनानै, (बी) राजखान्थियारि आरो गावारि सुख 'नायनि जाउनाव सुबुंफोरनि सायाव जानाय गोहोमखौ नोजोर होनानै, (सी) रायजो आरो राइजोयारि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस सालायनो हायै, (डी) थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि सायाव नालिस सालायनाय नालिस सालायनायजों मा गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, आरो आं बे आर' जलाइखौ आबुङै सान्ना नायदोंमोन, आरो आं बेखौ सान्ना उसुखुथु जादोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 3 आव बुंनाय जादों, "बेनिखायनो आं केस डायरी आरो केसजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ नायबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि केस फसंनाय आरो बेनि बिजिरसंनाय समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि केसखौ राजखान्थियारि प्रतिशोधनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो खालि डॉ
जे
एन
मिश्रानि मोजां सावगारिखौ मानहानि खालामनो थाखाय, जाय बै समाव बेरेखागिरिनि दैदेनगिरिमोन आरो हादोरनि कंग्रेस पार्टीनि गनायजानाय दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। सुबुं न्यायनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय आर' जलाइखौ जुरियाखैमोन।" दफा 4 आव लिरनाय दंः "बेयो सुबुं मोजांनि थाखायमोनदि बै आर 'जलाइ जायहा जाफुंसारनायनि जेबो गनायथाव खाबु गैया आरो राजखान्थियारि प्रतिशोधनि फिथाय महरै जुरिजेननाय जादोंमोन आरो सुबुं न्यायनि दावगानायजों सोमोन्दो गैया।
मावख 'गिरिनि गाहाया, जायनि सायाव सायख' गिरिफोरा गावसोरनि फोथायथि आरो फोथायथिखौल 'दोनाखै, नाथाय जाय आयेन आफादआव गोबांसिन हान्जानि दैदेनगिरि सायख' जादोंमोन, मोन्नैबो जाथायानो केस फसंनायनि उनाव जादोंमोन। "आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ आं बिजिरनायनि उननि बाहागोआव गुवारै सावरायगोन। 139 बबेखानि, आर 'जलाइखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो जर' खा जज भिजिलेन्सआ गनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा 20 जून, 1981 मायथाइनि गावनि रायज्लायनायनि बिथोनजों गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लादोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौबो रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय जाहोनफोरा मोनब्रै गुन गोनांः (ए) दफा 321 क 'डनि थांखिफोरनि थाखाय सुबुं मोजांनि खान्थिनि सिङाव मोनसे राजखानथियारि दायफोर दं आरो
रायजोआ फोथायथि मोननाया रोखा थासेयावबो, सुबुं खान्थि, सुबुं मोजांमोननाय एबा रायजोनि जाहोनफोरनि जेबो सोंथिया सरासनस्रा आयेननि दाय एबा घुस होनाय एबा फोर्जारिनि मोनसे सरासनस्रा केसाव नुजानो हाया। (ख) रोखोमसेयै, राजखान्थियारि एबा गावारि सुख 'नायनि जेबो सोंथिया बै केसाव नुजाया जेराव दायनि फोरमानआ गुदि महरै खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि नंगुबैथिया बादायनाय नङा। बेनिखायनो मोनथाम जाहोनफोर जायनि सायाव दायनिफ्राय बोखारनाया बिथा खालाम जानाय जेरै सुबुं खान्थि, सुबुं मोजांमोननाय, रायजोनि जाहोनफोर, आरो राइजोआरि एबा गावारि सुख' नायनि जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै जाहोनफोर, जुदि बेयो गायसनजायो दि आई
पी
सी
नि दफा 466 नि सिङाव दायआ आरो अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) आ गुबैयै दानथेलायनाय खाख्रि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै दायारि बिजिरनायनि जाफुंसार फोरमान गैया, अब्ला दायारि आदालतआ दायारि बिजिरनायनि फोरमान गैयाब्ला मोनसे गाहाय नोजोरै केस सायख 'यो।
बोखारनाया मोनसे गाज्रि बाहायनाय एबा न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थिनाय बेसाद एबा फोरमान। केसखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बोखारनो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा केसनि इनचार्जा नङामोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बिथाङा सरकारनि बिथोन बायदियै 140 आव खामानि मावदोंमोन आरो गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। रेबगान्थियाव थानाय डकुमेन्टारि साखीया गिबि नुथाइया करपसन होबथाग्रा आयेननि फोर्जारि (दफा 466 आई
पी
सी.) आरो दफा 5 (1) डी
(दायगोनां गाज्रि आखु) नि मोनसे केसखौ दिन्थियो। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां क 'डनि दफा 321 नि आखु आरो गोसारथिखौ मिथिनाया बे थाखोआव आर' ज गोनां। खोन्दोखौ खालि नायनाया दिन्थियो दि बियो जेबो बिथाखौ बिथोन होनाय नङा आरो बेयो पब्लिक प्रसिकिउटरनि सायाव जेबो हेंथा एबा हेंथाहोग्रा गोहोखौ दोननाय नङा।
जिखिजायामानो, केसआ थाबथानाय। बे क 'र्टआ बे खोनदोनि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा कर्टजों बेबादि बोखारनायनि गनायथि बायदियै बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय माखासे लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोर थि खालामदों। बेफोर बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै दायारि मावफारिखौ बोखारनायनि थारथि एबा आयेनारिथिखौ बिजिरनांगोन। बे हादोरावनो दायारि न्यायनि सानथांखिआ गोब्राब दायफोरनि सायाव मावफुं मावख' आरिनि सायाव केस सालायनो गाहाय बिबान दोनो। नायसंनाय, गोनां फोरमान बुथुमनाय आरो बेबादि फोरमाननि सोमोनदै दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाया मावख 'आरिनि खामानिफोर। बे बिथिङाव कर्टनि खामानिया मोनसे सिमागोनां आरो गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखायल' थांखि लानाय। कर्टनि हाबाखौ बोखारनायनि बिनि गनायथि बायदियै, बबेखानि, मोनसे न्यायारि हाबा। बेनिखायनो, बे कर्टनि थाखाय गोनां जायो जायनि सिगाङाव पब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारनायनि आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जायो, बिनि गोसोयाव आर' ज खालामजायो।
जाहाथे आपिल क 'र्टआ बिजिरनो आरो गोजोन होनो हायो दि क' र्टआ थारैनो मोनसे आयदा महरै गावनि गनायथि होजायाखै, नाथाय पाब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारजानाय आर 'जियाव लानाय जाहोनफोराव गावनि गोसोखौ बाहायबाय। बे क' र्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ दा मुंख 'नो हागौ। बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे (1) आव बे क' र्टआ फोसाबजायै क 'डनि 141 रोखोमसे दफा 494 नि सिमाखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन, जाय दानि दफा 321 जों समानमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "बेफोर आयदाफोराव मेजिस्ट्रेटनि हाबाफोरा गोजौ थाखोआव, मावख' गिरिनि खामानिफोरनि थाखाय साप्लिमेन्टारल 'नङा, नाथाय गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थांखि लानाय जायो। दफा 494, जेराव पब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारजानायनि थाखाय क' र्टनि गनायथिनि गोनांथि जायो, बे स्किमजों बांसिन गोरोबनाय, क 'डजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो क' र्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय गिबि नोजोरै मोनसे बिबान लानो हाया।
बिदिन्थि बायदियै, मोनसे बिसावरायजाथाव आयदा, जायनि फिथाय महरै हगारनाया जेब्लाबो दफा 209 (1) आरो 253 (1) नि सिङाव "जेबो गिबि नुजानाय जाथाय" नि मानथाखो एबा दफा 209 (2) आरो 253 (2) नि सिङाव "बिथा गैयै" नि मानथाखोजों गोरोबनाय नङा। "गनायथि होनायाव मेजिस्ट्रेटनि हाबाया मोनसे जुडिसियेल जाय फोसाबनो थाखाय गेवनाय। गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ पाब्लिक प्रसिकिउटरआ जुडिसियेल खाबुफोरसिम सिमागोनां जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि महरै खालामनो हागौ। बेबादि जायोब्ला, बेयो रोखा दि, अदालते जुडिसियेल फोरमाननि सायाव' गनायथि 'होनो एबा होबथानो गावनि सान्नायनि बाहायनायनि थाखाय मा थि खालामनांगौ, बेयो जुडिसियेल फोरमाननि सायाव मोनसे बिसावराय आयदा नङा। आरोबाव एम
एन
एस
नायर बनाम पी
वी
बालकृष्णन (1) आव गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ नायसंनायनि उनाव बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन गुबुन जाथायफोरनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
गोहो होनायनि ओंथिया बेनो दि बियो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ जाय जानो हागौ दि बियो दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान दिनथिनो हानाय नङा एबा दाय होग्रानि सिगाङाव उननि खौरांफ्रा दाय होग्रानि फोरमानखौ गोरोनथि खालामगोन एबा जायखिजाया रोखोमसे थासारिफोर जायखौ इयुन बुंनाया गोब्राब मानोना बिसोरो आबुङै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। अब्लाबो न्यायनि जौगानायाव बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान दि गनायथिखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय बायजोआरि जाहोनफोराव बिनाया एबा रायजोनि बेरेखायै दायफोर जाय दायफोर, खालि बेनि थाखाय साजा होजाया मानोना सरकारा आयेननि सिङाव अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो बिनि बिबानजों सोमोनदो गैयै सरासनस्रा खान्थिनि आयदा महरै, पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ दायनिफ्राय बोखारनो बिथोन होयो आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिनि बिथोनआवल 'बेबादि खालामो।
दफा 494आ सरकारि उखिलागिरिनि सायाव बिसोर बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङावब्लाबो उखिलनिफ्राय बोखारनायनि सायाव बिथाङा आयेननि थांखियाव हेंथा जानायनि सोलाय बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव बाहायनो गोनां जायो आरो केसाव बै बेसादनि सायाव न्याय गोनां जायो जाय दाय होजानाय बिथाफोरखौ फोरमान खालामो, गोनांथार महरै न्यायारि आदबजों बुथुमनायफोरनिफ्राय नङा नाथाय गुबुन बेसादनि सायाव जाय आइनारि एबा गनायजाथाव फोरमाननि सायाव गोरायै जानो हागौ। अदालते बुंनाय दफानि सिङाव गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव बेखौ खालि सोंनायनि थाखाय गनायथि होनायखौ मोनसे गोनांथार नेमबादि महरै खालामनो नाङा। बियो बेबादि अब्लाल' खालामनो हागौ जेब्ला बियो बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव गोजोन जायो दि बिनि गनायथिया न्यायनि खुंथायखौ दबथायो आरो बै गनायथिखौ आयेन सामलायगिरिनि बिबानजों सोमोनदो गैयै मोनसे उननि थांखिजों गोमोरायै नागिरनाय जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां बिबानफोरजों रोखा खालामजायो।
बुंनाय जायो) उरिसा रायजो बनाम सी
महापात्रा (1) आव बेफोर सोदोबफोराव एखे खान्थिखौ फिन खेबसेबाव बुंफिनदोंमोनः "जोबथा लामा दिन्थिग्रा बिजिरनाया जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि मोजांमोननाय जानांगौ आरो बेनो बै सुंथाग्रा अन्थाइ जायनि सायाव सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ दोननो हाया आरो जायखिजाया थाखोनि जाथायफोरखौ रोखा खालामनो हाया जेराव गनायथि होजानांगौ एबा नेवसिनांगौ। बेयो जोबनायाव न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय 143 नि बिथोनआव जाय गोनां, बेनि सायाव सोनारनांगौ, मानोना, मोनफ्रोमबो न्यायारि बिखान्थिनि थांखिया न्यायनि मोननाया जानांगौ। (जर होनाय जायो) बलवंत सिंह बनाम बिहार रायजो (1) आव बे अदालते बिथोन होदोंमोनः" बोखारनायनि थिरांथा लानायनि आयेनारि बिबानआ आबुङै सरकारि उकिलनि सायाव सोनारो। बेयो रायज्लायनो हाथाव नङा आरो बै सुबुंफोरनि फारसे सोलायसोल 'खालामनो हाया, जाय बिथांखौ गोजौनि खुंथायारि बिजिरनायनि सायाव सोनारनांगौ, जाय बिथांनि फारसे गुवारसिन बिजिरथि गोनां जाहोन।
सुबुं न्यायआ नालिसखौ बोखारनाय एबा सोलिबाय थानायजों दावगानाय एबा लासै जागोन। "फारिआव जोबथारनाया राजेन्द्र कुमार जैन बनाम रायजो (2) नि जाथाय। बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ नायसंनायनि उनाव, अदालते गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दोनदोंमोनः" 1
मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि सायाव नालिस खालामनायनि बिखान्थिनि सिङाव गाहाय महरै मावफुंगिरिनि बिबान। नालिसनिफ्राय बोखारनाया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मोनसे मावख 'आरि खामानि। नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गोसोआ पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आरो गुबुन रावबो नङा, आरो बेनिखायनो, बिथाङा बै सान्नायखौ गुबुन सोरनावबा हगारनो हाया। सरकारा पाब्लिक प्रसिक्युटरनो बोसोन होनो हागौदि बिथाङा नालिसनिफ्राय बोखारजानो हागौ नाथाय रावबो बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नो हाया। 5
पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सोलिबोनाय फोरमाननि सायावल' नङा, नाथाय गुबुन गुवार बिथाफोरजों लोगोसे पब्लिक जस्टिसनि गुवार बिथायावबो नालिसनिफ्राय बोखारजानो हागौ।
सुबुं न्यायनि जोबथा बाहागोआ थारै आरजाथाव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोर लोगोसे थाफादेरगोन, जेराव ताम्मनी हल फालांगि गैया। 144 6
पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि आरो बिजिरसालिनि बिबान गोनां। कर्टआ गावनि गनायथिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावो। कर्टनि बिबाना बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङा जायनि थाखाय पब्लिक प्रसिक्युटरआ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामो, नाथाय बेखौ सान्ना नाय दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि गोसोखौ मोनसे उदां थानदै महरै बाहायदों ना खालामाखै, जाय सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। बे बिथिङाव कर्टनि मोनसे जुनिया बिबान दङ मानोना बेयो प्रसिक्युसननिफ्राय गावनि गनायथिखौ होनो एबा होबथानो आयेनारि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि। "गोजौनि जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, आं बिजिरनांगोन दि आपिल खालामग्राया लानाय जाहोनफोरा सेथि दफा 321 पि
सि
नि थांखिनि सायाव बिथा खालामनाय नंगौ ना नङा।
सरासनस्रा आयेनाव राजखान्थियारि दायफोर आरो दायफोरनि गेजेराव फारागथि दं आरो राजखानथियारि दायफोरखौ सुबुं खान्थि, सुबुं मोजांमोननाय, एबा रायजोनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनो हायो, जुदिबो साजा मोननाया रोखा, सरासनस्रा आयेननि दाय एबा घुस एबा फोर्जारिनि मोनसे सरासनस्रा केसनि थाखाय नालिसाव बेबादि जेबो गनायथिया माब्लाबाबो नुजानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव दावखोयो दि गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव गनायथिखौ खालि राजखान्थियारि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरावल' होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा आयेनाव दायफोरनि सोमोनदोआव नङा। आं गियो, बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि मोनसे मोजां फरायनाय नङा। गोजौनि जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि सरकारि उखिलाया फोरमाननि आंखालावल' नङा, नाथाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाफोरजों लोगोसे सुबुं न्यायनि आरोबाव गुवार थांखिफोर, सुबुं गोजोन आरो समाजारि बिखान्थिनि थांखिफोर, थारै आरजाथाव रांखान्थियारि न्यायखौ लाफानो हागौ।
राजखान्थियारि थांखिफोर। 145 एम
एन
एस
नायरनि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टआ माखासे जाहोनफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जायखिजाया गुबुन रोखोमसे थासारिफोर जायखौ बुंनाया गोब्राब मानोना बिसोरो आबुङै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो।" रोखोमसेयै सी
महापात्रानि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ दोननो हाया आरो जायखिजाया थाखोनि मामेलफोरखौ रोखा खालामनो हाया जेराव गनायथि होजानांगौ एबा नेवसिनांगौ।" बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायखौ राजखान्थियारि दायफोरावल 'गनायथि होनो हायो आरो सरासनस्रा आयेननि दायफोरावल' नङा। सिगांनि जाथायफोराव राजखान्थियारि थांखिफोर एबा सानना लानायफोर एबा सुबुं दावराव-दावसिनि समाव मावजानाय सानना लानायफोर, हारियारि दावराव-दावसिफोर, ओनसोलारि गुलाय-गुजायफोर, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर, फरायसाफोर एबा गोसोआरि थासारिफोर बांहोनाय बायदि गोसोआरि थासारिफोरजों लोगोसे मोनदांथि गैयै थासारिफोरखौ बोखारनायनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सुबुं खान्थि आरो गोजोननि मोजांनि थाखाय। नाथाय बेनि थाखाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिजिरसालिनि गेजेरजों बोखारनायनि गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय दायफोर हाबना थायो। दफा 321 आ जोबोद गुवार आरो गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै खालि राजखान्थियारि दाय एबा गोसोआरि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां दायफोरनि सायाव जरिमानाया जाथावै नङा। आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों गोसो जानाय रोखोमै खोनदोखौ बुजिनाया क' डनि दफा 321 खौ लिरनायनि समान जागोन। मोनसेल 'लामा दिन्थिग्रा जाहोन जाय बोखारनायनि आर' जलाइखौ दैथायहरनायाव सरकारि उखिलाजों ज 'खालामजानांगौ आरो बिजिरसालिनि गनायथि बायदियै बोखारनायनि आर' जलाइया बेखौ नायनो थाखाय दि रायजोआरि न्यायनि मोजांनि सायाव गोसो दं ना गैया आरो बोखारनायनि आर 'जलाइखौ सुबुं न्यायनि थारथिनि जाहोनजों सोमोन्दो गैया। जुदि बेखौ गनायनाय जायो अब्ला बेखौ नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
गुबुन गुबुन जाहोनफोर आरो बेयो राजखान्थियारि दायफोरावल 'सिमागोनां नङा, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बोखारनायनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय अनजिमाफोर (बि), (सि), (डि) आ हरखाब केसाव गोरोबै नङा। भारतारि दण्ड बिखान्थि एबा दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ राजखान्थियारि आरो राजखान्थियारि दायफोरनि अनगा गुबुन गुबुन दायफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो फारागथि खालामाखै। जुदि बेयो गनायजायो दि राजखान्थियारि दायफोरा न्यायबिगियाननि थाखाय मिथिजानाय नङा आरो गुबुन आइनफोरा राजखान्थियारि दायफोरनि सायाव सान्नाय, सैथोआ बेनो दि दफा 321 सि
आर
पि
सि
आ राजखान्थियारि दायफोर एबा समाजारि दायफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो गासैबो रोखोमनि दायफोरनि सायाव बाहायजायो आरो बोखारनायनि आर' जलाइखौ पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खालामनो हायो। मोनसेल 'रैखाथि जायखौ पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गनायथिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नङा, आरो खालि रायजोआरि गनायथिनि आनदाजल' जानांगौ।
ङ
प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइयाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मोनब्रै जाहोन होदों आरो बिथाङा केसनि खारि आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदों। गावनि आर' जलाइनि दफा 3 आव बिथाङा रोखायै बुंदों दि बिथाङा केस डायरी आरो केसजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ नायबाय आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि केस फसंनाय आरो बेनि बिजिरसंनाय समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि केसखौ राजखान्थियारि प्रतिशोधनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो खालि डॉ
जे
एन
मिश्रानि मोजां सावगारिखौ मानहानि खालामनो थाखायमोन, जाय बै समाव बेरेखागिरिनि दैदेनगिरिमोन आरो हादोरनि कंग्रेस पार्टीनि गनायजानाय दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। कर्टआ बोखारनायनि गनायथिनि बायदियै बेखौ नायनो थाखायल 'दं दि पब्लिक प्रसिकिउटरआ मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो खेंख्रा-खेंख्रि एबा बायजोआरिजों मावजायाखैमोन। बेयो कर्टनि मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खामानि नङा, जाय गावनि फोरमानखौ फोजोबनायनि सायाव गावनि फोरमान आरो बिजिरसंनायखौ लाबोयो।
कच 'र्टजों नायबिजिरजानो गोनां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
श्री कर्पूरी ठाकुरनि खान्थिफोर आरो खान्थिफोर। इं 1977 माइथायाव जेब्ला बिनायगिरि नं 2या सोरखारा दैदेनगासिनो दंमोन, अब्ला श्री कर्पूरी ठाकुरखौ हमथानाय आरो हमथानायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। सिगाङाव सासे डेप्युटी मेजिस्ट्रेटमोन, बिनायगिरिखौ गिबि मन्थ्रि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
e आपिल खालामग्राया दुखु मोनो। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै गावनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन, जायनि जोबनायाव बिथांनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया आरो रिपेनडेन्ट नं
2 नि गेजेराव जेबो अननाय गैयामोन। जेब्ला श्री कर्पूरी ठाकुरआ जनता पार्टीनि खुंथायनि गिबि मन्थ्रि जादोंमोन, जेब्ला रिपेनडेन्ट नं
2 नि सायाव केस सालायनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, अब्ला जाय गोख्रैथिजों फाइलफोरा सोलायदोंमोन, बेयो जोबोद ओंथिगोनांमोन। केबिनेट भिजिलेन्स बिफाननि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेनडेन्ट श्री बिधु शेखर बनर्जीनि एफिडेविटनिफ्राय, बेयो रोखा दि माखासे सानफोरनि गेजेराव नायबिजिरनाया आबुं जादोंमोन, बोसोन मोन्नाय जादोंमोन आरो केस सालायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 9 जानुआरि इं 1978 माइथायाव पटना आरबान क 'अपरेटिव बैंक, केस नं
पी
एस
97 (केस नं
5) जों सोमोन्दो थानाय गासिबो दायारि केसफोरखौ डिप्टी पुलिस कमिश्नर, बिहार, श्री करवीर ठाकुर, चीफ भिजिलेन्स डिपार्टमेन्ट, श्री करवीर सिंहनो दैथायहरदोंमोन।
22 जानुआरि, 1978 आव एम
ए
हैदरी आरो ए
के
सिन्हाया, कदम कुआं पी
एस
केस नं 97 (5) 77 नि दायगोनां, इनस्पेक्टर श्री रघुबीर सिंहजों फिन खाजादोंमोन आरो श्री आई
डी
2 नि नैथि मान बावनायखौबो रैखाथि होनाय जादोंमोन जेराव गिबि खेब बिथाङा डा
मिश्रानि बेरेखायै दाय लायदोंमोन। श्री ए
के
सिन्हानि मान बावनायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। 26 जानुआरि, 1978 आव। 28 जानुआरि, 1978 आव श्री डी
पी
ओझा। 148 एस
पी
भिजिलेन्सआ डा
मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायगोनां केसफोर गायस 'ननो गनायथि होनानै गावनि बिजिरसंनाय रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। 29 जानुआरि, 1978 आव श्री एस
बी
सहाय डी
आई
जी
भिजिलेन्सआबो मोनसे दायगोनां केस गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। 30 जानुआरि, 1978 आव, <आई
डी
1
o श्री एस
बी
सहाय, डी
आई
जी.। 1 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायाव फाइलखौ एस
पी
भिजिलेन्स, श्री D.P.Ojha जों केस गायस 'ननो थाखाय एडिशनल एस
पी., आर
पी
सिंहनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायाव पुलिस स्टेशनआव 6:00 रिंगानि समाव मोनसे भिजिलेन्स क्रिमिनल केस गायस' ननाय जादोंमोन। 8.50 रिंगानि समाव केसखौ I.G.with डी
आई
जी
श्री एस
बी
सहाय आरो श्री डी
पी
ओझाजों सावरायनाय जादोंमोन आरो पाटना, बलुआ बाजार आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनि डा
मिश्रानि न 'फोरखौ नागिरनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै सानावनो सार्स वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो सार्स वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो इन्सपेक्टर मेसार्स शारदा नंदा सिंह, रघुबीर सिंह आरो रामदेहियाखौ सी
आई
डी
शर्मानिफ्राय सी
आई
डी
नि गोख्रै खारथाइजों सी
आई
डी
आव सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय केसखौ गाव-गावनि राजखानथियारि न्याय थानदैनि बिथोनफोरखौ दिन्थिफुङो।
एट्टाया बोखारनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन। बे थासारिफोराव बेखौ सन्देह दं दि आर' जलाइगिरिआ थारैनो सुबुं मोजांनि थान्दैमोन ना नङामोन। बेखौ बुंनाया दि दाय खालामजानाया राजखानथियारि दाय एबा राजखान्थियारि हाबिलास एबा साननायनि थुलुंगानाय एबा सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि दावराव-दावसि, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय गैयाब्ला, सुबुं न्यायनि गुवारसिन जाहोनखौ सिबिथायनि जेबो सोंथि गैया। सुबुं खान्थि एबा गोजोन नुजानो हागौआ क 'डनि दफा 321 नि गुवार सोदोबफोराव सिमा दोननाय। पाब्लिक प्रसिकिउटरनि नोजोरमोन दि बिसायख' थिनि फिथाय महरै बिनायगिरि नं 2 नि हानजाया सुबुंफोरनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गोहोआव भ 'ट होदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 2 आ रायजोनि गिबि मन्थ्रि जादोंमोन आरो रायजोनि गाहायनि बेरेखायै नालिस खालामनाया सुबुं मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, लोगोसे सुबुं गोजोन आरो 149, रायजो खान्थि, आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ सुबुङारि नङै जाहोनफोरनि थाखाय सानदोंमोन।
o मामेलखौ दावगाहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गोहो होनाय जादों। बियो पाब्लिक प्रसिकिउटरानो आरो जुदि बिथाङा गावनि गोसो बादियै सानो दि मामेलखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैयै जागोन, अब्ला कर्टआ बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो हाया आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरजों लाजानायनिफ्राय गुबुन गावनि थिखिनियाव सौहैनो हाया, जेब्लासिम कर्टआ बे थिखिनियाव फैया दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै एबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों खालामदों। आंनि सान्नायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरनि गावनि आर 'जलाइखौ गोरोनथिगैयै एबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों बाहायदोंमोन होनना बुंनो हाया। बिथाङा नंगुबै सानदोंमोन दि केसनि सोलायनाय थासारियाव मामेलखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैयै जागोन आरो केसखौ नारस्लायहोनाया रायजोआरि रां आरो केसखौ नारस्लायहोनायाव सम गारनाय जागोन।
सुबुं मोजांमोननाय। बोखारनायखौ थिरांथा खालामनायनि आयेनारि बिबानआ आबुङै सरकारि उखिलागिरिनि सायाव सोनारो। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा आरो बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइखौ नायनायाव बिजिरसालिनि बिबाना बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङा जायनि थाखाय सरकारि उखिलगिरिआ उखिलनिफ्राय बोखारनो आर 'ज खालामो, नाथाय बेखौ सान्ना नाय दि सरकारि उखिलगिरिआ गावनि गोसोखौ सासे उदां थानदै महरै बाहायदोंमोन ना नङामोन जाय सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि एबा खेंख्रा-खेंख्रि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बे बिथिङाव बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बिबान दङ' मानोना बेयो उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो एबा दोनखोमानो आयेनारि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि। बिजिरसालिनि बिबाना न्यायनि दावगानायखौ नायनांगौ दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बायजोआरि बिथानि सायाव गनायथि बिनाय जायाखै। सरकारि उखिलाया गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो केस डायरीनि नायसंनायाव आरो बिथाङा सुबुं मोजांमोननाय मामलानिफ्राय बोखारदोंमोन।
मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन जेब्ला बेखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बेनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "जौसिन बिजिरसालिनि बुंजानाय आयेनारि थाथाइ आरो बे केसनि बिबानगोनां रोंग 'थिगोनां 150 जुनिया सरकारि उखिलगिरिजों खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरना, आरो केसनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ बिजिरना आं गोजोनदों दि बेयो मोनसे आर 'जलाइ केस जेराव रोंग' थि गोनां सुबुंनि आर 'जलाइखौ हगारनो गनायथि होनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनांगौ। सरासनस्रायै बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि बियो केसनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायबाय, बेखौ थि सान्ना लानांगौ जेब्लासिम मोनसे जोबोद गोख्रों केसआ बेबादि खालामाखै आरो कर्टनि बुंजानाय बाथ्रा बुंनाया बियो बेबादि खालामाखै। रोखोमसे थासारियाव बे कर्टआ सी
महापात्रानि केसाव (सुप्रा) नोजोर होदोंमोन, बिजिरसंनायनि समाव फोरमान बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि बेरेखायै फोरमान बुथुमनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटा कर्टनि साब इनस्पेक्टरनि बे बुंफुरलुनि सैथोथिनि बागै गोजोन मोनोमोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव माबोरै नोजोर होनो हायोदि मेजिस्ट्रेटा केस डायरीखौ नायाखैमोन, जेब्ला गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि बिथाङा केस डायरीखौ फरायदोंमोन आरो बेखौ फरायनायनि उनाव बिथाङा सानदोंमोन दि नालिसगिरिनि बुंफुरलुआ दि फोरमानआ थोजासे नङामोन, गाज्रि बिथा खालाम जानाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि केस डायरीआ कर्टनि खाथियाव गैयामोन आरो बियो गुबुन जायगायाव गोलांनायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा केस डायरीखौ नायाखैमोन आरो बिथांनि नायखांनाया आबुङै नंगुबै नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टनि नायखांनायखौ नोजोर होनानै बिनि मोखांनि बेसेनाव नाजावनो हाया। दा आं केसखौ बोखारनायनि आर' जलाइनिफ्राय मोनसे बिथा (नं) लायो, जाय प्रसिकिउसननि जाफुंसार फोरमाननि आंखालजों सोमोन्दो दं।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव हरखाब मामलायाव, जाय दानथेलायनाय नङा, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 466 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायखौ गिबि नुथाइआव खालामनाय जादों आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बे बिथायाव बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ लांनायाव न्यायगोनां नङामोन। बिथाङा मोनसे बिथोनखौ गोबाव खालामनायनि बाथ्रा मुंख 'दोंमोन। ड
जे
एन
151 मिश्रा, बिबै नं
2, गिबि मन्थ्रि जानायनि उनाव 16 मे, 1975 खालि हिन्दीआव गावनि आखायजों मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि इंराजि राव दानस्लायनाया गाहायाव होनाय जादोंः "गोबां सम बारबाय। फाइलखौ नायखांनायनि उनाव ओरैबादि मोनो दि आफादगिरि आरो बेंकनि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रां सिफायनायनि जेबो दाय गैया। स्टर्नआ दाहार सुख' नायनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ आरो ब 'र्डनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै गुबै जेंनाफोरनि थाखाय बिखान्थि
e बेंकआ बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरखांनायनि उनाव आरो बिसायख 'थि खालामखांनायनि उनाव। एस
डी./जगनाथ मिश्रा 16.5.1975 "ओरैबायदि मोनो दि बे बिथोनखौ हिन्दीआव गुबुन मोनसे बिथोनजों सोलायनाय जादोंमोन, जायनि इंराजि राव दानस्लायनाया जाबायः" अन्नानै बोसोरारि सरासनस्रा जथुम खुंनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननो थाखाय बिथोन हर। एस
डी./जगनाथ मिश्रा <आई
डी
1 "
बे बिथोनखौ 16 मे, 1975 मायथाइनि बिथोननि सायाव पेस्ट खालामनानै आरो उननि बिथोनखौ 14 मे, 1975 होन्ना दानस्लायनानै आरो बेयो रोखा गियान गोनां सुबुरुननि साननायाव अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखु आरो आई
पी
सी
दफा 466 नि सिङाव फोर्जारिनि दाय लाबोयो। गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 16 मे, 1975 मायथाइनि बिथोननि सायाव मोनसे बिथोनखौ पेस्ट खालामनाया गावनो मोनसे सरासनस्रा नङि बिखान्थिजों लानाय जादोंमोन।
सिगांनि बिथोननि सायाव मोनसे बिथोनखौ गुबुन मोनसेजों सिथाबनायनि आदबा बिहार सरकारनि सेक्रेटारियेटआव मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि महरै नुजायो आरो सलिसिटर जेनेरेल श्री के
परासरनआ गोबां रोखोमसे बिथोनफोरखौ दिन्थिदों जायखौ सिगांनि बिथोनखौ सिथाबनानै गुबुन मोनसे बिथोनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनायनि बै बाहागोआ एखे आदबखौ आजावनानै रोखोमसे बिथोनफोरखौ आनजाद नायनायाव गावनि गासिबो गोहोखौ खोमाना लायो। जिखिजायामानो, सोंनाया 152 दि उननि बिथोनखौ 14 मे 1975 आव सिगांनि बिथोननि सायाव सिथाबनाया अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि ओंथि सिङाव दायारि गाज्रि आखुथाय आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466 नि ओंथि सिङाव फोर्जारि खालामनाय। जेराव बे केसनि गुबै थांखिया, दफा 5 (1) (डी) नि अनागारि होबथाग्रा आइनः "ए" (ए)। (बी)। (सी)
(सी)
(सी)
(सी)
(सी)
(सी)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
(सी.)
सिफायनाय एबा आयेन नङि राहाजों एबा सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरज खालामो। "आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 16 मे, 1975 मायथाइनि बिथोनखौ सोलायनानै, फिनथि नं
2या फिनथि नं
3 नवल किशोर सिन्हानि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, मानोना नैथि बिथोनखौ उनफिननानै फिनथि नं
2 आ नवल किशोर सिन्हाखौ सारचार्जनि फारिखान्थिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। सोलायनायनि सैथोथिखौ फिनथि नं
2 जों दान्थेलायनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, गिबि नोजोरै दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जादों आरो गुबुन जेबो फोरमान नायजायाखै। थासारिफोराव पब्लिक प्रसिकिउटरआ बे थिखिनियाव फैनायाव न्यायगोनां नङामोन दि जेबो फिनथि होनायनि मिजिं गैयामोन। आं बेखौ गिनो हाया। (16 मे, इं 1975 माइथायनि सिगाङाव जेबो रोखा जाहोनफोर गैया।)
(2) बेंक ब 'र्डनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोर; (2) दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख' नायनि थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानांगौ; (3) दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सुख 'नायाव जेंनाफोर दंब्ला दिथागिरि आफादनि बेरेखायै सारचार्ज मावफारि जागायनांगौ, आरो 153 (4) बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनानै आरो बिसायख' थि खालामखांनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननाय जाथों। नैथि बिथोनजों, जायखौ गोबाव खालाम जानाय बुंनाय जायो, बिथोननि ब्रैथि बाहागोल 'लाखिबाय थायो। उननि बिथोनखौ 14 मे, 1975 थि खालिनानै उननि बिथोनखौ दानस्लायनायनि जेबो बुहुमारि जाहोन नुनो मोना। मन्त्रीनि थाखाय गावनि बिथोनखौ सोलायनो आरो गुबुन बिथोनखौ हगारनो जेब्लाबो गेवनायमोन। बे एखे थांखिया बिबै नं
2 जों मावजानो हागौमोन, जुदि बियो थारै फिन होनो लुगैयोमोन।
नैथि बिथोननि अक्ट 'खौ 16 मे एबा बेनि उननि जायखिजाया अक्ट' खौ लाखिनाया साबसिन जागोन। नैथि, 14 मे, 1975 मायथाइनि नैथि सिगांनि बिथोनआ फिनहोग्रा नं
3 आरो बेंकनि बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सारचार्जनि मावफारि जागायनायाव हेंथा होनो हाया। 14 मे, 1975 माइथायनि अक्ट 'खौ जों गासिबो मिथियो, जानो हागौ बेयो हरखाब गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन। गुबुन जाहोना सलिसिटर जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि सारचार्जनि मावफारिखौ बिहार आरो उरिसा कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1935 नि दफा 40 नि सिङाव कअपारेटिभ बिफानजोंल' जागायनो हागौ। बेयाव लिरनाय दंः "40, जेराव दफा 33 नि सिङाव मोनसे अडिटनि फिथाय महरै एबा दफा 35 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय, एबा दफा 34,36 एबा 37 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय, एबा मोनसे स 'साइटिनि फोजोबनाय, एबा बेखौ रेबथुमग्रानो नुनो मोनो, जाय सोरखौबा आफाद एबा फसंथाननि बाहागो लादोंमोन, एबा सोसाइटनि सिगांनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि
आरआ बेबादि सुबुंफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ सोंनो हायो आरो बेबादि मावख' गिरि एबा सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, सारचार्जनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हायो। "बेनिखायनो, हेफाजाब होग्रा आफाद आयेननि दफा 40 नि गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सारचार्जनि थाखाय आगान होनाया रायजो मावख 'गिरिनि सिङाव गैया। बेयो रांख' नि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै सारचार्जनि मावखान्थिखौ बोखारनायनि गुबुन मोनसे जाहोन जानो हागौ। आरोबाव मोनसे जाहोन दं। नैथि गोबाव खालामजानाय बिथोनआ सिगांनि बिथोनआव फिननाय नं 2 जों बिथोन होजानाय सारचार्ज मावखान्थिखौ बोखारनायनि बागै मोनसे सोदोबबो बुंजायाखै आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि फिननाय नं 2 आ थारैनो फिननाय नं 3 आरो हेफाजाब होग्रा रांख' नि 154 गुबुन थांखिफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। थारैनो, सारचार्ज मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। जागायजेननाय समाव लेङाइ रेबथुमगिरिजों थांखि लाजानाय सारचार्ज नं 30 नि सायाव सारचार्ज मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
एप्रिल 1975 नि अक्ट 'आव आरो थारै जुन 1975 नि अक्ट' आव लानाय जादोंमोन आरो 1 जुलाइ 1975 नि अक्ट 'आव श' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन आरो श्री नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 31 दिसेम्बर 1975 नि अक्ट 'आव सारचार्ज बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दिन्थियो दि 14 मे 1975 नि अर्डारजों नवल किशोर सिन्हा एबा गुबुनफोरनो जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होनाय जायासै। जीवनंद झानि एफिडेविटनिफ्राय, सा 4 नं रिप' न्देन्टआ बेखौ नुनो मोनो दि ₹33,96, ₹2 खौ 180 सुबुंफोरनो दाहार महरै होनाय जादोंमोन। दाहार महरै होनाय गासै रांनि मादाव ₹25,64, ₹1,106 सुबुंफोरनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय जादोंमोन। 8,31, ₹3ल 'नंगुबै। जायनि थाखाय 64 सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 10 सुबुंफोरनि बेरेखायै नंगुबै दायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। 466 नं दफा बायदियै गोरोन्थि खाख्रि बानायनायखौबो "466 नं दफा" नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि खाथियाव आथिखालनि मामलाया "जाय गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै मोनसे खाख्रि एबा मोनसे खाख्रिनि बाहागो बानायो। बै समाव जेराव बियो मोनथियो दि बेखौ बानायनाय, मुंसाइ होनाय, सिल खालामनाय एबा मावफुंजायाखैमोन" "गोरोनथिगैयै" सोदोबखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 24 आव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों दि "जाय सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामनायनि थांखिजों माबा मोनसे मावो, बेखौ" गोरोनथिगैयै "होनना बुंनाय जायो।" गोरोनथिगैयै "खौ दफा 25 आव बुंफोरनाय जादों" सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै मोनसे खामानि मावनो बुंनाय जायो जुदि बिथाङा बै बाथ्राखौ गोरोनथिगैयै खालामो नाथाय गुबुन नङा। "आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय थार बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि आर 'जलाइ नं 2, जाय सिगांनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो
करपसन होबथाग्रा आइन आरो 466 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव फोर्जारिनि बाथ्राफोरा गोबां महर दं। नंगुबै बाथ्राफोरा गोबां महर दं। जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि नोजोरआ मोनसे, जाय थासारिफोराव जायखिजाया सुबुङारि सुबुंजों लानो हायो, अब्ला कर्टआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायनो हाया। जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बिथांनि सुबुरुनआ गाज्रि नङामोन, आरो जायखौ सासे सुबुङारि मानसिया मोनहैनो हागौमोन, अब्ला रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो मुवाफोरनि सायाव मोनसे गोख्रों नायबिजिरनाया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिथांनि फोजोबनाया थार ना गोरोन्थिमोन। बेयो मोगथाङाव बे कर्टखौ बिजिरनायनि सायाव मोनसे अपीलेट कर्ट सेटिंआव सोलायगोन। आपिल खालामग्रानि उकिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ आंनि बिदा-फंबायफोर आरो तुलजापुर बाहाउ आरो पब्लिक प्रसिकिउटरआ गनायाखैमोन। जुदि बिसोर सुबुं प्रसिकिउटरखौ मान होयो।
जिखिजादोआ बे थासारिआव नालिसखौ थाबथाहोनाया खालि मोनसे उदायैनि मावखान्थियावनो जोबगोन, बिथाङा बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लांनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिथाङा गावनि गोसोखौ बाहायदों ना गैया आरो बिथाङा जेबो बायजोआरि सान्नाय एबा गोरोनथिगैयै थांखिजों थुलुंगा होजायाखै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सरकारनि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। सरकारा पाब्लिक प्रसिक्युटरनो दैथायहरजानाय लायजामाव मुंख' नाय जादोंमोन। लायजामाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङामोन दि सरकारा बिथांखौ केसखौ दावगाहोनो नाङा नाथाय लाइजामा पाब्लिक प्रसिक्युटरनो गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो आबुं उदांश्री होदोंमोन। बे कर्टनि गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरजों सावरायनायखौ नोजोर होनानै, सोरखारि एबा गोजौ मावख' गिरिजों सावरायनाया गोरोनथि नङा। नाथाय पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि गोसोखौ फोजोबनायनि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो केसखौ फोजोबनायनि थासारिफोराव फैफिन्दोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांफोरनिफ्राय आं गोजोन मोनो दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन। जोबथा नाथाय गाहायसिन गोनांथिआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रामोन दि बै समनि गिबि मन्थ्रि, अब्दुल गफूरजों नालिसनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामजानांगौमोन, नाथाय बेखौ उनदाहा नं 2 नि थाखाय गोबाव खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बिहारनि गिबि मन्थ्रि महरै सिगांसिनमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गिबियाव बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनो नाजादोंमोन; आरो नैथियाव बिथाङा फिनदाहा नं 2, श्री जगनाथ मिश्राजों लोगोसे बेंकनि मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय 156 नि बिथोन होदोंमोन। बेयो फिनदाहा नं 2, श्री जगनाथ मिश्राजों लोगोसे रांख' नि मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। फिनदाहा दारानि फारसेनिफ्राय होनाय अक्टफोराव न' टफोराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि फाइलआ गिबि मन्थ्रि, उनदाहा नं 2, मानोना
श्री आर
के
श्रीवास्तवा क 'आपरेसन मिनिस्ट्रियाव गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि थाखाय दंमोनः "गिबि मन्थ्रि आरो आयेन मन्थ्रिफ्रा मोख्थाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां फाइलखौ नायनो लुबैदों। बिसोरनि बिथोन बायदियै, फाइलखौ एडिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटरनिफ्राय लिंहरफिननाय जादों। गोजौयाव बुंजानाय थासारिफोराव आयेन मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रिफ्रा नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गावसोरनि गनायथिखौ होनो लुबैदों।" 27 जानुवारि 1975 मायथाइनि श्री आर
के
श्रीवास्तबानि उननि लिरबिदांआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "गिबि मन्थ्रिहा गोसो जादों दि जुदि बुंजानाय नालिसखौ दाखिल खालामाखैब्ला बिथाङा फाइलखौ नायनो हानायसिम नेनांगौ। आबाद मन्थ्रिनिफ्रायबो गुबुन मोनसे बफशिट मोन्नाय जाबाय। फाइलखौ अन्नानै लिंहरफिननो हागौ आरो नालिसफोरखौ दाखिल खालामनाया सिएमनि उननि क्लियरेन्ससिम नेजानो हागौ।" ओरैबादि मोनोदि सिगांनि गिबि मन्थ्रिखौ जे
एन
मिश्राया फिन हरजादोंमोन।
गिबि मन्थ्रि, बै समनि गिबि मन्थ्रि, श्री आब्दुल गफुरनि सिगांनि लुबैनायखौ उनसंनानै आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ हगारदोंमोनः "पाटना आरबान कअपारेटिभ बेंकनि माखासे दाहार लागिरिफोरनिफ्राय रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै दायारि माम 'लफोर गायसन्नाय जादोंमोन। बै दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै माम' लफोरखौ बोखारनो थाखाय गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ जायफोरा दाहारखौ आबुं आरो थि किस्तिफोराव दाहार होफिन्नायनि थाखाय बै सुबुंफोरनि बेरेखायै थि खालामजानांगौ जायफोरा दाहारखौ सुख 'नो लुगैयो नाथाय रांखान्थियारि उदायैनि थाखाय 157 आ मोनसे समाव होनां रांखौ होनो हायाखिसै आरो बेनि उनाव गोनां उननि मावआगान खालामजानांगौ। बे थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि नं
2 आ दायारि मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखायमोन। नंगुबै बाथ्राफोर दि बिथोन होजायोब्ला, फ्राय दाइन बोसोरनि उनाव जुरिगोन। आंनि सिगाङाव लानाय नोजोरआव, भारतनि दफा 466 नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखै।
करपसन होबथाग्रा आयेननि अल क 'ड आरो दफा 5 (1) (डी) आरो बे सैथोथिया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जर' खा बिजिरगिरिया दफा 321 क्र '
पि
सि
नि सिङाव पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आर' जलाइनि सायाव प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनायनि नोजोरजों गोरोबदों। बे क 'र्टआ फोरमानखौ गोदानै बिजिरनो हाया आरो गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हाया। बे क' र्टआ बेखौल 'नायनो गोनां दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ लांनायाव बायजोआरि एबा गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय नङा। जुदिबो प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ लांनायाव पब्लिक प्रसिक्युटरजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लाखिनाया जाथावनाब्लाबो बे क' र्टआ बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैयै जानांगौ जेब्लासिम बियो बे थिखिनियाव फैया दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ केसनि खारि आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखै, आरो
बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
पाब्लिक प्रसिक्युटरजों बोखारजानायखौ बोखारनाय जायो, बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ जेबो लोरबांथि गैयै आरो थार। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जाथारनांगौ आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
