1975 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127 130। दिभिलेन्ट (रायजो) नि थाखाय दिभिलेन्ट (रायजो) नं
127।
)
मोनब्रै फोसाबनायफोरा आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन आरो मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन। गुजरात सोरखारि मावसोम मावख 'गिरि आरो मेहसाना जिल्लानि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि नायगिरिजों तालुका जौगाथाय मावख' गिरि, विजापुर तालुका आरो जिल्ला जौगाथाय मावख 'गिरि (पंचायत) मेहसानानि बेरेखायै बाङाइसिन मुजुरि मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बाङाइसिन मुजुरि नायगिरिआ बै आर' जलाइफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनब्रै मावसाफोर, ईश्वरभाई 324 प्रह्लादभाई, दयाभाई उमेददास, कानजिभाई शंकरभाई आरो नतालाल मगनलाल, तालुक पञ्चायत आरो जिल्ला पञ्चायतआव देलवा दा आरो विहार गामिफोराव ट्यूबवेल सालायगिरि महरै खामानि मावनाय, देलवा दा आरो विहार गामिफोराव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) सिङाव गोग्लैयो आरो आइन आरो बेनि सिङाव बिथोन होनाय समनिफ्राय बांसिन घन्टा खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा 1970 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 1971 माइथायनि मार्चसिम आरो 1971 माइथायनि एप्रिल आरो मे दाननि सोलायसोल' समफारिनि थाखाय कानजिभाई शंकरभाईनि थाखाय ₹5 रां आरो नथालाल मगनलालनि बेलायाव बै रोखोमसे समफारिनि थाखाय ₹2 रां आरो ₹4 रां। आयेननि दफा 20 नि सिङाव बै बिबांफोरखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय समाव आर' जलाइफोरा थाबथादोंमोन, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव साखि होग्राया बेखौ नेवसिदोंमोन दि बे मोनब्रै मावगिरिफोरा जायखिजाया जिल्ला पञ्चायतनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं आरो बिथाङा रायजो मावमिनाव बिबान लानाय खामानि मावग्राफोरमोन आरो गुजरात पञ्चायत आइन, 1961 नि बायदियै गुजरात रायजोआव पञ्चायत राज जागायनायाव, नालानि दैखरफोरनि सामलायथि आरो नालानि दैखरफोरनि आरोबाव फेहेरनाय आरो बिनि सामलायथि आरो नालानि दैखरफोर फसंनायजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ नं 412/1/1/नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
मावख 'गिरिफोरा जिल्ला पञ्चायतजों बिबान लाजानाय खामानि मावग्राफोर महरै सोलिबाय थायोमोन आरो बिसोर पञ्चायतफोरसिम सोलायजायोमोन आरो सोलिबाय थायोमोन। आर' जलाइफोराव फिननाय होग्राफोरा बेबादि बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां मोनब्रै मावसाफोरा गुजरात रायजोनि मावसाफोरमोन, जायनि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरा रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव आरो बिसोरनो रायजो सोरकारजों होजानाय आई
अ '
अ'
जौखोन्दो अनुदाननिफ्राय रां होनाय जायो। आर 'जलाइफोराव फिननाय होग्राफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरकारनि बिबान लाजानाय मावसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा पी
डब्ल्यू
डी
मेनुएलजों सामलाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां मोनब्रै मावसाफोरा आर' जलाइफोराव दाबि खालामनाय सम बारायनाय मुजुरिफोरनि मोन्थाइ गैया। गाहायसिन मुजुरि गोहोआ हानजाफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव मोनदों दि सोमोन्दो गोनां ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा रायजो सोरकारनि मावसाफोरमोन आरो पञ्चायतफोरनि मावसाफोर नङामोन, आरो
बिनायगिरिजों बिथांनि सिगाङाव 325 लिरजानाय दि जि
एल
शुक्ला बनाम गुजरात रायजोआव थिरांथा लानायनि उनाव मोननाय जादोंमोन दि पंचायत सिबिथाया रायजोनि सिङाव मावमिननि जायखिजाया गुबुन दालाय बायदि, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि जायखिजाया जिल्ला पंचायत एबा तालुका पंचायतआव मावमिना आयेननि दफा 2 (जि) नि बायदियै थि मावमिनब्लाबो, पंचायत सिबिथायाव सोरखारि मावमिनफोर जानानै सोमोन्दो गोनां ट्यूबवेल अपारेटरफोरा आयेननि सिङाव बाङाइसिन मुजुरि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे नोजोरै बिथाङा आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायसिन मुजुरि इनस्पेक्टरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ फोसाबदोंमोन। दिवान, सि
जे., जाय बेफोर फोसाबनायफोरखौ खोनादोंमोन, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
361 नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जाय एक्टनि दफा 2 (जि) नि बायदियै थांखि लाजादोंमोन, जाय केसाव शुक्लानि रायजो सिबिथायनि रुजुथाइखौ मोजाङै गनायथि होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायग्रा रायजो सोरखारि मावख' गिरिफोर। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बाङाइसिन आरज नं
359 आव जोंनि सिगाङाव गुजरात रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोर महरै सोमोन्दो गोनां ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया आरो बिथाङा फोसाबनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर नोगोरारि आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाया गोरलै। बाङाइसिन आरज होग्रा आफाद आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ मोनदों दि ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा गुजरात रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोर। बे बादायनायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय सेथि आरो नै, जेरै तालुका जौगाथाय मावख' गिरि विजापुर, तालुका पंचायत आरो जिल्ला जौगाथाय मावख 'गिरि, मेहसाना जिल्ला पंचायत, बेफोर आर' जलाइफोराव। 1974 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
359 आव जोंनि सिगाङाव गुजरात रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 नि सिङाव दाथाइजानाय जिल्ला पंचायतफोर आरो तालुका पंचायतफोराव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो क 'ट' ग्राम पंचायतफोर आरो क 'ट केडरफोराव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर।
बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो जायगायारि केडारनि गुबुन मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङा। बै आपिलाव जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदों दि जायगायारि केडारनि मावख' गिरिफोर, जेरै तलाटी आरो क 'टवालफोरखौ गारना ग्राम आरो नगर पञ्चायतनि मावख' गिरिफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङा आरो बिसोरबो जिल्ला एच 326 पञ्चायत आरो तालुका पञ्चायतनि मावख' गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोराव खामानि मावग्रा तलाटी आरो क 'टवालफोर बायदि रायजो सोरखारि मावख' गिरिफोर। आयेननि दफा 3 आ आरजाथाव सरकारनि थाखाय, फारियाव होनाय रोखोमै राहा होयो। अनुसूचीनि बाहागो 1 आरो बाहागो 2 आव थि खालामजानाय खामानियाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां खमसिन मुजुरिफोरनि हार थि खालामनाय आरो दफा 3 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
मजुरिफोरनि हारखौ बेबादि थि खालामनाय आरो गोनांथि जायोब्ला, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि बिथोननि सिङाव खमसिन हारफोरखौ फोसाबनाय। आयेननि दफा 2 (i) आ "मावसा" खौ ओंथि महरै फोरमायो "जायखिजाया सुबुं जाय मावसा एबा बान्था होनो थाखाय थिसनजायो, रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा नङि, आखायजों एबा क्लेरिकेल जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय, जेराव खमसिन मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनाय जायो आरो सासे बायजोआरि मावसा लाफायो।" मावसा "खौ आयेननि दफा 2 (ङ) आव" जायखिजाया सुबुं जाय थोंजों एबा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों खामानि मावो, एबा गावनि एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय, जायखिजाया समफारि मावजानाय खामानियाव सासे एबा बांसिन मावसाफोर, जायनि सोमोनदै आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरि थि खालामनाय जादों आरो जेराव दफा 26 नि दालाय दफा (3) नि अनगायै। (ii)। (जिसिबांबो खमसिन मावसाफोर दं, जाय मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा माव
जेराव सोरबा मावसाखौ बेबादि थिस 'न्नाय जाया, जायगायारि मावख' गिरिनि गाहाय मावफुं मावख 'गिरि; आरो (iv) जायखिजाया गुबुन जाथाय जेराव आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनाय जायखिजाया थि खालाम जानाय मावसोमनाय दं, मावसाफोरखौ नायग्रोमनाय आरो सामलायनायनि थाखाय एबा मुजुरि होनायनि थाखाय बिगुमानि बिबानगोनां जायखिजाया सुबुं। "जों आयेननि दफा 26 (3) जों बेफोर आपिलफोराव सोमोनदो गैया। दफा 2 (जि) आ" थि खालाम जानाय मावसोमनाय "खौ ओंथि महरै बुंफोरो" फारियाव थि खालामजानाय मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायनि बाहागो बानायग्रा जायखिजाया फारिखान्थि एबा खामानिनि दालाय। "जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव मावसोमनाया आयेननि फारियाव आयदा 6। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर आपिलफोराव सोमोन्दो थानाय ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा पञ्चायतफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मावसोमनायाव दं। सोंनाया बेनो दि, सोरखारि मावसाफोर जानानै, जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव बिसोर खमसिन मजुरि आरो मावसोमग्रा आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
जायखिजाया सुबुं जाय थोंजों एबा गुबुन 327 सुबुंनि गेजेरजों खामानि होयो, एबा गावनि एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय, जायखिजाया फारियाव थिसनजानाय खामानियाव सासे एबा सासेनि बांसिन मावसाफोर, जायनि बेलायाव आयेननि सिङाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय जादों, "पंचायत एबा पंचायतफोर जायनि सिङाव सोमोन्दो गोनां ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा फारियाव थिसनजानाय, बिसोर सोरखारि मावसाफोरब्लाबो आयेननि सिङाव" थिस 'नगिरिफोर "जागोन, मानोना गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 नि दफा 102 (2) नि सिङाव ग्राम पंचायत एबा नगर पंचायतनि सासे मावख' गिरिआ सारपान्च एबा आफादगिरिनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, जुदि बे बादै, जों बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला जों दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आव मुंख 'नाय माखासे बिबानफोरखौ मावगोन आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव पंचायतफोरनि गुबुन मावख' गिरिफोरा बेबादि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावगोन आरो बेबादि गोहोफोर जायखौ पंचायत एक्टनि गेजेरजों होनाय जायो।
बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा, रायजो सोरखारि मावख' गिरिफोर होन्नाबो सानजायो, जायगायारि मावख 'आरि एबा मावख' आरिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय खामानियाव थिसनजानाय आरो बेनि जाउनाव आयेननि सिङाव बाङाइसिन मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजो सोरखारा ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामदों, सरासनस्रायै बे मुलाम्फाखौ बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोन्दो थानाय ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनिसिम बारायनाय जायाखै। आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। बाङाइसिन मुजुरि आफादनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ आर' जलाइ खालामनाय बायदि गनायथि होनाय जायो आरो बिथोनफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय बायदि हगारनाय जायो। एच
एल
सी
आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
