1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1983, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29,769 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एफ
ए
अ
नं
<आइ
डि
1>
568 नौनीत लाल, के
वासदेव आरो सुश्री वी
ग्रोवरआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय। भि
एम
फडके आरो हरबंस सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिसरा, जे
जों होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइया 29 जुलाइ, 1969 माइथायनि चंडीगढ़नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बे आर' जलाइ मिरुफोराव गामि रामगढ़ (जायखौ भगतुआनाबो बुंनाय जायो), तहसील फरीदकोट, जिल्ला भटिंडाआव मोनसे धोरोमारि फसंथाननि सोरगिदिं नांलायलायलायनाया सिगांनि नाभा रायजोआवमोन जाय पेपसु आरो रायजोफोरजों ज 'जादोंमोन, 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, पंजाब रायजोनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, चंडीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29 जुलाइ, 1969 माइथायनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1925 माइथायनि द 'थि खालाम जानाय आर' जलाइ एक्ट, 1925 नि द 'थि खालाम जानाय एक्ट, 1925 नि द' द 'द' द 'द' द '
1959 आव फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनाय जायो। रायजो सोरखारा 18 अक्ट 'बर, 1963 आव आयेननि दफा 7 (3) नि बिथिङाव पंजाब गेजेटआव मुंख' जानाय आर 'जलाइखौ फोसावनाय जायो। बेनि सायाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 8 आरो 10 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो आरो दाबि खालामो दि फसंथानआ सिख गुरुद्वारा नङा, नाथाय डेरा भाई हागतु मुङै मिथिजानाय मोनसे उदासी फसंथान। बे आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि गोलाव जारिमिनाव फसंथानआ मोनसे उदासी फसंथान जानानै दं। बे फसंथानखौ सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय बाहायनो थाखाय गायसन्नाय जायाखै। आरो बेखौ सासे सिख सहिद, साधु एबा जारिमिनारि सुबुंनि गोसोखांथियावबो गायसन्नाय जायाखै। बेखौ माब्लाबाबो सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय बाहायाखै। फसंथानआ डेरा और भदोहीनि मुसुखाफोरमोन आरो बाबा साहिबनि सिबिथायनि गुबुन गुबुन थांखिफोरमोन।
नि गुरुद्वारा प्रबन्धक कमितिआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायावः (1) आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइखौ नारनो हाथावना नङामोन मानोना बियो फोलेरारि मावख 'गिरि नङामोन, (2) आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि सिङाव गैया, आरो (3) नांलायनायाव थानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारामोन। हानजाफोरनि आर 'जलाइफोराव ट्रिब्युनला मोनथाम आयदाफोर बानायदोंमोनः आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि सिङाव दं ना गैया, 569 (2) आर 'जलाइगिरिआ फोलेरारि मावख' आव दं ना गैया, आरो (3) नांलायनायाव थानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारामोन ना नङामोन। इस्यू नं 1 खौ नारसिन्नाय जायासै आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनला सिगांनि थिरांथाफोरजों गोरोबनानै आयेननि राहाफोरखौ संबिज 'नजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनायसै। नैथि आयदा सायाव ट्रिब्युनला रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि सिङाव दं ना गैया, 569 (2) आर 'जलाइगिरिआ फोलेरारि मावख' आव दं ना गैया, आरो (3) नांलायनायाव थानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारामोन ना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दा जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि सायाव गावनि बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' जेंना नं
3, थामहिनबा दानथेलायनायाव थानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारानो ना नङा। बाहागोफोरनि सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां बे थाखोआव सिख धोरोम आरो सिख थानसालिफोरनि जुनिया आखुथाइफोरखौ मिथिनाया मोजां जागोन। बेबादि आयदाफोरनि सायाव जारिमिनारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, आयेननि बिजिरसालिनि फोरमआ दासिमबो मोजां नङा, जुदि आयेनआ बेबादि सोंथिफोरखौ थिरांथा होनो थाखाय आदालतखौ बिथोन होयो, अब्ला आदालतआ बिबानखौ हगारनो गोनां जायो। आयेननि दफा 16 (1) आव बुंनाय दङः "16 (1)। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया गुबुन आइन फारिखान्थियाव थानाय जेबो गोहो थासेयावबो, जुदि बेखौ गुरुद्वारा एबा गुरुद्वारा गुरुद्वाराखौ दानथेलायनाय जाया, अब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ फोसावनाय जायो।
बुंजानाय गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां, बेखौ दालाय खोन्दो (2) नि राहा बायदियै सिख गुरुद्वारानि महरै फोसावनाय जाथों एबा जाया जाथों बेखौ थि खालाम। "सिख धोरोमनि बयनिख्रुइबो गोसोबोथावसिन बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे बिखान्थिआ जादों सुबुं गुरुफोरजों जागायजेन्नाय फारिखान्थि, जाय मोननै रोखोमनि समखोन्दोआव सोलिबाय थायो जेराव सुबुं गुरुफोर आरो गोथार लिरबिदांफोरनि बुथुमथि थायो आरो आथिखालनि थासारियाव जोबलाङो जेराव शास्त्रजों आबुं गोहो होजायो। मोनफ्रोमबो बिथिङाव शास्त्रआ गुरुफोरमोन। गुरुफोर आरो बिजाब मोन्नैखौबो मान होनाय जायो, जायखौ बिसोरो बानीनि थाखाय होयो, जायखौ बिसोरो इसोरारि सैथोनि सोदोब होनना फोरमायो। बेनिखायनो, सुबुं फारियाव बाथि, गुरु अर्जननि थाखाय बियो बुथुमनाय आरो गोदानै लुनाय दारबारनि सिगाङाव गंग्लायहोनाया जाथावनामोन, जायखौ बिथाङा 1604 माइथायाव गोदान दारबारनि थाखाय गायसनदोंमोन आरो बिथाङा बान साहिबनि गोजौ गोनांथिखौ गनायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावआरि गोनांथि महरै मान होदोंमोन।
रु
सिख गुरुफोरहा भारतारि दोरोंआव गुबुन फोरोंगिरिफोरजों गोबां गोरोबनाय दं नाथाय बिसोरनि जारिमिन आरो बिहोमाया एखुथा। बिसोर ब्राह्मणफोर नङामोन, बिसोर गावसोरनि बेदफोरखौ बेखेवनायखौ नुनो मोनामोन, बिसोरो संस्कृतआव नङा, ओनसोलारि रावाव फोरोंदोंमोन आरो बिसोरनि रादाबा साफ्रोमनिबो थाखायमोन। बिसोर अनजिमायाव जि मोन मोनफ्रोमबो गुरु नानक, गिबि गुरुनि फोरोंथायनि फारसे फोथायजाथाव जाना थायोमोन आरो जेब्ला बिसोरनि फारिखौ गुरु गोबिन्द सिंह, जोबथा गुरुनि सांग्रां थांखिजों फोजोबनाय जायो, उनमोनथाइखौ फोरोंनायनि बुथुमथियाव रां खाथायनाय जादोंमोन जायखौ गुरु ग्रन्थ साहिबनि बिमुं होनाय जादोंमोन। बियो दा सिखफोरनि गुरु। सिख गुरुफोरनि फोरोंथायनि मोनसे गोनां आखुथाया खौरां, बानीनि सायाव बिसोरनि जर होनाय। बे नारसिननायानोमोन जाय शास्त्रआव गुरुनि सोलायनायखौ जाथावना खालामदोंमोन। सुबुं गुरुफोरा इसोरनि गारांनि आगजुफोरमोन, जायखौ इसोरनि गारांनि गेजेरजों आरज गाबनाय जायो। बेयो गुरु ग्रन्थ साहिबनि बाथि बिजाब।
सिखफोर। गावनि उनसंग्राफोरनो सिबिथायनि मोनसे मिरु जायगा, हरि मन्दिर होखांनायनि उनाव, बिथाङा बेसोरनो मोनसे गोथार बिजाब होनो सानदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गिबि मोनब्रै गुरुफोरनि आरजफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो बेसोराव बिथाङा गावनिनो आरजफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। दा बे श्री गुरु ग्रन्थ साहिबआ सिखफोरनि सासे जिउगोनां गुरु। गुरुनि ओंथिया लामा दिन्थिग्रा। गुरु ग्रन्थ साहिबआ सोरां होयो आरो दुखु मोननाय मानसिफोरनि लामा दिन्थियो। जेरावबो सिख धोरोमाव फोथायग्राया जेंना एबा गोसोबायनाय जायो, बियो ग्रन्थनिफ्राय आरजफोर फरायो। जेब्ला गुरु गोबिन्द सिंहआ मोनदांदोंमोन दि बिथांनि मुलुगारि थाग्रा जायगाया खाथियावमोन, बिथाङा गावनि सोलोंसाफोरनो सैथोखौ फोरमायदोंमोन। सोलोंसाफोरा बिखौ सोंदोंमोन दि इयुनआव सोर बिसोरनि गुरु जागोन। गुरुआ थाबैनो गोथार ग्रन्थनि सिगाङाव मोनबा पाइ आरो मोनसे नालेंखर दोनो, गावनि खर 'खौ गंग्लायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "अरायथा बिफा, आं आरो आंनि गोसोआ गोथार गुरुनि बिथोनखौ दिन्थिगोन।
गोथार सोदोबफोर। "571 गुरुआ बे सोदोबफोरखौ गले गले बुंदोंमोन आरो सोलोंसाफोरखौ बुंदोंमोन दि बियो थांखांनाय समाव दुखु जानाङा। बियो सैथोमोनदि बिसोरो गावनि देहाखौ बिनि देहायारि महरखौ नुवाखैमोन नाथाय बियो जेब्लाबो खालसाफोरनि गेजेराव थायोमोन। जेब्लानो सिखफोरनो लामा दिन्थिग्रा एबा बोसोननि गोनांथि जायो, बिसोरो गासै गोसोगुदुंथिजों ग्रन्थनि सिगाङाव ज 'जा आरो गुरुनि फोरोंथायनि सोरांाव गावसोरनि इयुननि मावखान्थिखौ थि खालाम, जेरै ग्रंथाव दं। ग्रन्थाव थानाय मोजां सानदांथिफोरा अराय जोरगोन आरो सुबुंफोरखौ बिलफोर आरो गोजोननायनि लामा दिन्थिगोन। थानसालिफोरा प्राय मोनफ्रोमबो धोरोमाव मोननो हायो नाथाय सिख थानसालिफोर आरो गुबुन धोरोमफोरनि गेजेराव एसे फाराग दं। सिख गुरुद्वारायाव गाहायाव होनाय जुनिया आखुथायफोर दङः 1
सिख थानसालिफोरा हिन्दु थानसालिफोर बायदि मुसुखा सिबिथायनि जायगा नङा। गुरुद्वारायाव सिबिथायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। गुरुद्वारानि गोथार बिजाबाव मोनसे मिरुआरि मुसुखा दं, जेराव गुरुद्वारानि सिबिथायनि गुदि नेरसोन दं।
माखासे सोलोंसा मानसिफोरजों गावसोरनि बुंफुरलुजों उनसंजानाय गोथार आरजफोरनि, गोनांथारै मोनसे थि ग्रन्थि नङा आरो बेनि उनाव गोथार ग्रन्थनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ रोजाबनाय। सिगांनिखौ कथा बुंनाय जायो आरो नैथिखौ कीर्तन बुंनाय जायो। बेबादि सासे सिखआ ग्रन्थ साहिबआव लिरनाय गोथार सोदोबफोर, अरायथा सैथो एबा इसोरनि सोमोन्दै सोदोबफोर एबा शबादाखौ सिबियो। जायखिजाया गुरुनि मुसुखा एबा सावगारिखौ सिबिनो हाया। गुरुद्वारायाव 2 सिख फुजिया मोनसे जथाय सिबिथाइ, जेराव हिन्दु थानसालिफोरा गावारि सिबिथायनि थाखाय जायो। सासे सिखआ जेब्ला सानफ्रोमबो गुरबानी रोजाबो अब्ला न 'आव गावारि सिबिथाइ खालामो। बे थांखिनि थाखाय माखासे बिजाबफोरा जपजी, जाप, रेहरास, कीर्तन सोहिला। संगतआ सिखफोरनि जथाय आफाद जाय सानफ्रोमबो गुरुद्वारायाव ज' जायो। गुरुद्वारानि मोनसे न 'जेराव गुरुनि मुसुखा एबा सावगारिखौ फज' नाय जायो। बेयो जेब्लाबो सिख फ्लेग साहिबनिफ्राय गुबुन मोनसे सिख सिलाइ बिरहोनाय आखुथाय।
दावबायारिफोर, बिसोर सिख जाथों एबा जायाथों मानो बेखौ मिन्थियो दि आलासि सिबिनाया बबेहाय दं। गंसे गुरुद्वारायाव खथाफोरनि जेथोआ गंसे फरायसालि महरैबो खामानि मावनो हागौ; एबा जेराव गथ 'फोरखौ सिख धोरोमनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरोंनाय जायो लोगोसे दावबायारिफोरनि थाखाय मोनसे जिरायग्रा मिरुबो जानो हागौ। गोबां समावनो गंसे ओंखाम संग्रानि जायगा जागोन जेराव जामुं संनायाव लंगारा गावनो जानो हागौब्लाबो जाग्रा संनो हायो। माब्लाबा-माब्लाबा गुरुद्वाराखौ मोनसे क्लिनिक महरैबो बाहायनाय जागोन। नाथाय बेनि गुबै बिन्दोआ सिबिथायनि जायगा आरो गाहाय खथा 572आ बै जागोन जेराव सुबुं समाजआ दिवाननि थाखाय ज' जायो। बे खथानि मिरु बिन्दोआ बिजाबानो जागोन। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोनसे फसंथान सिख गुरुद्वारानि थाखाय साइन क्वा ननआ बेनो दि गुरु ग्रन्थ आरो साहिबनि सिबिथाइ खथा गायसनजानांगौमोन, जाय निशो फसंथाननि गुबुन थांखिफोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बाहागोमोन।
नाथाय गोनांसिन आनजादआ जादों गुरु ग्रन्थ साहिबनि थाथाय आरो सुबुं हानजा आरो निशान साहिबजों बिनि फुजिनाय। बेयो गोनां नङा दि गुरुद्वारायाव मोनसे ग्रंथि थानांगौ। जायखिजाया रोंग 'थिगोनां सुबुंआ गुरु ग्रन्थ साहिबखौ फरायनो हायो आरो समाजनो फोरमायनो हायो। सिख थानसालिनि जुनिया आखुथायफोरनि सोमोन्दै बे गुदिजों जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। आपिल खालामग्रानि सुबुरुन श्री नौनीत लालआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायदों आरो जाय बिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदों। बिथाङा बिजिरनायनि गुदि बाहागोफोर आरो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन। बिजिरनायनि बिजिरसंनाय आरो सोमोनदो गोनां फोरमाननि सायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ जेबो गोरोनथिङै फरायनाय मोना। बेनिखायनो, बे दान्थेलायनायहा जेबो गोहो गैया। बबेखानि, जों मोनदों दि गोजौ अदालते बेखौ मानिना दावगालांगासिनो दं दि भागूआ मोनसे सिख सानरिखि गायसनजानायमोन।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायो। "बे बिथिं सायाव गासै बिजिरनायाव जों श्री शान्तनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोसो जादों दि गनायथावनायै भाई बाग्तुआ सासे सिख साधुमोन आरो बे फसंथानखौ बिथांनि गोसोखांथियाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिदि महरै फिन होग्रानि मामलाया सिख गुरुद्वारा आयेननि दफा 16 (2) (iv) नि सिङावबो फैयो।" नाथाय बे नायखांनाया आर 'जलाइ एबा हानजाफोरनि फोरमाननिफ्राय गनायजाथाव नङा। अपील खालामग्रा प्रीतम दास, मानोना पी
डब्ल्यू
एस
आ गावनि बिसावरियाव रोखा महरै बुंदोंः "भाई भाग्तुआ सासे उदासी फाहिरमोन।" आर' जलाइफोरावबो गायसनजानाय आर 'जलाइआ बुङो दि भाई भाग्तुआ सासे उदासी साधुमोन आरो फसंथानआ उदासी फोलेरनि डेरामोन, 573, गुबुन फारसेथिं फिन होयोदि आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइजों बुङो दि भाई भाग्तुआ गावनि आखायजों मोनसे सिख फसंथाननि फोरमानखौ गनायदोंमोन।
हगतुआ सासे सिख सन्यासीमोन आरो बे फसंथानखौ बिथांनि गोसोखांथियाव गायसन्नाय जादोंमोन। बबेखानि बे मोनसेल 'दानथेल' बिसावरायारि सोंथिया आदालतजों थि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो फोरमानखौ जेबो गोरोनथिङै फरायनाय गैयाब्लाबो जों मोनो दि बाहागिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गोरोनथिङै फरायनाय जादों। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उदासिनि आर' जलाइगिरिया सावरायजानाय फसंथाननि बिबानगोनां जानानै, फसंथाननि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिम, फसंथानखौ माखासे खाजोना रेबगान्थियाव उदासि फोलेरनि डेरा महरै रेबगान्थिनाय जादों, फसंथाननि सिमानि सिङाव गुबुन गुबुन मुसुखाफोर आरो समाधफोरनि थाथाय आरो फुजिनाय आरो फसंथानाव ग्रन्थि गैयाब्ला गासिबो फसंथानआ सिख गुरुद्वारा जानायजों गोरोबनाय। श्री एम
एन
फडकेआ गुबुन फारसेथिंनि फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय कच 'र्टआव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन।
फसंथान आरो बेनि सिबिनायनि सिमानि सिङाव थानाय मुसुखाफोर आरो ग्रंथि गैयै आरो गुरुनिफ्राय चेलासिम फसंथाननि उनमोनथाइया फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा जानायनि थाखाय गाज्रि नङा; (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि सावरायजानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारा, बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों आबुङै रोखा खालामनाय जादों, आरो (4) फसंथाननि आखुखौ सिख गुरुद्वारा आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। बिजिरसंजानाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारानो नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनाय जादों। बे सोंनायखौ सान्ना नायबाय थानाय समाव अदालते बैफोर गासिबो थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन जाय फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा जानायनि फारसे गोसो होयो एबा हेंथा होयो। आयदाफोरनि आखुथाइ आरो दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनांगौ दि बे फसंथाना साधु एबा सन्यासि सिबिग्रा फसंथान जाथों ना जाया।
मुसुखाफोरनि थाथाय आरो ग्रंथि गैयै आरो गुरुनिफ्राय चेलासिम फसंथाननि उनमोनथाइया गासैबो सोमोन्दो गोनां सान्नायफोर आरो रेबगान्थियाव फोरमान दंब्ला अदालते बेफोरखौ सान्ना नायनांगोन। हरखाब केसाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय समाधिफोर आरो गुबुन गुबुन मुसुखाफोरनि थाथाय, ग्रंथि गैयै आरो गुरुनिफ्राय चेलासिम फसंथाननि उनमोनथाइ गैयैखौ फोरमान खालामनाय जादों। जों जेबो जाहोन नुवा मानो आपिल खालामग्राखौ गोजौनि थासारिफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। समाधिफोर आरो मुसुखाफोरनि थाथाय आरो गुरुनिफ्राय चेलासिम फसंथाननि उनमोनथाइ एबा ग्रंथि गैयैया फसंथानखौ सिख गुरुद्वारानि बेरेखायै दावहा नांग्राफोर नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव। हानजाफोरनि उखिलाबो गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव फोरमान होदोंमोन। हानजाफोरनि उखिलाबो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां केसफोराव बोसोन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
उदासिफोरा सिख नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि सिख गुरुद्वारा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय उदासीफोरा सिख नङा। बबेखानि गुरु नानकआ मोदाय-मोदाय आरो गोबां मोदाय-मोदायफोरखौ बोखारनानै मोनसे गोदान धोरोम महरै सिख धोरोमखौ गायसनदोंमोन, उदासीफोरनि गायसनगिरि गुरु नानकनि फिसाज्ला श्री चन्दआ गावनो सासे सिख नङामोन नाथाय सासे हिन्दुमोन। सिख आरो उदासीफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो गोरोबनाय जायाखैमोन। उदासीफोरा सिखफोर नङा, नाथाय फारागगोनांफोर जाय सिख धोरोमनि गिबि सानफोरावनो गावस्रादोंमोन आरो माब्लाबाबो गुरुफोरनि उनमोनगिरिफोरजों ज 'जायाखैमोन। बेनि उनाव बावा इशर दास आरो ओरस बनाम डा
मोहन सिंह आरो ओरस (2) क' र्टआ बिथोन होदोंमोनः "बेयो गायसन जादोंमोन दि महान्तफोरा जेब्लाबो उदासीफोरमोन, बे फसंथानआ मोनसे उदासी मठमोन, जायखौ गुरुआ फरायदोंमोन आरो महान्त साहिबआ बेखौ फोरोंदोंमोन दि बे फालिथायफोराव गुबुन हिन्दुफोरा बाहागो लानो हायामोन।
बेबादि खालामदि उदासीफोरा गुरु ग्रन्थ साहिब बिजाबखौ फराय, जायखौ बिसोरो फुजि होयो, दि सिखफोरा बे नंगुबै उदासी फसंथानखौ सामलायनायाव बाहागो लाथारनांगौ। बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ बिथोन होदोंमोन दि उदासी बिथोनआ मोनसे गुबुन फोलेर, जाय रूढ़िवादी सिखफोरनिफ्राय आलादा आरो बिसोर गोबां हिन्दु फोथायथिफोर आरो हुदाफोरखौ लाखिबाय थासेयावबो बे सोदोबनि गुवार ओंथिआव बिसोरो सिखबो जानो हागौ। बिसोरो गोरायै रूढ़िवादी सिखफोर आरो हिन्दुफोरनि गेजेराव मोनसे गेजेरारि मासि आवग्रिना दं। उदासीफोरा थारैनो गावसोरनि जोनोमनि समाव मोनसे सन्यासि 575 अर्डार आरो बावा सिरी चंदनि उनसंग्राफोर, गिबि गुरुनि फिसाज्ला, बबेखानि बिसोरो स्माधफोरखौ सिबियो, बायदि बायदि। बिसोरो आबुङै हिन्दु धोरोमखौ नागारालाबानो ग्रंथ साहिबखौ मान होयो। बिसोरो गोबां समावनो गामि धर्मशाला एबा गुरुद्वारानि बिबान लायो, जाय मोनसे गुबुन सिख फसंथान, नाथाय मोनसे साद्ला आरो बिथांनि फरायसालिमा एबा सिउंसियाव मोनसे गेजेर थाखोनि बिबान जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सिङाव नालिसखौ गायस 'ननो थाखाय जायखौ गनायथि होनो हायो। "गुबुन फारसेथिं बिथांनि मुंख' नाय महान्त धरम दास बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुन (2) नि थाखाय श्री फडकेया नुजायो। सिखफोरनि सानथौफोरजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ बुङोः" सिखफोरा जि गुरुफोराव फोथायो, जायनि गेजेराव जोबथाआ गुरु गोबिन्द सिंहमोन। बिसोर आरोबाव फोथायो दि गुरु गोबिन्द सिंहनि उनाव रावबो गुरु गैया, जाय बिथांनि उनसंग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि उनाव बिसोरो गुरु ग्रंथ साहिबखौ गुरु होन्ना सान्ना लानांगौ। बिसोरो मुसुखा फुजिनाय आरो गोबां मोदाय-मोदायफोरनि सिबिथाइखौ गनायाखै, आरो गावसोरनि थानसालिफोराव जेबो समाधि गैया। सिखफोरनि फोरोंथाया सन्यासिफोरनि बेरेखायैमोन। बिसोरो गुरु ग्रंथ साहिबाव फोथायो, जाय गोथार खन्थाइफोरनि रोजारि, गुरु गोविंद सिंहनि थुलुंगाफोर, 576 बायदिफोर, गुरु गोविंद सिंह एबा गुरु गोविंद सिंहनि करपरेत थानदै एबा मिशनारिफोरमोन। थैनायनि उनाव गुरु गोविंद सिंहआ गावसिनि करपरेत थान्दै एबा मिशनारिफोरमोन।
बुहुमाव गुरुनि आरो बेनि उनाव बिसोरखौ पन्थआ गावसोरनि ग्रंथिफोर आरो गुबुन सेवादारफोरनि गेजेरजों सामलायदोंमोन, जायफोरा जायगायारि संगत एबा समाजजों थोंजों सामलायजानायमोन। ब्रिटिश खुंथायनि समाव गुरुद्वारानि थाथाया सोलायदोंमोन। सिख गुरुद्वारानि सामलायगिरिया सिख महान्त एबा उदासी महान्त जानो हागौमोन। सिख आरो उदासीफोरनि गेजेराव गोरोबनाय गैयामोनब्लाबो, बेयो जेबो नङा दि सिख गुरुद्वारानि महान्तआ सिख महान्त नङामोन मानोना पंथ एबा संगतआ गुरुद्वारानि सायाव सामलायनायखौ बाहायदोंमोन। "उननि सोनारनायखौ सोहन दास बनाम बेला सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन। (2) सिख गुरुद्वारा आयेननि दफा 16 (2) जों सोमोन्दो लाखिनाया डकुमेन्टारिया फोरमान होयो, जाहाते फोरमान होयो दि 1853 मायथाइनिफ्राय दामसालाया मोनसे राइजोआरि आरज गाबनाय थावनिमोन, आरो आं जानो हागौ गुरुद्वारानि थाथायनि उननि अक्ट 'फोरखौल' मानिना लादोंमोन।
सिख गुरुद्वारानि बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रों जाबायमोन आरो उदासी महान्तफोरा मोनसे समदनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। बेनिखायनो आं फोथायो दि फोरमानआ ट्रिब्युनलनि गोबांसिननि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि बे फसंथानआ आयेननि दफा 16 (2) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। "गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ नोजोर होनानै जों बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव सावरायजानाय बायदि सिख गुरुद्वारानि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो नोजोर होब्ला, गुरु ग्रन्थ साहिबनि फुजिनाय आरो निशान साहिबनि थाथाया थि जाहोन। ट्रिब्युनला हानजाफोरजों होनाय खुगा फोरमानखौ सान्ना नायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाइन साखिफोरखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जेराव सा 6 साखिफोरखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय हाजिर खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालतेबो साखिगिरिजों रायलायजानाय खुगा फोरमाननि थाखाय थार फालांगि खालामाखैमोन।
"577" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
(घ) दफा 16 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै मोनसे मोजां मोन्दांथि, जेराव लिरनाय दङः "16 (2) जुदि ट्रिब्युनला मोनदाङो दि गुरुद्वाराया (i) जि सिख गुरुफोरनि जायखिजाया सासेजों एबा बिथांनि गोसोखांथियाव गायसन जादोंमोन, एबा जि सिख गुरुफोरनि जायखिजाया जिउनि जायखिजाया जाथायनि गोसोखांथियाव गायसन जादोंमोन आरो बेखौ सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ होनायनि सिगां आरो समाव; एबा (ii) जि सिख गुरुफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोन्दो थानाय माखासे दोरोंनि थाखाय, गाहाय महरै सिखफोरजों सुबुं सिबिथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ होनायनि सिगां आरो समाव; एबा (iii) सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरजों बाहायनायनि थाखाय गायसन जादोंमोन, आरो बेबादि आर 'जलाइनि सिगां आरो समाव सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन।
दफा 7 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव आर 'जलाइखौ; एबा 578 (v) सिख धोरोमजों सोमोन्दो थानाय माखासे जाथायनि थाखाय आर' जलाइखौ गाहाय महरै सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव; ट्रिब्युनला थिरांथा खालामगोन दि बेखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनाय जाथों, आरो बेनि मथै मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालाम। "दाबि खालामनाया दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव जायाब्ला, फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनो हाया। बेनिखायनो, कच 'र्टआ गिबिसिनै बाहागोलागिरिफोरजों आर' जलाइ खालाम जानाय बायदि सानदोंमोन, दि भाई भगतुआ सासे उदासी साधु एबा सिख साधुमोन ना नङामोन, आरो बेनि उनाव फोरमाननि बिथायाव थिरांथा लानो थाखाय बुंजानाय फसंथानआ मोनसे एबा रोखोमसे सिख गुरुमोन ना नङा।
बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे थार बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमानखौ गनायाखै आरो आयेननि थार नोजोरनिफ्राय केसखौबो नायाखै। सरासनस्रायै, बेबादि थासारियाव जेराव बाथ्राया फोरमानखौ बाख्नायनायनि बिथायाव फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगौमोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामनो गोसो गैया मानोना बेयो मोनसे जोबोद गोजाम बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनिखायनो जों बै बोजाखौ गावनो लानो आरो जोबनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामनो थियारि। जेरै नुनो मोनगोन, बाहागोआरिफोरा मिथिंगायारि दाबि आरो दैदेनजानो गोनां फोरमाननि बागै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो, बाहागोआरिफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांखि लानो हानाय बिथिंफोराव गावसोरनि नोजोरखौ गोसो होदोंमोन। बे खाफालगोनां दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायाव थि नोजोरखौ लाखियाखैमोन। आर 'जलाइगिरि राम सरन, पी
चरण, पी
डब्ल्यू
दास, पी
डब्ल्यू., पी
डब्ल्यू., पी.
लान्ट, पीडब्लु 8 खौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, हरदेव सिंह, आरडब्लु 1, बचन सिंह, आरडब्लु 2, बलबीर सिंह, आरडब्लु 3, बलवंत सिंह, आरडब्लु 4, हजुरा सिंह, आरडब्लु 5, आरो गुरदियाल सिंह, आरडब्लु 6 खौ साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। 579 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेरै सिगाङाव दिहुनजादोंमोन रोखा दिनथियो दि फोरमानआव फोरमायजानायबादि केसनि मोनब्रै गोनां आरो बांसिन सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ गोजौ आदालतजों आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन एबा साइड ट्रेक खालामनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (i) फसंथाननि न 'खरआव समदफोर दं; (ii) हिन्दु मोदाइ-मोदाइफोरनि मुसुखाफोर आरो सावगारिफोर दं; (iii) भाई भागतुआ सासे उदासी सन्तमोन; आरो (iv) उनमोनगिरिआ गुरु स' चेलानिफ्रायमोन।
बेखौ भाइ भगतुआ गायसनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, राम सरन दासआ बुंदोंमोन दि फसंथानाव बाबा श्रीचन्दनि मोनसे मुसुखा दंमोन आरो बिहाय भगवान कृष्ण आरो गुबुन हिन्दु मोदाइ-मोदाइफोरनि सावगारिफोर दंमोन। बे बुंनायखौ रिपदेन्टेन्टजों खालाम जानाय क्रस बिसावरायनायाव मोन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदों दि फसंथानाव बाबा श्रीचन्द आरो गोला साहिबनि मोनसे मुसुखा दं आरो बेफोर सिबिथायनि बेसादफोर। पि
डब्ल्यू
3, बिशन दास, बाबा श्रीचन्दनि मुसुखाखौ मुंख 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
4, जगरालआ बुंदोंमोन दि फसंथाननि न' खरआव मोनथाम एबा मोनब्रै समाधिफोर दंमोन आरो बैफोर सिबिथायनि बेसादफोर। क्रस बिसावरायजों गाहाय बिसावरायनायाव बे बुंनायखौ जेबो जुजिन्नाय नङामोन। पि
डब्ल्यू
5 खौ क्रस बिसावरायनायाव सोंनाय जादोंमोन दि फसंथाननि न 'खरआव समाधफोर दं ना गैया आरो बिनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिहाय हिन्दु मोदाइ-मोदाइफोरनि मोनथाम सावगारिफोर दं।
फसंथानाव रायखांजानाय। पि
डब्ल्यू
7, सुरजित सिंह, जायगायारि सारपान्चआ बुंदोंमोन दि फसंथानआ उदासी फकीरफोरनिमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि फसंथाननि न 'खरआव भाई भगतुनि मोनसे समद दं आरो बेयो सिबिथायनि मोनसे आयदा। बिथाङा इंगित होदोंमोन दि भाई भगतुनि समदखौ गिदिर बिबाङाव फुजिनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोन्नै समदफोरखौ समान बिथायाव नायजायाखैमोन। बे बिथिङाव बे साखीनि जेबो क्रस आनजाद खालामजायाखैमोन। अपील खालामग्राया बिथांनि केसखौ मदद होदोंमोन। सरासनस्रायै बिथांनि साखीखौ गोसो गोनां महरै मानिनाय जायोमोन मानोना बिथाङा पार्टीमोन नाथाय बिथांनि दाबिफोरा मोजाङै फोरमान खालामजादोंमोन। फिन होग्रानि फारसे फैनायाव, गिबि साखी हरदेव सिंहआ गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि गुबुन मोनसे फसंथानाव भाई भगतुनि समद दं आरो सामदुनि गाहायआ बिनि बिमा साखीनि सिङाव सन्देहनि बिथायाव फिन होदोंमोन।
बिनि साखीया कमिउनिस्ट पार्टिनि सोद्रोमामोन। जों सानाखै बियो साखीफोरनि साखीखौ बाख्नायनायनि थार राहा जागोन। बियो साखीगिरिजों लिंहरजानाय साखीमोन आरो बिखौ सुथुर होनना फोसावनाय जायामोन, जुदि बियो गावनि बिसावरायनायाव गाहाय महरै मुं थिसनो। गुबुन फारसेथिं, बियो जायखिजाया हान्जानि हानजाजों सोमोन्दो गैया आरो कमिउनिस्ट नंगौनाया बिनि साखीखौ मोनसे उदां फुंखानिफ्राय फैनाय होनना फोथायथि होयो। उननि साखी, आर
डब्ल्यू
2, बचन सिंहआ समाधफोरनि थाथायखौ मानिना लायो नाथाय बेखौ नेवसिगारो दि भाई भागतुनि समाधआ सिबिथायनि आयदामोन। आर
डब्ल्यू
3, बलबीर सिंहआ, भाई भागतुनि समाध आरो गावनि बिमानि थाथायखौ मानिना लायो। बे साखीनि साखीयाव बियो कमिउनिस्ट पार्टिनिबोमोन। जों आर
डब्ल्यू
1 नि बागै मा बुंदों दि बिनि साखीया समान महरै आर
आर
सिंहनि आर
हज्जावत आरो आर.
जोबथा साखी, आर
डब्ल्यू
6, गुरदियाल सिंहआ गावनि साखीयाव सानै, भाई भगतु आरो बिथांनि बिमानि समाधफोर थानायखौ गनायदों। साखीनि बे बिजिरनाया रोखा दिनथियो दि बेखौ सन्देह गैयालासेनो रोखा खालामनाय जादों दि फसंथाननि न 'खरआव खमैबो मोन्नै समाधफोर दं, मोनसेया भाई भगतुनि आरो गुबुन सासेया बिथांनि बिमानि। न' खरआव उदासी फोलेरनि गायसनगिरि बाबा श्रीचन्दनि मुसुखाबो आबुङै गायसनजानाय बायदि नुनो मोनो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सिखफोरा बाबा श्रीचन्दनि मुसुखाखौ गुरुद्वारायाव दोननो गनायथि होआमोन, जेराव उदासीफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि फोलेरनि गायसनगिरिनि गोसोखांथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय बेबादि मुसुखाखौ फज 'योमोन। बे सावरायनायनिफ्राय मा ओंखारो दि ट्रिब्युनलआ मोन्नाय बायदिब्ला, गुरु चेलानि उनमोनगिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय मोननैयावबो साधु भाईनि मोदायजोफोर दंमोन; बिनि सावथुनाव थानाय हिन्दु मोदायजोफोरनि गेजेराव सासेआ साधु भागदुमोन आरो
फसंथानाव। बेफोर मोनथाम बाथ्राफोर, जेबो गैयालासेनो, बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन दि फसंथानआ मोनसे सिख गुरुद्वारा। जों फिन खेबसेबाव बुंनो लुबैदों दि समाधिफोरनि थाथाय आरो गुरुनिफ्राय चेलासिम उनमोनगिरिआ रोखा महरै मोनसे सिख गुरुद्वारानि महराव फसंथाननि आखुखौ फोजोबस्रांगोन मानोना बेफोरो सिख 581 धोरोमनि सानथौफोरजों गोरोबै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो बाथ्राया बेनोमोन दि डेरा भाई भगतु फसंथाना सिख गुरुद्वारामोन ना नङामोन। गुबुन मोनसे बिथिं मुंख 'नायआ बेयाव आरजाथाव जागोन। बिनायगिरिनि उखिलाया बे आखुथाइखौ जर होदोंमोन दि बे फसंथानाव गुरु ग्रन्थ साहिबखौ फरायनाय आरो फरायनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि उदासीफोरा फारसेथिं सिखफोर आरो गुबुन फारसेथिं हिन्दुफोरनि गेजेराव गेजेर लामा। गुरु नानक गुरुनि फिसाज्ला श्रीचन्दआ, सिख धोरोमनि गायसनगिरि, सिगाङावनो गावस्रादोंमोन, गुरु उदेनार साहिबखौ हिन्दु फोलेर महरै गायसनदोंमोन।
आसार-खान्थिफोर आरो समाधफोरनि फारसे गावसोरनि मान बावनायखौबो दिन्थिदों। बे सैथोनिफ्राय दि बे फसंथानाव गुरु ग्रन्थ साहिबखौ फरायनाय जादोंमोन, बे दाबिनि थाखाय जेबो मदद लानो हाया दि फसंथाना मोनसे सिख गुरुद्वारामोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव, जों बेखौ सान्दों दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय आइनआव दिन्थिजानाय आनजादफोरखौ गोजोनहोनो आबुङै मदद गैयै। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतजों गनायजानाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ उलथा खालामो आरो फोसावदोंमोन दि डेरा भाई भगतुआ सिख गुरुद्वारा नङा। केसनि थासारियाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
