1981 नि दफा नं 6816। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय कपिल सिबल। बिनायगिरिनि थाखाय 274 बि
डि
शर्मा। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ भागवति, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिआ राजस्थान रायजोनि आजमेर जिल्लानि तिल 'निया गामियाव आरो बिनि खाथि-खालायाव सोलिबोनाय समाजारि खामानि आरो बिजिरसं मिरु मुंनि मोनसे समाजारि हाबाफारि हानजानि दिथागिरि। समाजारि खामानि आरो बिजिरसं मिरुआ थि महरै रेबथुमजानाय समाज आरो फेब्रुआरि 1972 निफ्राय, बेयो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आरो जर' खायै तिल 'निया गामियाव आरो बेनि खाथि-खालायाव फारियाव सोजिबोनाय जाति आरो फारियाव सोजिबोनाय हारिसानि जौगानाय खामानियाव सांग्राङै खामानि मावगासिनो दं। बेयो गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो दं आरो आथिखालनि आर' ट पिटिसनखौ बिनायगिरिजों बेबादि मोनसे हानजाजों नागिरना मोन्नाय गोबां सिफायनायफोरखौ फोसाबनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेफोर सिफायनायफोरखौ गाहायाव होनाय जादों।
राजस्थान रायजोनि बिफानआ तिल 'निया गामिनि खाथियाव मदनगंज हरमारा र' डखौ लुगासिनो दं आरो रायजो सरकारनि बायदिब्ला, बेयो रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय लानाय आंखालनि रैखाखालामनाय हाबानि मोनसे बाहागो। पाब्लिक वर्कस बिफानआव रायजो सोरखारा बे लामा लुनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिसनदों आरो बेयाव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय आयजोफोरबो दं। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि राजस्थानाव सासे लुनायनि मावदांसा सासेनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिआ सानसेयाव 7 रां आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन दि सानसेयाव खमसिन मुजुरिआ 7 रां थि खालामनायनि फोसावथाइया बे बाङाइसिन मुजुरानि मोन्थाइ मोननो थाखाय मावदांसाफोरजों खालामजानो गोनां खामानिनि जेबो थि बिबांखौ रोखा खालामाखै। दा बे खामानिनि थाखाय मावदांसाफोरखौ लागायनो थाखाय पाब्लिक वर्कस बिफानजों फालिबोनाय खान्थिया जाबाय सासे थागिरिनि थाखाय मोनसे सिनायथि कार्ड।
सनदेरजानाय ओनसोल जाय हाल्का पटवारियाव गावखौ रेबथुमना लायो आरो सिनायथि बिलाइयाव हौवाफोर, हिनजावफोर आरो गथ 'फोरजों लोगोसे कार्ड हमग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिगोन। आंखाला गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलनि साफ्रोम थागिरिआ सिनायथि बिलाइ दिहुननानै रायजो सोरखारा लानाय आंखालनि थाखाय हेफाजाब खामानियाव थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमै फारियाव सोजानाय हारिजों लोगोसे गोबां अनजिमानि मावसाफोरा मदनगंज हरमारा र' डनि लुनायनि खामानियाव हाबफाना दं। बे लुनायनि खामानियाव थिसनग्रा मावसाफोरखौ 20 सुबुंफोर एबा गोबां 275 सुबुंफोरनि हानजायाव रान्नाय जायो आरो बेबादि मोनफ्रोमबो हानजानि थाखाय मोनसे आलादा मस्टर र 'ल थायो आरो बेजों खालाम जानाय खामानिखौ मोनफ्रोम सप्तासेयाव सुनाय जायो आरो पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ मोनफ्रोम सप्तासेयाव मेतनो रां होनाय जायो, जाय बे रोखोमनि हानजाजों खालाम जानाय खामानि बायदियै हानजानि दैदेनगिरि।
बेबादि ग्यांआ सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरानि दाबि खालामनो हायो जायनि फिथाय महरै जुदि बबेबा जर 'खा ग्यांआ पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टजों थि खालामजानाय नेम खान्थि बायदियै खामानि मावो अब्ला मेटखौ ओरैबायदि रां होनाय जागोन जायखौ राननायाव बेबादि ग्यांखौ दानाय मावदांसाफोरनो सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरानि रां होनाय जायो, नाथाय बेबादि ग्यांआ एसे खम खामानि मावोब्ला, बेबादि ग्यांनि लोगोरिखौ होनोगोनां रांखौ रुजुथायारि महरै बाङाइ खालामनाय जागोन आरो बे थासारियाव, बेबादि ग्यांनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों आरजिनाय मुजुरिया सानसेयाव खमसिन 7 रां खमसिन जागोन। आर' जलाइगिरिआ रिट पिटिसनआव बुंदों दि बे खान्थिनि फिथाइ महरै बांसिन गेंजों सोमोन्दो थानाय पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि मावदांसाफोरा सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरानिख्रुइ जोबोद एसेल 'खम मुजुरानि रां मोनो, जेरै माखासे जाथायफोराव थि खालामनाय जादों।
आर
एम
आरो बेयो सरासनस्रा नङा दि सासे मावग्राया जाय गासै सानफ्रोम्बोनि समखोन्दोआव आबुं साननि हाबा मावो, सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि मोननो हागौ, जेराव सासे मावग्राया जाय जोबोद एसेल 'खामानि मावो, बियो गावनि होनोगोनां रुजुथायारि मुजुरिनिफ्राय बांसिन मोननो हागौ। पाब्लिक वर्कस बिफानजों नाजावजानाय रां होनायनि बे खान्थिया फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय आयजो मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां असन्तोष सोमजिहोदोंमोन जाय बे लुनायनि खामानियाव मुखुबमोन आरो 21 आगस्त 1981 मायथाइआव 200 निफ्राय 300 सो बेबादि आयजो मावदांसाफोरा समाजारि खामानि आरो बिजिरसं मिरुजों मोगामोगि जानानै सुबुरुन बिदोंमोन दि बिसोर मजुरिफोराव फारागगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे जायगायाव मोनसे हरखाब जथुमनाय जादोंमोन, जेराव आइजो खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि दुखुखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव "एखे थाखोनि 276 खामानिनि थाखाय गोबां हानजाफोरनो लोगोफोरजों होनाय रांफोरनि बेलायाव गोबां फारागथि" नि सोमोनदै गुबुन गुबुन जेंनाफोर दंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "एखे हानजायाव खामानि मावग्रा आरो एखे थाखोनि खामानि मावग्रा आइजो खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावबो रां होनायफोराव फारागथि दंमोन"। मानोना बे गुबुन गुबुन रां होनायफोरखौ पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तजों हानजाफोरनो बेबादि मोनफ्रोमबो हानजाजों मावजानाय खामानिनि बिबाङाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, हानजानि सिङावनो खामानि मावग्राफोरनो होनाय रां होनायफोराव फारागथि दंमोन, जायनि जाउनाव समानथि गैयै जादोंमोन, समाजारि खामानि आरो बिजिरसं मिरुनि दिथागिरि महरै बिनायगिरिआ आथिखालनि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मावसाफोरनो होनाय रां होनाय बिखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन आरो मावसाफोरनो मोनसे आर' ट बिदोंमोन।
राजस्थान रायजोआव बाहायजानाय एसेल 'सिन मुजुरिफोरनि गनायजानाय हारफोरजों लोगोसे। "जेब्ला रिट पिटिसनआ जोंनि सिगाङाव खोनानायसिम सौहैयो, अब्ला रायजो सोरखारा राजस्थान आंखालनि रिलिफ वर्क्स एमप्ल' यिज (लेबार आयेनफोरनिफ्राय हगारनाय) एक्ट, 1964 (बेनि उनाव हगारनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय) खौ दिहुनदोंमोन आरो बे आयेननि सायाव सोनारना रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मदनगां हरमारा र' डनि लुनायनि हाबाया मोनसे आंखालनि रैखाखालामनाय हाबामोन, बे आयेननि दफा 3 नि जाहोनाव बे लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। हगारनाय एक्टआ 7 सेप्तेम्बर 1964 आव जारि खालामजानाय राजस्थाननि मोनसे आयेन आरो बेखौ 1 जुलाइ 1963 निफ्राय बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो। बे आयेननि दफा 2 दफा (बि) आ" आंखालनि रैखाखालामनाय हाबा "नि ओंथिखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया जाबाय" सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय एबा बेनि उनाव रायजो सोरखारा खहा जानाय सुबुंफोर आरो "
e राजस्थानाव मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो फारियाव थि खालामनाय आइनफोर। "बेयो हगारनाय आयेननि फारियाव थि खालामनाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनि उनाव हगारनाय आयेननि दफा 3 आ आइन बानायो दि" बेबादि जायखिजाया आयेन थासेयावबो "। हगारनाय आयेननि दफा 4 आ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारो आरो बिथोन होयो दि" जायखिजाया अदालते जायखिजाया मावदांसा आयेननि सिङाव आंखालनि हेफाजाब होनायनि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बाथ्राखौ सान्ना लानाय नङा ", जेराव दंफायो। दा हगारनाय आयेना आयेननि मोनसे गनायजाथाव बाहागोमोनब्ला, बेयो रोखा दि आंखालनि हेफाजाबनि खामानियाव थिसनजानाय रावबो मावदांसाफोरा उसुखुथु होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा मानोना हगारनाय आयेननि दफा 3 नि जाहोनाव बेखौ बाहायनाया 277 जागोन आरो मदन हरमांज लामा लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय आयजो मावदांसाफोरा बिसोरनि सानफ्रोम्बो खमसिन मजुरिजों लोगोसे खमसिन मजुरि मोननो हागौ।
बै समाव जाय नालिसआ थांना थानो हागौ बे जागोन दि एखे बिबांनि खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो गुबुन गुबुन मुजुरि होनायनि जाहोनाव फारागथि दं। बिनिखाय बिनायगिरिआ उदांश्री आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिनायखौ लाफाना रिट पिटिसनखौ फोसाबनो गनायथि बिदोंमोन आरो बेबादि जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बे कर्टाव मोनसे फोसाबनाय रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। जाय गुदि बिथानि सायाव उदांश्री आयेननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय जादोंमोन बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 23 नि सायाव बिथा खालामनायमोन। आं, बै जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ आं आथिखालाव बुंगोन, बे नोजोर दि दफा 23 नि सिङाव जुजिनायआ मोजाङै गायसनजानाय आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया आरो बेनि मथै आं आंनि बिजिरनायखौ दफा 23 नि सायाव बिथा खालामनानै गाग्लोबनायनि बिजिरनायावल' सिमागोनां खालामनो थांखि लायो। जुदि उदांश्री आयेना दफा 23 खौ सिफायनाय जायो, अब्ला बियो दाबि खालामनायनि मोनसे लामा जागोन।
सानसेयाव 7 रां खमसिन आयनि सोमोनदो दं आरो अब्ला मोनसेल 'सोंथिया बे जागोन दि मावदांसाफोरा जायखिजाया थासारियाव सानसेयाव 7 रां खमसिन आयनि मोन्थाइ दं ना गैया एबा बेबादि खमसिन आयनिफ्राय जेबो दानस' नो हायो मानोना मावदांसाफोरा पाब्लिक वर्कस बिफानजों थि खालामजानाय नेमखान्थि बायदियै खामानि मावाखै। बे कर्टहा 18 सेप्तेम्बर 1982 मायथाइयाव पिपल्स यूनियन फर डेम 'क्रेटिक राइटस एन्ड अ' र्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो अ 'र्सनि रिट पिटिशन नं
8143 आव होनाय मोनसे बिजिरनायाव दफा 23 नि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि सम दंमोन। (1) कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि संबिजिरा जेब्ला बिसोर संबिजिरा बानायदोंमोन, अब्ला मोनदों दि' नारसिनजानाय मावदांसा 'नि सर' आ जोंनि हादोरारि जिउनि मोनसे गाज्रि आरो लाजिनोगोनां आखुथाय, जाय हरखाब नोजोर होनो थाखाय गाबज्रिदोंमोन आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोर होदोंमोन, आरो बे जांख्रिखांनायखौ आबुङै मोनसे गोदान सामाजारि समानथायारि सोबख 'नायमोन, जाय मोनसे आबुङै गोरोबलायै आरो समानथि गैयै समाजमोन।
c बिथोन जायखौ "जों भारतनि सुबुं" आ बानायनो थाखाय दिदोममोन, बिसोरो गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव दफा 23 बानायदोंमोन। अदालते बुंदोंमोन, बे दफाआ 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' नि गाज्रि 278 सर 'खौ फोजोबस्रांनाय आरो बेखौ हादोरारि नुथाइनिफ्राय आबुङै फोजोबस्रांनायनि थांखि आरो बेनिखायनो बेयो रायजोनि बेरेखायै बिनि आर' जनायाव सिमागोनां नङा नाथाय बेबादि सर 'आव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायैबो बाहायजाथाव। बेखौ सुबुंखौ रायजोनि बेरेखायैल' नङा, गुबुन गावारि नोगोरारिफोरनि बेरेखायैबो रैखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादों। अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 23 आव "नारसिनजानाय मावसोमनायनि गुबुन रोखोमफोर" बुंफुरलुआ गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेनि नंगुबै बुंफुरलुआव बेयो नारसिनजानाय मावसोमनाय बेगारनि गासैबो जाथावना महरफोरखौ लाफायो एबा नङाब्ला आरो गावनि मावसोमनाय एबा मावमिनखौ गुबुननो होनो थाखाय नारसिन्नाय सुबुंखौ रां होनाय जायो ना होनाय जायो, बेनि सायाव जेबो फाराग गैया, जुदि बे दफाखौ लेब 'जों मावसोमनाय जायो।
नोंथाङा गोसो होनानै नङा, नाथाय बोलो एबा नारसिननायनि फिथाय महरै जगायजायो आरो सासे सुबुंजों जगायजानाय नारसिनजानाय मावसोमनायनि गुदिया मावमिननि रादायाव जायोब्लाबो बे एखे थाथाइ जागोन। बेनि उनाव अदालते बिजिरदोंमोन दि जेब्ला सासे मानसिया रायजो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ मावसोम एबा मावमिन होयो आरो बेनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन होजायो अब्ला दफा 23 नि जेबो सिफायनाय जागोन ना जाया आरो बेखौ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि सरासनस्रायै रावबो गुबुन सासेनो खमसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिननि थाखाय मावसोम एबा मावमिन जगायनो गोसो जानाय नङा, जेब्ला बियो मिन्थियो दि आयेननि सिङाव बियो मावसोमनाय मावसोम एबा मावमिननि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेखौ आयेनारि महरै सानजानो हागौ दि जेब्ला सासे मानसिया खमसिन मुजुरि मोन्नायनि बेरेखायै मावसोम एबा मावमिन जगायो, अब्ला बियो माखासे नारसिनजानाय बोलोनि सिङाव खामानि मावो जाय बिथांखौ खामानि मावनो थुलुंगा होयो, बबेखानि बिथाङा आइननि दफा 23 नि सिङाव जाय
मावमिन जायखौ सासे मानसिया होनो थाखाय नारसिन जायो आरो 'बोलो' जाय बेबादि मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ 'नारसिनजानाय मावसोमग्रा' बानायो, गोबां रोखोमै नुजानो हागौ। बेयो देहायारि बोलो जानो हागौ जाय सासे सुबुंखौ गुबुन सासेखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिन्नो हागौ एबा बेखौ आयेनारि राहा जेरै मावमिना मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो फेलें जायोब्ला जेल एबा जरिमानानि राहाजों नारसिन्नो हागौ एबा बेयो उखैनाय आरो निखावरि, गोनांथि आरो आंखालनिफ्रायबो जानो हागौ। जायखिजाया जाहोन जाय सासे सुबुंखौ गुबुन राहा सायख 'नायनि सायख' नायनिफ्राय नेवसिगारो आरो बिखौ मोनसे थि मावखान्थिखौ नाजावनो नारसिन्नाय खालामो, बेखौ मोजाङै 'बोलो' होनना मानिनाय जायो आरो बेबादि 279 'बोलो' नि फिथाय महरै मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ नारसिन्नाय जायोब्ला, बेयो 'नारसिनजानाय मावसोमग्रा' जागोन। जेराव सासे मानसिया उखैनाय एबा उखैहाबनायजों जुजिगासिनो दं, जेब्ला बिथांहा जेबो राहा गैया, बेराम एबा गावनि फिसाखौ जाहोनो थाखाय आरो गावनि फिसाखौबो खोबथेना दोननो आरो गावनि निखावरिखौ खोबथेना दोननो गोसो जानायाबो जानो हागौ।
आरो जेराव गावनि निखावरिनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो खामानि गैया, अब्ला बिथांहा गावनि लामायाव फैनाय जायखिजाया खामानिखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, थेवब्लाबो बिथांनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि जागायनायनि थाखाय जारिमिनाव मुंख 'जाथाव खाख्रिफोर आरो संबिजिरा जाय बिसोर जोंनि थाखाय बानायदों बिनि मोनसे समाजारि थांखि आरो मोनसे रांखान्थियारि थांखि दं आरो बेनिखायनो संबिजुवाव मोनफ्रोम सोदोब एबा सोदोबखौ ओरैबायदि ओंथि होथारनांगौ जाय संबिजुवाव समाजारि रांखान्थियारि थांखिखौ दावगाहोनो हायो। बेयो गले गले नङा दि मोनसे पुजिबादि समाजाव रांखान्थियारि थासारिफोरा सासे सुबुंखौ देहायारि नारसिननाय एबा आयेन बिखान्थिनि बोलोनि रुजुनायाव बिखौ मोनसे थि मावखान्थिनि फारसे नारसिनो थाखाय गोबां नारसिनथाय होयो। बेनिखायनो' बोलो 'सोदोबा देहायारि एबा आयेनारि बोलोखौल' लाफादेरनाय नङा, नाथाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि नारसिननायनिफ्रायबो सोमजिहोजानाय बोलोखौबो लाफादेरनांगौ जाय सासे सुबुंनि थाखाय गुबुन जेबो सायख 'नाय गैया, जाय बिनि थाखाय मोन्नाय पारिश्रमिकआ बाङाइसिन आयनिख्रुइ खमब्लाबो बिखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिनो। थारैनो, जुदि सासे मानसिया बिखौ खमसिन मावमिन एबा गुबुन मावमिन होयो, अब्ला
बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथांजों मावजानाय मावसोमनाय एबा मावमिनआ 'नारसिनजानाय 280 मावसोमनाय' मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ मोनो। बेबादि जाथायाव जेबो जुक्तिगोनां सान्ना लानाय जाया दि बिथाङा मावसोमनाय एबा मावमिन जगायनो थाखाय नारसिन्नाय जायो मानोना बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बायदि, जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बोलोआव गैया, जायखौ आयेनारि महरै होनो गोनां, बेखौ मोननायनि बेरेखायै मावसोमनाय एबा मावमिन जगायनाय जागोन। बेनिखायनो जों नोजोर होयो दि जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेनो मावसोमनाय एबा मावमिन होयो, जाय खमसिन आयनिफ्राय खम, बिथाङा मावसोमनाय मावसोमनाय एबा मावमिनआ रोखा महरै दफा 23 नि सिङाव 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' सोदोबफोरनि सिमा आरो सिमानि सिङाव गोग्लैयो, बेबादि मानसिया दफा 23 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि मोन्थाइ दं, जायनि गेजेरजों बिथांखौ मावमिन होनाय एबा मावमिननि गेजेरजों होनाय बाङाइसिन आयखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो।
"बिनिखाय आं बे थिरांथाखौ मोजाङै लाखिनांगोन दि जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेनो खमसिन मुजुरिनिफ्राय खमसिन मासुलनि थाखाय मावसोमनाय एबा मावसोमनाय होयो, बिनि गेजेरजों मावजानाय मावसोमनाय एबा मावमिनआ रोखा महरै 'नारसिनजानाय मुजुरि' सोदोबफोरनि ओंथियाव गोग्लैयो आरो दफा 23 नि नेवसिजानायखौ गोसो बोहोयो। जायखिजाया सुबुं जाय गुबुन सासेनो मावसोमनाय एबा मावमिन होयो, बियो बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बिखौ खमसिन मुजुरि होनाय जायो, अब्ला बियो दफा 23 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हायो आरो कच 'र्टखौ बिथांखौ खमसिन मुजुरि होनो बिथोन होनो थाखाय बुंनो हायो जाहाथे दफा 23 खौ सिफायनो हायो। जुदि बेयो आइनआव थार थाथाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि जेरावसिम बेयो खमसिन मुजुरि आइन 1948 नि बाहायजानायखौ एंगारो, जेरावबो खामानि मावग्राफोरनो खमसिन मुजुरि आइन, 23 नि सायाव मुंख' नो हायो, जेरै गोजौनि बिथोन होनाय नङा।
बाङाइसिन आयनिख्रुइ बाङाइसिन रां होनायनि सायाव गुबुन सासेनो मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रा हो आरो उदांश्री आयेना, जायखिजाया आंखालनि रैखाखालामनाय खामानियाव थिसनजानाय मावदांसा सासेनो बाङाइसिन आयखौ होनो हाया, बेखौ बाहायजानायखौ एंगारनानै होयोब्ला, बेयो रोखा महरै दफा 23 खौ सिफायनाय जागोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला रायजोआ रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोमखोखलैजानाय सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय 281 जों आंखालनि रैखाखालामनाय हाबा मावो, अब्ला रायजोनि थाखाय मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनायाव गोब्राब जागोन, मानोना जुदि रायजोआ आयेनफोरखौ मानिनो गोनां जायो, गोहोमखोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ मावसोमग्रा होनो रायजोनि गोहोआ लोरबां जागोन आरो रायजोआ गोहोमखोख्लैजानाय सुबुंफोरनि बांसिन अनजिमाखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा आरो बे जाहोनावनो आंखालनि रैखाखालामनाय खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव बेनि बाहायजानायखौ एंगारनाय जादोंमोन।
जेब्ला रायजोआ आंखालनि सायाव सोनारनाय खामानिखौ मावो, अब्ला बे बाथ्राया थार दि बियो रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय बेबादि खालामो, नाथाय बेयो ओरैबायदि खामानि जाय रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय समाजखौ थान्दैथि खालामो आरो बेबादि खामानिखौ मावनो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों मावसोमनाय एबा मावमिन होनाय जायो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि रायजोआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बाङाइसिन आयनिफ्राय एसेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) थारैनो जायखिजाया सुबुंखुंथायारि रायजोआ, जाय मोनसे सांग्रां आरो सांग्रां सरकारजों खुंजायो, बेबादि मावनो हाया मानोना बेयो सुबुं मावसोमनाय आरो फुंखाखौ आबुङै खहा खालामनाय जागोन, जायखौ बाहायजाथाव आरो दिहुनथायारि लामाफोराव सोलायहोनो हायो, जाय सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय आरो हादोरारि दोहोन एबा खहा सोमजिहोनो थाखाय। बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि रायजोआ मानो गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोरखौ खामानियाव मावसोमनाय एबा मावमिन होनायनि गोनांथि जायो, जाय समाजखौ जेबो मुलामफा होआ, खालि गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव दान एबा बान्था रानलायनायनि बदलै। बेबादि जेबो जाहोन गैया जायनि थाखाय रायजोआ बेबादि मोनसे सावगारिनि राहा लानो नांगौ। बेनिखायनो साननाया जानांगौ दि रायजोआ आंखालनि सुग्लायनायनि राहाजों लानाय हाबाया समाजनि थाखाय बाहायजाथाव आरो माखासे दोहोन एबा धोन सोरजिनायनि बिथिङाव दिहुनथायारि आरो जेब्ला रायजोआ बेबादि खामानि मावनो थाखाय गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोरनिफ्राय मावसोमनाय एबा मावमिनखौ दाबि खालामो, बिदिन्थि महरै मोनसे लामा एबा दालां, जाय समाजखौ बांहोनो थाखाय बाहायदोंमोन।
रायजोआ, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बाङाइसिन मुजुरि होनाङा बेनि जेबो जाहोन थानो हाया। रायजोआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि 282 लोरबां थासारिनिफ्राय मुलामफा लानो हाया आरो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि सायाव बिसोरनिफ्राय मावसोमग्रा एबा मावमिन लानो हाया। रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरनि जाहोनाव लोरबां थासारियाव गोग्लैना थानाय सुबुंफोरनि थै आरो घुवानि सायाव जेबो बाहायजाथाव आरो बेसेन गोनां खामानिखौ मावनो हाया। रायजोआ बेफोर गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खमसिन मुजुरि होआलाबानो बिसोरनिफ्राय बाहायजाथाव आरो बेसेनगोनां खामानि आरो सुख 'नायनि गनायथिनिफ्राय खम सुख' नायाव हेफाजाब होनो हाया। जेब्लानो रायजोआ जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखिजाया मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ लायो, बियो रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजायो एबा जाया मानो, रायजोआ बेबादि सुबुंखौ दफा 23 आरो उदायै आइनखौ सिफायनायनि दुखुआव बाङाइसिन मुजुरि होथारनांगौ।
बेबादि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुराखौ दफा 23 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै मानिनाय जाथारनांगौ। उदांश्री आइनआ थासारिफोराव बिनायगिरिजों मदनगंज हरमारा र 'डनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरारि होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि सायाव सोनारनो हाया। बेनि उनाव जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मदनगंज हरमारा र' डनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरजों जगायजानाय मावदांसाफोरखौ 'जर' खा मावदांसा होनना बुंनो हायो ना हाया मानोना बिसोरो सानसेयाव 7 रांनिफ्राय खम मुजुरारि मोनो। दा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि मावदांसाफोरनि मोनसे हानजानो होनाय मुजुरिया मोनसे थि हानजाजों खालाम जानाय खामानिनि सायाव सोनारो आरो जुदि बेयो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनिफ्राय खममोन, अब्ला हानजानि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों आरजिनाय मुजुरिया सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरारि जागोन।
पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थि बायदियै, ग्यांनि लोगोफोरनो होनाय राङा मोनफ्रोम मावदांसाफोरनो, राननायनि सायाव, सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि होनो थाखाय थोजासेमोन, आरो जुदि ग्यांनि गेजेरजों खमसिन मजुरि मोननाय जायो अब्लासो मावदांसाफोरा सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि मोनगोन आरो बे फिथाया फिन होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि जानायनि थाखाय नङा नाथाय आबुङै ग्यांखौ दानाय मावदांसाफोरनि मेंग्लाबनायनि थाखाय जागोन। फिन होग्राया बुङो, पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तजों थि खालामजानाय नेमखान्थि बायदियै खामानिखौ मावना जेब्लाबो सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि आरजिनो हायो, नाथाय जुदि बिसोरो बेबादि खालामाखै आरो फिथाय महरै सानसेयाव 283 रां खमसिन मुजुरि मोन्नाय जायो, अब्ला फिन होग्राखौ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा।
लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि थि खालामनायनि सिङाव, बेयो रोखा जागोन दि खमसिन मुजुरिया सानसेयाव थि खालाम जानाय आरो साननि समाव मावदांसाफोरजों खालाम जानाय जेबो थि बिबांनि खामानिनि सोमोनदोआव नङा। आरो फोसावनाया मावदांसाफोरनो मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानिनि जेबो थि नेम खान्थि थि खालामनो गोहो होआ जायनि सोमोनदोआव मावदांसाफोरजों खमसिन मुजुरि होजागोन। खमसिन मुजुरिया थुख्रा हार बिथायाव थि खालाम जानाय नङा, जाहाते मोनसे थि खमसिन मुजुरिया मावदांसाफोरजों मोनसे थि बिबांनि खामानिनि नेम खान्थि दिहुनजायोब्लाल 'होजागोन आरो जुदि बियो खमसिन खामानि होयो, अब्ला होनोगोनां खमसिन मुजुरिया रुजुथायारियै खमायगोन। बेयाव खमसिन मुजुरिया सानसेयाव 7 रां थि खालामनाय जायो आरो बेयो खमसिन मुजुरि जाय मावदांसाफोरा सानसेयाव गोलाव समनि थाखाय मावदांसाफोरनो होथारनांगौ, जाहाथे मावदांसाफोरा गासै सानाव थि समनि थाखाय खामानि मावनो हायो।
साननि समाव खामानि मावग्रानि गेजेरजों मावनो गोनां खामानिनि बिबांखौ थि खालामनाय, नाथाय जुदि खामानि मावग्राया बेबादि नेमखान्थिजों गोरोबनानै खामानि मावनो हाया, अब्ला थिसग्राया बिखौ बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय जेबो खम होनो हाया। जुदि थिस 'नगिरिजों थि खालामजानाय नेमखान्थिया थार आरो मावग्राया बेबादि नेमखान्थि बायदियै खामानि मावनो हाया, अब्ला खामानि मावग्रानि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लानाय जानो हागौ आरो मोनसे थि जाथायआव बिखौ माब्लाबाबो खामानिनिफ्राय होखारनो हागौ, नाथाय बिखौ बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन होनो हाया, जेब्लासिम, थारैनो, फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिया खामानि मावग्रानि गेजेरजों मावजानाय खामानिनि बिबांजों सोमोन्दो गोनां नङा। नङाब्ला, थिस' नग्रानि थाखाय मोनसे गनायथावै गोजौ नेमखान्थि थि खालामनाया गोरलैसिन बाथ्रा जागोन, जाय सासे मावग्राया सांग्राङै आरो आखा-फाखायै खामानि मावो आरो जानो हागौ साननि गेजेराव खमसिन मुजुरिनिफ्राय बारग 'नो हायो।
मोनसे हानजाजों लोब्बागोनां खामानि मावग्राफोरनो बाङाइसिन मुजुरानि बिथायाव दि बेबादि हानजाया पाब्लिक वर्कस बिफानजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनिख्रुइ खमसिन खामानि होयो। बेनिखायनो आं बेखौ मानिनो गोनां दि मदनगंज हरमारा र 'डनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय साफ्रोम खामानि मावग्राफोरा बिबैनिफ्राय सानसेयाव 284 रां खमसिन मुजुरानि मोन्थाइ दं आरो बिबैआ खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां मुजुराखौ सानसेयाव बाङाइसिन 7 रांनिफ्राय बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना जाय हानजायाव खामानि मावग्रा सासे सोद्रोमामोन, बियो पाब्लिक वर्कस बिफानजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनिख्रुइ खम खामानि मावदोंमोन। बेनि मथै आं बिबैखौ मदंग हरमंजारा र' डनि लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनो सानसेयाव खमसिन मुजुरानि गेजेराव फारागथि 7 रां होनो बिथोन होयो।
बांहोनाय हाबाया खाथिखालानि ओनसोलनि गासिबो थागिरिफोर आरो पाब्लिक वर्कस बिफानजों सामलायजानाय मस्टर र 'लआ बेबादि खामानि मावग्राफोरनि फोरमायथि होयो। आं बिथोन होयोदि सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि आरो थार मुजुरि होनायनि गेजेरनि फारागथिनि आद्रा थानाय रांखौ दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनो हरनांगौ आरो बेनि सायाव रिप' र्टखौ 30 एप्रिल, 1983 आव एबा बेनि सिगां बे बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरजों मोनसे थि बिबांनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय क 'नि सिङाव नालिस खालाम जानाय। बिनायगिरिफ्रा रिट पिटिसनआव जाफुंसार जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफ्रा रिट पिटिसननि खरसाखौ बिनायगिरिफोरनो हरगोन। जे
पाठक, आं आंनि गियानगोनां फंबायनि बिथोनजों गोरोबदों। नाथाय जेब्ला बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुदि मोनदों दि केसआ संबिज' ननि दफा 23 नि ओंथियाव मोनसे "नारसिनजानाय मावसोमनाय", आं आंनि थिरांथाखौ बे बिथायाव थाद 'नो मोजां मोनो दि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। ओरैबादि मोनदाङो दि ओनसोलाव रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय, मदनगंज हरमारा लामा लुनायाव मावसोमनाय होजादों। 285 साननि थाखाय मावसोमनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि हाबानि बिबाङा सानसेयाव 7 रांबो जायो। पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ फोसावदोंमोन दि सानसेयाव मावजानाय हाबानि बिबाङा थि मानथाखोनि नेमखान्थिनि बाङाइब्ला मावदांसाफोरनो सानसेयाव 7 रांल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन ओनसोलफोरनि रेकारफोरा बाहागो लायो। जेराव गुबुन ओनसोलफोरनि रेकारफोरा गनायजानाय बाङाइसिन आयनि सिङाव मोन्थाइ दं, सिगांनिफोरा खमसिन आयजों गोजोन होथारनांगौ जुदि खामानि मावनाया नेमखान्थिनिख्रुय खमसिन जायो। आंनि गोसोआव, बेबादि फारागथिनि जेबो जाहोन गैया। थासारि जाय रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोमखोखलैजानाय सुबुंफोरखौ मावसोमनाया बेबादि मावसोमनायखौ फुवारनायनि जाहोनल 'जगायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनो मावसोमनायजों दुखुगोनां सुबुंफोरखौ सुग्लायहोनाया बिसोरनो मावसोमनायनि थांखिखौल' दाथायो। बेबादि मावसोमनायनि समाव साफ्रोम मावदांसाफोरनो मा होनोगोनां बेनि सायाव बेयो बिसोरनि मोनथायखौ गोहोमखोख्लैया। गासै मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरा रोखोमसे जागोन, बिसोर रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोमखोखलैजानाय ओनसोलनिफ्राय लाबोजायो एबा गुबुन जायगाफोरनिफ्राय फैयो। खालि थासारिफोर दि सासे मावदांसाआ रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोमखोखलैजानाय ओनसोलनि।
o माखासे गुबुन बांसिन खाफालगोनां ओनसोल आरो एखे रोखोमनि खामानि मावनाय, मा बिथाङा बै मोन्थाइफोरनि आबुंथिनि थाखाय गुबुननि रुजुनायाव एसेल 'मोन्थाइ दं नामा? मानोना बिथाङा मोनसे दुखुगोनां ओनसोलनि, बिथाङा गावनि आयखौ साननायाव दायगोनां नामा, गावनि खाफालनि बैजजों गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय? संबिजुनि दफा, 286 14 आव समानथिनि बिथोनआ मोनसेल' फिन होयो, आरो बेयो मोनसे रोखा गाज्रि। बेखौ फिनहोग्राफोरनो थुलुंगा होनाय जायो दि ओनसोलनि गासिबो रोंग 'थिगोनां आफाद थागिरिफोरनो बिसोरनि दुखुआव सुग्लायनायनि राहा महरै मावसोमनाय जायो आरो माखासेखौ गनायजानाय इसेल' सिन मुजुरियावल 'मावसोमनायनि अनगायै, गासिबोनो थि खालाम जानाय इसेल' सिन मुजुरानिफ्राय खम मुजुरियाव मावसोमनायब्लाबो, बेखौ मोजांसिन सान्नाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै बे साननायनि सायाव सोलियो दि मुजुरिया मोनसे जोबोद सिमागोनां फान्डनिफ्राय लानाय जायो, जाय गासै मावखान्थिनि थाखाय इसेल 'सिन मुजुरानि राहा होयो।
गावनि जौगाथाय बिथांखिफोरनि थाखाय नांगौ जानाय रांनि बिबाङा बेबादि बिथांखिफोरनि थाखाय नांगौ। आरो बे रांख 'रा मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो गनायजानाय बाङाइसिन मुजुराखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौ, आरो बेयो जर' खायै "बाङाइसिन मुजुर" नि सानदांथिखौ नोजोर होनानै। आं सानोदि बेनि मानदान्दाखौ थि खालामनानै, पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ मावसोमनायनि उननि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयालासे मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि गोहोम खोख्लैदों। आंनि बिजिरनायाव, मादनगंज हरमारा र 'ड लुनायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा आंखाल जानाय ओनसोलाव सुग्लायनायनि राहा महरै सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरानि मोन्थाइ दं, आरो बै मुजुराखौ राजस्थान आंखालनि रिलिफ वर्कस एमप्ल' यिज (लेबार लनिफ्राय एंगारनाय) एक्ट, 1964 खौ मुंख 'नायजों खमायनो हाया, मानोना दासिम बै एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरा आर्ट 14 नि बेरेखायै मोनसे खमसिन मुजुराखौ सामलायो।
