1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
359,1975 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
309 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 28थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आरो 1978 मायथाइनि आर
आर
नं
4266 4270 लिरनायनि आर 'जलाइ खालामनाय। (भारतनि संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव) भि
एम
तारकुन्डे, दिरांजन मेहता, पि
एच
पारेख आरो श्रीमती मानिक तारकुन्डेआ एम
पि
फोर आरो आर
आर
1,3 आरो सि
ए
359 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। डि
भि
पटेल, सि
भि
सुब्बा राव, लेङाइ उकिल, एम
एन
श्राफ, जि
एन
देसाई आरो आर
एन
पद्दारआ सिए
359 आरो आर
आर
1 आरो 2 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय।
मोन्नै रां होनाय आय 'गफोर, सारेला आरो देसाई आय' गफोरनि दानखौ बारायनाय जादों, फारसेथिं बयनिख्रुइ गाहाय थाखोनि द 'रोजासो मावसाफोर दं, जायफोरा पनसायत फसंथाननि सिङावबो खामानि मावो, जायफोरा जोनोम साननायनि मोनसेल' बिथायाव बै गनायथिफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसियो, जुदि जों बेखौ बुङो, मानोना बिसोर मुलामफाखौ नेवसियो मानोना बिसोर पनसायत फसंथाननि सिङाव खामानि मावनो फैनायनि सिगां, बिसोर नोगोर खुंथायफोराव खामानि मावदोंमोन, आरो गुबुनफोरा जागायजेननायाव सोरखारि मावसाफोरमोन। फारागथिनि गोरोनथि आरो अनागारिआ पेटेन्ट, जायखिजाया आयेनारि न्यायनि सिगाङाव दोनजायो। थारैनो, रायजो, समाजबाद, समानथि आरो रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय बावसोमनाय आरो बिथोनारि खान्थिफोरजों बिथोन होजानाय खामानि मावनायनि मोन्थाइ, मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो जों बे फारागथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि एबा गुबुन आयेनारि राहा दंना गैया बेखौ नायग्रोमनो नारसिन्नाय जादों। जों गुजरात रायजोनि उखिलखौ गावनि मक्केलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आर 'ज खालामदों दि बेनि मुलाम्फाखौ आथिखालाव पंचायत फसंथाननि सिङाव खामानि मावनाय नोगोर खुंथायफोरनि सिगांनि मावसाफोरनोबो होनो हाया। जों बुंनाय जादों दि गुजरात रायजोनि फिननाया नंगुबै। चंद्रचूड़, चीफ जस्टिस, सरकारिया, उन्टवालिया, कैलासम आरो वेंकटरमैया, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे संबिधानिक बेंचा सिगाङाव खेबसे खोनानाय जादोंमोन। संबिधानिक बेंचा 13 जुलाइ, 1980 आव वेंकटरमैया, जे
जों राय होदोंमोन।
40 "रायजोआ गामि पञ्चायतखौ खुंनो थाखाय आगान होगोन आरो बिसोरनो गाव खुंथायनि खोन्दो महरै खामानि मावनो थाखाय गोनां गोहो आरो गोहो होगोन"। गुजरात रायजोआ 'गामि पञ्चायतफोर आरो जिल्ला जायगायारि बर्डफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय 'गुजरात पञ्चायत एक्ट 1961 (एक्ट नं
6,1962) बानायदों' जेराव गुबुन गुबुन थाखोनि पञ्चायतफोरनि फारसे गोहोनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनायनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जायगायारि सरकारजों सोमोन्दो थानाय खुंथायखौ दाफिननो थांखि लानाय जादों '। गुजरात पञ्चायत एक्ट 1961 खौ 1978 माइथायाव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिनो थाखाय, जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दं। फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जफोराव सोंजानाय। जों गिबिसिनै गुजरात पञ्चायतफोरनि राहाफोरखौ मुंखगोन, जेरै बिसोर 1978 मायथाइनि दफा 11 आव फोसाबदोंमोन।
जेराव, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, गुजरात रायजोनि थाखाय मोनसे पंचायत आफाद गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव ग्राम पञ्चायतफोर, तालुका पञ्चायतफोर, जिल्ला पञ्चायतफोर, ग्राम सभाफोर, न्याय पञ्चायतफोर आरो गोरोबलायनाय पंचस लिमिटेडखौ दफा 11 (2) जों होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा थोंजों एबा बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों पञ्चायतफोरनि सायाव सामलायगोन जायखौ बियो बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हायो। खाजोना गामिफोर एबा खाजोना गामिफोरनि हानजाफोर एबा खाजोना गामिफोरनि बाहागोफोर एबा गुबुन खुंथायारि खोन्दोफोर एबा बेनि बाहागोफोर थानाय जायगायारि ओनसोलफोरखौ आयेननि सिङाव ग्राम फोसावनाय जायो, जुदि जायगायारि ओनसोलफोरनि सुबुं अनजिमाया 10,000 नि बारा जाया आरो जायगायारि ओनसोलफोरनि सुबुं अनजिमाया 10,000 नि बारा जायो नाथाय 20,000 नि बारा जाया। मोनफ्रोमबो नगरनि थाखाय मोनफ्रोमबो ग्राम आरो नगर पञ्चायतनि थाखाय मोनसे ग्राम पञ्चायत थानांगौ। मोनफ्रोमबो जिल्ला पञ्चायतनि थाखाय मोनसे तालकाबो थानांगौ।
डि
ग्राम पनसायत, नगर पनसायत, तालुका पनसायत आरो जिल्ला पनसायतफोरा अरायथा उनमोनथायारि आरो रोखोमसे सिलजों करपरेत आफादफोर जानांगौ। दफा 8 आ थाखो फारिखौ बिथोन होयो आरो बिथोन होयो दि, सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव, मोनसे ग्राम पनसायतआ तालुका पनसायत आरो जिल्ला पनसायतनि सिङाव थानांगौ, जेराव मोनसे नगर पनसायत आरो तालुका पनसायतआ जिल्ला पनसायतनि सिङाव थानांगौ। जेराव ग्राम पनसायत, नगर पनसायत, 295 तालुका पनसायत आरो जिल्ला पनसायतफोरा करपरेत आफादफोर जानांगौ, दफा 287 आ बेखौ रोखा खालामो दि बिसोर गुबुन-गुबुन करपरेत आफादफोर जायहा रोखा ओनसोलारि न्यायबिगियान आरो ओनसोलारि हाबाफोर मावनो थासेयावबो, ग्राम पनसायत, नगर पनसायत, तालुका पनसायत आरो जिल्ला पनसायतफोरा पनसायत फसंथाननि बाहागो जागोन, जाय जायगायारि सोरखारि हाबाफोराव गोबां सुबुं बाहागोलानायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे बिबाङाव गायसन्नाय जागोन।
आइनजों एबा बेनि सिङाव बिसोरनो बिबान होनाय हाबा आरो बिबानफोर जेरै रायजोयारि बिथांखिफोर, हादोरारि बिथांखिफोर आरो रायजोयारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय, आरो रायजो सोरकारजों फोसावनाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायबो। दफा 292 (ए) आरो दफा 305 आ रायजो सोरकारखौ नायग्रोमनो आरो जायखिजाया पञ्चायतनि मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो गोहो होयो। बे समाव, जों मुंख 'नो हागौ दि गुजरात पञ्चायत आइन, 1961 बानायनायनि सिगां, गुजरात रायजोआव बम्बे गामि पञ्चायत एक्ट, 1958, बम्बे जायगायारि बर्ड एक्ट, 1923, बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि एक्ट, 1901 आरो बम्बे नोगोर खुंथायारि बर' ज एक्ट, 1925, बम्बे गामि पञ्चायत एक्ट 1958 आरो बम्बे जायगायारि बर्ड एक्ट, 1923 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
गुजरात ग्राम पञ्चायत आइननि सिङाव ग्राम आरो पञ्चायत होनना गनायनाय जायो। गोजाम गामि पञ्चायतफोरनि थिसननायनि सिङाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा गोदान ग्राम पञ्चायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर जानांगौ। मोनसे जायगायारि ओनसोलनि थाखाय ब' म्बे जायगायारि बर्ड एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे जिल्ला जायगायारि बर्डखौ सिफायनाय जायो। गासिबो सम्पथि जाय थि साननि एसे सिगां जिल्ला जायगायारि बर्ड 'पी' आव सामलायजानायमोन, बेखौ जायगायारि ओनसोलनि थाखाय दाथाइजानाय जिल्ला पञ्चायतआव सोलायजानाय होनना गनायनाय जायो, जायखौ उनमोनगिरि पञ्चायत बुंनाय जायो। जिल्ला जायगायारि बर्डनि खामानियाव गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ रोखोमसेयै उनमोनगिरि पञ्चायतनि मावमिनाव सोलायनाय होनना गनायनाय जायो। जेराव जायगायारि ओनसोलफोरखौ गुजरात ग्राम पञ्चाय़त एक्ट, 1961 नि दफा 9 नि सिङाव ग्राम एबा नगरफोर होनना फोसावनाय जायो आरो बेबादि ओनसोलफोरा ब 'म्बे नोगोर खुंथायारि एक्ट, ब' म्बे नोगोर खुंथायारि एक्ट, एबा ब 'म्बे नोगोर खुंथायारि एक्टनि सिङाव मोनसे नोगोर खुंथायारि जिल्ला एबा नोगोर खुंथायारि बोर' नि सिमाजों गोरोबनाय जायो।
गुजरात पनसायत आयेननि दफा 307 जों गनायजानाय दि बेबादि ओनसोलारि ओनसोलाव सिगाङाव खामानि मावनाय नोगोरखुंथाइया थाङामोन आरो बेबादि नोगोरखुंथायनि काउनसिलरफोरा मोनसे गेजेर समनि थाखाय 296 ग्राम पनसायत एबा गेजेर समनि थाखाय नगर पनसायत बानायगोन, जेरैबादि जाथाय ग्राम एबा नगरनि थाखाय जानो हागौ। बेखौबो होनाय जादों दि जायगायारि ओनसोलफोरखौ ग्राम एबा नगर महरै फोसावनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां नोगोरखुंथायनि खामानियाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरा गेजेर समनि थाखाय पनसायतनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर जागोन। बेनिखायनो गुवारै, बम्बे जायगायारि बर्ड आयेननि सिङाव जिल्ला जायगायारि बर्डफोरा जिल्ला पंचायतफोर, बम्बे गामि पञ्चाय़त एक्टनि सिङाव गामि पंचायतफोर आरो बम्बे नोगोर खुंथायारि एक्टनि सिङाव ग्राम पंचायतफोर आरो नोगोर पंचायतफोर महरै सोलायनाय जायो, सुबुं अनजिमानि सायाव सोनारनानै। जिल्ला नोगोर आफादफोराव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ जायगायारि पनसायतफोराव सोलायनाय होनना मानिनाय जायो।
गोजाम गामि पञ्चायतनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गोदान ग्राम पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायो आरो नोगोरमाफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गेजेर समनि पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायो। आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनि जोंनि दावबायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय, आयेननि दफा 88 आ मोनफ्रोमबो ग्राम पञ्चायतखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलाव आरो जेराव बेनि सिङाव थानाय धोनआ गनायथि होयो, गासैबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै गनायथाव राहा खालामनो गोहो होयो। सेथिआ 'साखोन-सिखोन आरो सावस्रि' रायजोआरि खामानिफोर ',' सोलोंथाय आरो हारिमु ',' गाव रैखाथि आरो गामि रैखाथि ',' बिथांखि आरो खुंथाय ',' समाजारि जौगाथाय, आबाद, अरनफोर आरो गांसोबारि हाफोरनि संरैखाथि, 'जुनार फिनाय', 'गामि दारिमिन' आरो 'खाजोना बुथुमनाय' बायदि आयदाफोरनि सिङाव गोबां आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो।
हा खाजोना बुथुमनो थाखाय दफा 149 जों रोखा राहा खालामनाय जादों दि हा खाजोना बिखान्थि एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो सरकारा गामि सानरिखिसा एबा पेटेलनि जायखिजाया एबा गासिबो हाबा आरो बिबान एबा जायखिजाया मुंनि जायखिजाया सुबुंनि गुबुन रोखोमसे हाबा, हा खाजोना बुथुमनाय आरो हा खाजोना बिखान्थिनि सिङाव गामि सानरिखिसा आरो गुबुन गासैबो हाबा आरो बिबानफोरनि दाहारखौ बुथुमनो थाखाय बिबान होगोन।
गेजेर सोलोंथायजों लोगोसे ओनसोलनि थागिरिफोरनि रैखाथि, सोलोंथाय, आराम, सुबिदाया एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि एबा हारिमुआरि मोजां थासारि। मोनसे पञ्चायतआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा सम-सम होनाय एबा जारि खालामनाय बिथोन एबा बिथोनफोरखौ फालिनायनिबो गोनांथि दं। फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि बेलायाव थार राहा खालामनो थाखाय तालुका आरो जिल्ला पञ्चायतफोरा फारियै 117 आरो 137 खोन्दोफोरनि गोनांथि जायो। फारियाव नैथि आरो थामथिखौ साखोन-सिखोन आरो सावस्रि, 'फोनांजाब', 'सोलोंथाय आरो हारिमु', 'समाजारि सोलोंथाय', 'समाजारि जौगाथाइ', 'आबाद आरो दै सारनाय', 'जुनार फिनाय', 'गामि आरो फिसा थाखोनि दारिमिन', 'आइजो निगम', 'समाजारि वॆल्फेयार', 'स्टेटिस्टिक्स', 'हाउसिं', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्टिक्स', 'स्टेटिस्ट
रोखोमसेयै, गोबां आयदाफोरखौ 'साखोन-सिखोन आरो सावस्रि', 'पाब्लिक वर्कस', 'सोलोंथाय आरो गुबुन हारिमुआरि हाबाफारिफोर', 'खुंथाय', 'समाजारि जौगाथाय', 'आबाद', 'जुनार फिनाय', 'गामि आरो फिसा थाखोनि दारिमिन', 'समाजारि मोजांनि राहा', 'सुग्लाय' आरो 'फिसा दै जगायनाय बिथांखिफोर' गाहायफोरनि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जादों। दफा 155 आ बम्बे आरो सौराष्ट्र गुदि सोलोंथाय आयेननि सिङाव जिल्ला फरायसालि बर्डफोरजों सिगाङाव मावजानाय हाबाफोरखौ तालुका आरो जिल्ला पञ्चायतफोरनो बारस्लायनायनि राहा होयो। 156 आ जिल्ला आरो तालुका पञ्चायतफोराव थानदैनि थाखाय बेबादि गोहोफोर आरो हाबाफोर आरो हाबाफोरनि राहा होयो, जेरै मख 'जाथाव बम्बे हेफाजाबारि आफाद आयेननि सिङाव रेबथुमगिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिफोर।
बेबादि हाबाफोरनि सोलायनायाव, सोरखारा जिल्ला पञ्चायतफोरनो बेबादि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ रानस 'नो गोनां जायो, जाय जिल्ला पञ्चायतफोरखौ बेबादि गोहोफोर बाहायनो आरो हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो होयो। 157 (2) आव बैफोर आयदाफोरखौ मुंख' नाय दं, जाय जर 'खायै जिल्ला पञ्चायतफोरनो बारस' नो हागौ। 157 (3) आव आरोबाव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ बारस 'नायाव, जिल्ला पञ्चायतआ, जुदि रायजो सोरखारा बेबादि बिथोन होयो आरो सरकारनि सिगां गनायथिजों, बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया हाबा, गोहो आरो बिबानफोरखौ जायखिजाया पञ्चायतनो हगारगोन आरो बेबादि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ बेबादि पनसायतफोरनो रानस' नो नांगौ, जाय पनसायतखौ हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो आरो बिबानफोरखौ होनो हायो।
सिगाङाव रायजो सोरकारजों मावजानायमोनब्ला, होनाय रां आरो बेनि थाखाय थिसनजानाय मावसाफोरजों लोगोसे जिल्ला पनसायतफोराव दैथाय हरजागोन। बेबादि सोलायनायाव, जिल्ला पनसायतआ सरकारनि गनायथिनि सायाव, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया पनसायतनो बेबादि सोलायनाय हाबा आरो बिबानफोरखौ थिसन्नो हागौ। आयेननि 96 आ रायजो सोरकारखौ मोनसे पनसायतनि उदां जायगा, गारनाय, खालि एबा गुमनाय हा एबा रायजोआरि लामा, लामा, दालां, हाखर, दैखर आरो बेरा, दैखर, निजोरा, बिलो, नाला, जामफै, दैनि लामा, बिफांफोर एबा ग्राम एबा नगराव थानाय जायखिजाया सम्पथिफोराव थिसन्नो गनायथि होयो। 99 ग्राम आरो नगर फान्डफोर सोरजिनायनि राहा खालामो। मोनफ्रोमबो ग्राम आरो नगराव ग्राम फान्ड एबा नगर फान्ड मुंनि मोनसे फान्ड थायो जेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रां होनाय जायो एबा खाजोना एबा खाजोना, दैखर, दैखर, निजोरा, बिलो, नाला, जामफैफोर, दैनि लामाफोर, बिफांफोर, बिफांफोर एबा गामि एबा नगराव थानाय जायखिजाया सम्पथि, जिल्ला पनसायत एबा पनसायत सरकारनो खाजोना एबा खाजोना फान्डनि गेजेरजों खाजोना होजायो।
टि आरो रायजो सरकार एबा तालुका पंचायत एबा जिल्ला पंचायतनिफ्राय एबा जिल्ला जौगाथाय रांख 'निफ्राय दाहार महरै मोन्नाय गासिबो रांफोर। तालुका पंचायतजों लुजानाय मोनफ्रोम लामा लुनाय आरो गुबुन खामानि, रायजो सोरखारा तालुका पंचायतनो सोलायजानाय जायखिजाया हा एबा सम्पथि आरो जायखिजाया गुबुन पंचायतजों सोलायजानाय जायखिजाया हा एबा सम्पथि। 139 जिल्ला पंचायताव सोनारो मोनफ्रोमबो लामा 299 न' एबा पंचायतजों लुजानाय गुबुन खामानि, रायजो सोरखारा जिल्ला पंचायतनो सोलायजानाय जायखिजाया हा एबा सम्पथि आरो जायखिजाया गुबुन पंचायतजों जिल्ला पंचायतनो सोलायजानाय जायखिजाया हा एबा गुबुन सम्पथि, जों दा बे थाखोआव सुबिदायै मावमिनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो। दफा 102 आव बिथोन होनाय दं दि मोनफ्रोमबो ग्राम पंचायत आरो नगर पंचायतनि थाखाय सासे मावख' गिरि थानांगौ, जायखौ नेमखान्थि बायदियै थिस 'ननाय जागोन।
मोनसे ग्राम पञ्चायत आरो नोगोर पञ्चायतआ दफा 203 नि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ सोबनो हागौ, जायफोरा बेबादि गोहोजों आरो मावमिननि बेबादि थाथायफोरजों थिसन जागोन, जाय थि खालाम जानो हागौ।' थि खालाम जानाय 'नि ओंथिया आरोबाव' नेमफोरजों थि खालाम जानाय 'आरो नेमखान्थिफोरा सरकारजों खालामजानांगौ। बेयो आरोबाव थि खालामजादों दि मोनसे गामिनि सुबुं अनजिमा आरो बेनि आयखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि ग्राम पञ्चायतफोरनि मोनसे हानजाहा सासेल' मावख 'गिरि जागोन। मावख' गिरिआ पनसायतफोरनि गासिबो रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ गावनि हेफाजायाव लाखिनांगोन, पनसायतफोरनि फारसेनिफ्राय रसिदफोर हगारगोन, आयेननि सिङाव गोनां गासिबो फोरमायथिफोर आरो रिपर्टफोर थियारि खालामगोन आरो बेबादि गुबुन हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावगोन, जायखौ आयेननि सिङाव थि खालामनो हागौ। पनसायतनि गुबुन मावख 'गिरिफोरा बेबादि हाबाफोर आरो बिबानफोर आरो गोहोफोरखौ मावनो गोनां जायो जाय बिसोरनो एबा पनसायतजों लाजानाय जायखिजाया आयदा, जेराव बानायनाय नेमखान्थिफोर थायो।
मोनफ्रोमबो तालुक पञ्चायतनि सासे मावख 'गिरि जाथों आरो तालुक जौगाथाय मावख' गिरिया, जाय रायजोनि मावमिनजों सोमोन्दो गोनां आरो पञ्चायतनि सिङाव थिस 'नजानाय मावख' गिरि जाथों, पञ्चायतनि मावख 'आरि मावख' गिरि जाथों। 122 आ आरोबाव बिथोन होयो दि तालुक पञ्चायतहा दफा 203 नि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर थायो, जाय बेबादि मावख 'आरिजों थिस' न खालाम जायो, बेबादि मावमिननि सर्तफोरजों, जाय थि खालाम जायो। रोखोमसेयै, दफा 142 आ बिथोन होयो दि जिल्ला पञ्चायतनि सिङाव थिस 'नजानाय जिल्ला जौगाथाय मावख' गिरिया जिल्ला पञ्चायतनि मावख 'आरि मावख' गिरि जाथों। बेनि अनगायैबो, जिल्ला पञ्चायतहा दफा 203 नि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर थायो, जाय मावमिननि बेबादि सर्तफोरजों बेबादि मावख 'आरिजों थिस' न खालाम जानाय आरो थिस 'न खालाम जानाय बायदि हाबाफोरखौ मावो। जों सिगाङाव दफा 157 आरो 300 आव मुंख' दोंमोन जाय जिल्ला पञ्चायतनि मावमिनफोरखौ सोलायसोल 'खालामो।
बैफोर राहाफोरनि सिङाव जिल्ला पञ्चायतफोराव सोरकारजों सोलायनाय जायो। जों सिगांनिफ्रायनो दफा 326 खौ मुंख 'दोंमोन जेराव बुंनाय दं दि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थानाय जिल्ला जायगायारि बर्डनि मावसोमनाया उनमोनगिरि जिल्ला पञ्चायतनि मावमिननिफ्राय सोलायनाय जागोन। जों दफा 325 खौबो मुंख 'दों जाय थि खालामो दि बम्बे गामि पञ्चायत आयेननि सिङाव गोजाम गामि पञ्चायतफोरनि मावमिनाव गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरा गोदान ग्राम पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर जागोन। जों दफा 307 खौ आरोबाव मुंख 'दों जाय रोखोमसे रोखोम लाबोयो जाय नोगोरमाफोरनि मावमिनाव गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर जायनि जायगायारि ओनसोलफोरखौ जाथाय बायदि ग्राम एबा नगरफोर महरै फोसावनाय जादों, बैफोर ग्राम एबा नगरफोरनि गेजेर समनि पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर जागोन। दफा 203, जेरै बेयो सिगांनि समाव 1978 आव फोसाब जादोंमोन, पंचायतनि मावमिन स्केलफोरनि थाखाय मोनसे संबिजनाव होनाय जादोंमोन।
आरो पञ्चाय़तफोरनि हाबा आरो बिबानफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर। बेबादि मावमिन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, रायजो मावमिननिफ्राय आलादा जागोन। पञ्चाय़त मावमिनआव बेबादि थाखो, केडर आरो मासिफोर थाफानांगौमोन आरो मावख 'गिरिफोरनि गुदि गोहो आरो बेबादि थाखोनि केडर आरो मासिफोरनि गोहोआ ओरैबायदि जानांगौमोन जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनो हायो। जिल्ला पञ्चायतफोरखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, जायखिजाया थाखो, केडर एबा सरकारजों थि खालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ सोलायनो गोहो होनाय जादोंमोन। केडरफोरा जिल्ला केडर, तालुका केडर आरो जायगायारि केडरफोरजों थाफानांगौमोन। जिल्ला केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे मावमिना, जौगाथाइ एबा सोलायनायजों, जायखिजाया तालुकानि जायखिजाया मासिआव एबा जिल्लानि जायखिजाया मासिआव थिसन्नो गोनांमोन। तालुका केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे मावमिना जौगाथाइजों एबा जायखिजाया ग्राम केडरनि जायखिजाया मासिनि थाखाय मोनसे जायगायारि मावमिनमोन।
o एखे गामि एबा नोगोराव जायखिजाया मासिआव जौगाथाइ एबा सोलायनायजों थिस 'न्नाय जायो। जिल्ला तालुका आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि मासिफोरनि अनगायैबो, मोनसे पञ्चायतहा बेबादि थाखोफोरनि बेबादि गुबुन मासिफोर थानो हागौ जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालामनो हायो, बेबादि मासिफोरखौ 'दिप्युटेशन मासिफोर' बुंनाय जायो। बेफोरखौ दफा 207 नि राहाफोर बायदियै आबुं खालामनांगौमोन। रायजो सोरखारा आनजाद एबा गुबुन रोखोमै थिसननायनि आदबखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो गोहो दंमोन आरो पञ्चाय़त मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोर आरो मावख 'आरिफोर आरो मावख' आरिफोरनि थिसनथाइ, सोलायनाय आरो जौगाथायनि गोहोफोर आरो बेबादि मावख 'आरिफोर आरो मावख' आरिफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन। नेमखान्थिफोरा बेबादि मावख 'आरिफोर आरो मावख' आरिफोरनि मावख 'आरिफोरखौ पान्जाब मावमिनाव बेबादि मावख' आरिफोरनि मावख 'आरिफोरखौ रायजो मावमिनाव बेबादि मावख' आरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ होनो थाखाय राहा खालामनो गोनांमोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। नेमखान्थिफोरा जिल्ला मावमिनफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनोबो गोनांमोन।
पनसायत मावमिनजों लोब्बागोनां एनतफोर। दफा 203 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, पनसायत मावमिननि मासिफोराव थिसननाया, दफा 205 नि सिङाव होनाय जायो, थोंजों जौगाथायनि गेजेरजों एबा रायजोनि मावमिननि सोद्रोमाखौ पनसायत मावमिनआव सोलायनायजों थिसनजागोन। दफा 206 आ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों पनसायत मावमिनखौ रानसारनो गोनां खालामोः "(i) खोन्दो (157,158 आरो 325) नि सिङाव मोनसे पनसायतनो रानजानाय एबा सोलायजानाय मावमिनफोरनिफ्राय ओरैबायदि अनजिमानि मावख 'गिरिफोरा मावमिनफोर, (ia) दफा 307 नि सिङाव सिफायनाय नोगोर खुंथायफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोर, (ii) जिल्ला जायगायारि बर्डफोर आरो जिल्ला फरायसालि बर्डफोरनि मावमिनआव गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरा बे आयेननि सिङाव सिफायनायनि हरखाब सिगां आरो दफा 1556 आरो 326 नि सिङाव पनसायतफोरनो सोलायजानाय।
e रायजो सोरकारा थि खालामनो हायो। दफा 204आव बुंनाय दं दि, रायजो सोरकारा जाय नेमफोर बानायनो हायो, बै नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया पञ्चायतनि सिङाव बै समनि थाखाय खामानि मावग्रा पञ्चायत मावमिननि मावख 'गिरि एबा मावमिननो गनायथि होजानाय रां होनाय, बानथा आरो गुबुन मुलाम्फानि फारसे जानाय खरसाखौ बै पञ्चायतआ गावनि रांख' निफ्राय मोनगोन। 207आ रायजो सोरकारखौ भारतारि पि खुंथायारि मावमिन आरो रायजोनि नैथि थाखोनि मावमिनफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ पनसायत फसंथानफोरनि सिङाव थिसन्नो बिथोन होनो हानाय खालामो। दफा 208या मोनसे पनसायतखौ सोरनिफ्रायबा सरकारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ दाहाराव लानो हानाय खालामो। 210आ मोनसे पनसायत मावमिन सायख 'नाय बर्ड आरो दफा 211आ जिल्ला पनसायत मावमिन सायख' नाय आफादफोर आरो जिल्ला गुदि सोलोंथाय मावमिन सायख 'नाय आफादफोर फसंनायनि राहा होयो। गुवार आरो सरासनस्रा सावगारि जायखौ जों आइन आयेन आफादनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव दङ, जेरै बेयो इं 1978 माइथायाव फोसाब जादोंमोन।
गामि, नोगोर, तालुका आरो जिल्ला पञ्चायतफोराव बेबादि हाबाफोरनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनाय (सेथिजों फरायजानाय दफा 88, नैथिजों फरायजानाय दफा 117 आरो थामथिजों फरायजानाय दफा 137) आरो बेनि अनगा रायजो सोरखारा गुबुन गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ पनसायत फसंथानफोराव दैथायहरनो हानाय (दफा 89,149,150,155,156,157 आरो 158 खौ नाय)। पनसायत फसंथानफोराव बिबान होजानाय आयदाफोरनि फारिलाइफोरखौ नायनाया दिन्थियो दि बेफोर सुबुं सावस्रि, साखोन-सिखोन बायदि बायदि नोगोर आफादफोरनो बिबान होजानाय आयदाफोरनि सरासनस्रा सामलायथायल 'नङा, नाथाय बेफोराव सुबुं समाजनि जिउनि गासिबो बिथिंफोरजों खाथि सोमोन्दो थानाय आरो बेनि थाखाय गोनांथार आयदाफोरनि गोबां रोखोमफोर दं, जेरै आइन आरो बिखान्थि, न्यायनि खुंथाय आरो खाजोना खुंथाय बायदि बायदि हाबाफोर।
आइननि सिङाव मिरुआरि खालामनायनि ओंथिया खालि गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजायल 'नङामोन, बेनिखायनो मोनसे थाम थाखोनि आफाद गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि गासै सामलायथिया सोरकारनि सिङावमोन आरो बेयो ओरैबायदिमोन जेरै सरकारानो गावनि माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे रोखोमसे नाथाय हेफाजाबारि एबा गाहायनि सरकार गायसन्नायमोन। सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय पनसायत फसंथानफोरखौल' गोनांथि जानाय नङामोन, आफाद आरो बेनि थाम थाखोनि खोन्दोफोरा मोनफ्रोम सोलाय-सोल 'आव सरकारजों जोबोद खाथि सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जेरै बेयोमोन। पनसायतफोरनि धोनआ बैमोन जाय सिगाङाव सरकारनिमोन नाथाय बिसोरनाव सोनारोमोन एबा बिसोरनो बारस्लायहोजायोमोन आरो पनसायतफोरनि धोनफोरा बैसोरमोन जायफोरखौ सरकारनि बिहोमा एबा दाहारनि गेजेरजों गोबाङैनो जगायनो हायोमोन। सरकारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनायल' नङामोन। नाथाय जायखिजाया समावनो पनसायतफोर एबा सरकारनो बिथोनफोर हगारनोबो गोहो होनाय जादोंमोन।
बेखौ नायग्रोमनो थाखाय खालामनाय जायो आरो बेनि अनगायैबो, पनसायतनि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय पनसायतनि मावखान्थिनि थाखाय लिंहरनाय जायो। गुबुन गुबुन पनसायत फसंथानफोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो आरो थाम थाखोनि बिखान्थिखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय, मोनसे पनसायत मावमिन गायस 'ननाया गोनांथार सानजायोमोन, जायनि सोद्रोमाफोरहा रोखोमसे बेसेन आरो मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर थायोमोन। बेनिखायनो मोनसेल' मिरुआरि पनसायत मावमिनखौ गायस 'ननाय जादोंमोन जाय' रायजो मावमिननिफ्राय आलादा 'जानांगौमोन। फारागथिया बेमोनदि बेयो रायजो मावमिनजों समानारि मावमिनमोन आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोर नङामोन। 303 सोंनाया जाबायमोन दि पनसायत मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोर ना नङा, बेनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1961 मायथाइनि आइनआव गोबां नेमखान्थिफोर फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय गुजरात पंचायत मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेबादि मोनसे बिथोनआ 2 जानुवारि, 1967 माइथायाव दफा 203 (2) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि पंचायत मावमिनआव जिल्ला केडर, तालुका केडर आरो जायगायारि केडर थाफानांगोन आरो मोनफ्रोमबो केडरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ रोखा खालामनाय जागोन। बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव गुजरात पंचायत मावमिन (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथा) नेम, 1965 दंमोन, जाय मासिफोरनि रुजुथाय, बैसोगोरा थि खालामनाय, रां होनाय आरो "रानजानाय मावमिन" नि बानथाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। "रानजानाय मावमिन" नि ओंथिया दफा 206 (i) नि राहाफोरनि सिङाव पंचायत मावमिननो रानजानाय सुबुंफोर। नेमफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो रानजानाय मावमिनफोरा थाबैनो थिसनजानाय साननि सिगां सोमोन्दो गोनां मासि लानो हागोन, जायनि ओंथिया पोस्ट पंचायत, सोरखारि बिथोनजों समान जागोन।
सायख 'जानाय सान (सोमोन्दो गोनां मासि बुंनाय) नि एसे सिगां थिसनजानाय मावसोमग्राजों लाजानाय मोनसे मासिजों सरासनस्रायै गोरोबनाय होनना थि खालामनाय, बेसेननि स्केल, समान मासिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग' थिफोर आरो सोमोन्दो गोनां मासि आरो बेबादि मासिफोरजों लोब्बागोनां बिबानफोरनि आखु आरो बिबांखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो, मासिफोरनि समानथिखौ गिबिसिनै बिथोनजों थि खालामाब्ला, गुजरात पंचायत सिबिथाइ सोबखांनाय बैसोगोरा रां होनाय आरो बानथा नेमफोर, 1965 खौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। अब्लाबो, रायजो सोरखारा जायगायारि केडारनि मासिफोरनि समानथि आरो बिसोरनि बेसेननि स्केल थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ, बबेखानि बेबादि बिथोनफोरा गुबुन केडारनि मासिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा पंचायत सिबिथायनि जायगायारि केडारनि सायाव थानाय मावसाफोरनोबो बेसेननि स्केलफोरनि फोसाबनायनि मुलाम्फाखौ फुवाराखैमोन, जाय मोन्नै पा
ए
नि गनायथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
आय 'गफोरा, जिल्ला आरो तालुका मावख' गिरिफोरसिम बेबादि मुलाम्फाखौ गोसारहोनायब्लाबो; आरो सोरकाराबो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि मावसाफोरनो जौगाथायनि लामाफोर जगायनो जेबो बिथोन होआमोन। खोमा खोमाफोरा गावसोरनि थानदैनि फारसे गिदिंनायजों दुखु मोननाय, माखासे बारग' नोगोर खुंथायारि मावसाफोरा गावसोरनि थाखाय आरो गुबुन 304 बारग 'नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय आथिखालाव पञ्चाय़त मावमिननि जायगायारि मावख' आरिफोराव लाफाना, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन हेफाजाबफोर दाबि खालामनानै मोनसे लिरबिदां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। लिरबिदां नालिसखौ गुजरात रायजो आरो जौगाथाय आय 'गगिरिया गाहाय बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि पञ्चाय़त मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो, बिसोर बिनायजानाय सुग्लायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। गुजरातनि गोजौ अदालते लिरबिदां नालिसखौ गनायथि होदोंमोन दि जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय पञ्चाय़त मावमिननि सोद्रोमाफोरा आरजाथाव सरकारि मावख' गिरिफोरमोन आरो बिथोन होदोंमोन (1)।
गुजरात पनसायत मावमिन (सोबखांनाय, बैसोगोरा, होनां रां होनाय आरो होनां रां होनाय) नेमफोर, 1965 नि सिङाव मासिफोरनि समानथि, बेबादि मासिफोरनि थाखाय होनां रां होनाय स्केल थि खालामनाय, बिनायगिरिफोर आरो बै सुबुंनि थि खालामनाय जायजों बिसोर बेबादि होनां रां होनाय स्केल आरो मुंख 'नाय नेमफोरजों खोबजानाय गुबुन हरखाब आयदाफोराव मोनसे आरजाथाव थाखोखौ दिन्थियो आरो बिनायगिरिफोर आरो जाय सुबुंफोरखौ बिसोर पनसायत मावमिनआव दिनथिफुंनाय अक्ट' निफ्राय बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो, थामहिनबा 11 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय। (2) जागायजेननायाव होनां रां होनाय स्केल आरो बानथाफोर आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोर, लोगोसे न 'भारानि बानथा, खहा खालामग्रा जायगायारि बानथा, जिरायनाय खाबुफोर, सावस्रि मुलामफाफोर, जिरायनाय खाबुफोर, बायदि बायदिखौ थि खालामनाय। बिनायगिरिफोर आरो बैसोर सुबुंफोर जायफोरखौ बिसोर पनसायत मावमिनआव होनां समान मासिफोराव
बिथाङा मुंख 'जानाय आयदाफोराव सेथि रां होनाय आय' ग (सरला आय 'ग) नि गनायजानाय सुबुरुनफोरनि मुलामफा मोनो, जायखौ पनसायत मावमिननि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन; गुबुन राहा महरै, सिगाङाव मुंख' नाय नेमफोरनि बायदियै समान मासिनि थाखाय रां होनाय स्केल, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरखौ थि खालामना, उनाव बेबादि रां होनाय स्केल आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय 11 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय मुंख 'नाय आयदाफोराव सेथि रां होनाय आय' ग (सरला आय 'ग) नि गनायजानाय सुबुरुनफोर बायदियै।
गेजेर समनि रैखानायनि मुलाम्फाया बे रोखोमनो जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ पनसायत मावमिननि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। (5) बिनायगिरिफोर आरो बैसोर जायफोरखौ बिसोर थान्दैथि खालामो बिसोरनो होनोगोनां रांखौ बेनि गोजौनि दफा (1) निफ्राय (4) आव थानाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा आपिल खालामो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथाखौ बोखारनो नाजानायाव, गुजरातनि रायजो बेंगिरिया गुजरात पंचायत फोसाबनाय अध्यादेश, 1978 खौ फोसावदोंमोन, उनाव गुजरात पंचायत (थामथि फोसाबनाय) अधिनियम, 1978 जों सोलाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया दा जायगायारि केडरआव सोफादेरजानाय बारग 'नोगोर खुंथायारि मावसाफोरजों रिट पिटिसनफोराव सोंजायो। आपिलआ गिबियाव जुक्ति होजादोंमोन जेरै फोसाबनाय आइनआ पास जायाखै आरो आपिलाव जुक्ति होजानाय गाहाय सोंथिया जाबाय पंचायत मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोरमोन ना नङामोन। बेनि उनाव रिट पिटिसनफोरा जुक्ति होजादोंमोन आरो रिट पिटिसनफोराव जुक्ति होजानाया फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदैमोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय थि आनजाद जेब्ला सासे सुबुंखौ सरकारनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि लानो थाखाय बुंजायो। गोबां जाहोनफोरा मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोनदोखौ दिनथियो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जेबो मोनसेल 'जाहोनआ आबुङै गोनांथार सानजाया। गासिबो एबा माखासे जाहोनफोरनि थाथाय, जेरै थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि मोन्थाइ, थिसननायनि मोन्थाइ, मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ, गुबुन दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि मोन्थाइ, मावमिननि थाथायफोरखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइ, मावमिनजों मावजानाय बिबानफोरनि आखु, मावमिननि आदब आरो आदबखौ सामलायनायनि मोन्थाइ, बिथोनफोर हगारनायनि मोन्थाइ आरो थि खालामनायनि मोन्थाइ आरो जाय फुंखानिफ्राय मजुरि एबा बानथा होनाय जायो आरो बेबादि गोबां थासारिफोर, मास्तर आरो मावमिननि सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय सानना नायनांगौ जानो हागौ। मोनफ्रोमबो केसाव, बेयो मोनसे सैथो बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों ना नङा।
गुरु ग 'विन्दा बाबू बनाम शंकर प्रसाद घ' सल (1), उत्तर प्रदेश रायजो बनाम औध नरसिन सिंह (2), असम रायजो बनाम श्री कनकचन्द्र दत्त (3), गुरुशांतप्पा बनाम अब्दुल खुद्दुस (4) एस
एल
अग्रवाल बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (5) आरो जलगाँव जिला परिषद बनाम डुमान ग 'बिन्दा आरो गुबुन (6)। जों बैसोर गासिबोखौ सान्दों आरो बिसोर साफ्रोमखौबो मुंख' नाय गोनांथिखौ सान्नाङा। जों दा बे सोंनायाव थांफिननो हागौ दि गुजरात पंचायत मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोर ना नङा। गिबियाव, जों नुनो मोनो दि बिसोर जाय बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो बेफोर रायजोनि बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ आयेन बायदियै एबा आयेननि सिङाव सोरकारजों पंचायत फसंथानफोरनो बिबान होनाय जायो। बिनि उनाव, पंचायत मावमिनफोरनि मावमिननि थाखाय रां होनाय आरो बानथा होनाय, पंचायतनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय, जेराव जेबो सन्देह गैया, पंचायतनि गावनि रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
रायजो सोरखारा होनाय एबा दाहार होनाय आरो आयेननि सिङाव पंचायतनो होनाय जायखिजाया खाजोना एबा मासुलनि आयनिफ्राय। जेरै जों मिथियो, खाजोनानि महराव खाजोना एबा मासुल लागायनाया गोनांथार महरै रायजोनि खामानि। बेनिखायनो पंचायत मावमिननि मावमिनफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि आय आरो बानथाफोरखौ सरकारा दान होनाय एबा दाहार होनाय एबा गोनांथार सोरखारि हाबा मावनायनि गेजेरजों बुथुमनाय रांनिफ्राय होनाय जायो। ग्राम आरो नगर पंचायतफोरनि मावख' गिरिफोरखौ सरकारा बानायनाय नेम खान्थि बायदियै थिसन्नो गोनां जायो, जेराव तालुका जौगाथाय मावख 'गिरिया तालुका पंचायतनि मावख' गिरि आरो जिल्ला जौगाथाय मावख 'गिरिया जिल्ला पंचायतनि मावख' गिरि जानो गोनां जायो। तालुका आरो जिल्ला जौगाथाय मावख 'गिरिफोरा, थारैनो, रायजो मावमिननि मावख' गिरिफोर। ग्राम आरो नगर पंचायतफोरा गुबुन मावमिनफोर थायो, जायखौ सेक 203 नि सिङाव थि खालामनाय जायो, नाथाय बिसोर सोरकारजों बिथोन होजानाय बायदि मावख 'गिरिफोर थिसन्नो हागौ।
बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा सोरकारजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। 203, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, मोनसेल 'मिरुआरि पनसायत मावमिननि दाथायखौ सान्दों, जायनि थाखोफोर, केडारफोर आरो मासिफोरा सम-सम सोरकारजों थि खालामजानांगौ। थिसननायनि आदबा, आनजाद नायना एबा गुबुन राहायै, मावमिननि थाथायफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि थिसनथाइ, सोलायनाय आरो जौगाथायफोर आरो बिखान्थिारि मावआगानफोर जाय बिसोरनि बेरेखायै लाजानो हागौ, सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजानांगौ। बेबादि बानायजानाय नेमफोरा जर 'खायै "रायजो मावमिनआव बेबादि केडारफोराव जौगाथायनि थाखाय पानसायत मावमिनफोरनि मोन्थाइ होनाय मोनसे राहा लाफानो गोनां, जेरै बिथोन होजानो हागौः दफा 207 (4) (ए) नि गेजेरजों। बेयो मोनसे गोनां राहा। 17 रायजो पनसायत मावमिननिफ्राय पनसायत मावमिनसिम जौगाथाय जगायनो थाखाय जेबो नेम गैया।
रायजो। आरोबाव दफा 203 (5) नि गोनांथि दं दि नेमखान्थिफोरा पनसायत मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि गेजेर जिल्ला सोलायसोल 'नि थाखाय राहा होनो हागौ आरो जाय थासारिफोराव आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेबादि सोलायसोल' खालामनो हायो बे राहाफोरा दफा 203 नि राहाफोरजों लोगोसे जाय जिल्ला, तालुका आरो जिल्ला तालुका आरो ग्राम एबा नगरनि सिङाव थानाय जायगायारि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइ आरो सोलायसोल' नि राहा होयो, रोखा महरै दिन्थियो दि मावमिनफोरा गावारि पनसायतनि मावमिन नङा नाथाय मिरुआरि मावमिनजों सोमोन्दो गोनां। 205 नि राहा दं दि पनसायत मावमिननि मासिफोराव थिसननाया (i) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, (ii) जौगाथायनि गेजेरजों एबा (iii) रायजो मावमिननि सोद्रोमाखौ पनसायत मावमिनआव सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों खालाम जागोन। बे राहा जाय रायजो मावमिननि सोद्रोमा सोलायसोल' नि गेजेरजों पनसायत मावमिननि मोनसे मासिनि थाखाय थिसनथाइखौ 308 खालामनो गनायथि होयो, बेनि ओंथिया गोनांथार आरो
सरकारजों मावजानाय माखासे हाबाफोरखौ रां आरो मावसाफोरजों लोगोसे पनसायत फसंथानफोराव सोलायनाय। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, दफा 325आव बुंनाय दं दि गोजाम गामि पनसायतफोराव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरि आरो मावसाफोरा गोदान ग्राम पनसायतफोरनि मावख' गिरि, मावख 'गिरि आरो मावसाफोर जागोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सरकारि मावसाफोर आरो क' टवालफोरा गोजाम गामि पनसायतफोरनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरमोन। दा, दफा 206 (1) (i) आ दफा 157,158 आरो 325 नि सिङाव पनसायताव सोलायजानाय मावसाफोर आरो मावसाफोरखौ पनसायतनि मावसाफोरनो रान्नायनि राहा होयो, जायखौ सरकारा आरजाथाव सानो। दफा 206 (1) (iii) आव आरोबाव बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनि पनसायत मावसाफोरनो रान्नायनि राहा दं, जाय रायजो पनसायतफोराव गावसोरनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां जानो हागौ।
157, 158, 325, 206 (1) (i) आरो 206 (l) (iii) दफाफोरनि सिङाव पनसायत मावमिनाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन जायागौमानि पनसायत मावमिनाबो गनायजाथाव जानाय नङा। नङाब्ला, संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरनि पेटेन्ट सिफायनाय जागोन। 206एया बोसोरब्रैनि गेजेराव राननायनि बिजिरसंनायखौ गनायथि होयो आरो दफा 157 आरो 158 नि सिङाव बैफोर सोलायनायफोरनि रायजो मावमिनाव फिन रानस्लायनायखौ गनायथि होयो। बे साननाया दि मोनसे रायजो मावमिनावनिफ्राय पनसायत मावमिनाव रानस्लायनाय जानो हागौ आरो पनसायत मावमिनावनिफ्राय रायजो मावमिनाव फिन रानस्लायनायाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिनाव थानाय पनसायत मावमिनजों गोरोबनायल '। दफा 203 नि फोरमायथिनि सायाव गुजरात रायजोनि उखिलजों गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि मावमिना (पनसायत मावमिनाव) रायजो मावमिननिफ्राय आलादा जागोन।
बेनि ओंथिया बेनोदि पनसायत सिबिथाया मोनसे सिबिथाइ नङा जायखौ गुबुन रायजो सिबिथाइफोरजों सिनायथि होनो हायो मानोना जेराव पनसायत सिबिथाइआबो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ हगारो, बेयो थोंजों रायजोनि सिङाव नङा नाथाय गुबुन गुबुन पनसायत फसंथानफोरनि सिङाव जायफोरनो रायजो सरकारनि माखासे हाबाफोरखौ बिबान होनाय एबा सोलायहोनाय जायो। पनसायत सिबिथाया मोनसे रायजो सिबिथाइनिफ्राय आलादा मानोना पनसायत फसंथानफोर जायफोरजों बियो ज 'जानानै खामानि मावो बेयो प्राय समान नाथाय हेफाजाबारि सोरखारि जायो। बे ओंथिावल' पनसायत सिबिथाया 309 रायजो सिबिथाइनिफ्राय आलादा आरो बे रोखोमै नङा दि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा रायजोनि सिबिथाइ नङा। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोबां पनसायत फसंथानफोरखौ आइनजों कर्परेट आफाद महरै फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो, बिसोरनि सिबिथाइफोरा सोरखारि सिबिथाइ जानो हाया। जमा खालामनायाव जों जेबो गोहो नुनो मोना। सोरखारि सिबिथाइफोरा खालि सोरखारि सिबिथाइफोरल 'नङा मानोना सरकारि सिबिथाइगिरिफोर जायो।
बै समनि थाखाय, बेफोरखौ गुबुन-गुबुन पनसायत फसंथानफोराव रानसारनाय जायो आरो बै फसंथानफोरनि रांनिफ्राय रां होनाय जायो। जों सिगाङावबो फोरमायबाय दि मानो पनसायत मावमिननि गुबुन-गुबुन केडरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ हारसिङैनो पनसायतनि मावमिन होनना मानिना लानो हाया। बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो जोंनि नोजोर दि गुजरात पनसायत आयेननि दफा 203 नि सिङाव दानाय पनसायत मावमिना रायजोनि नोगोरारि मावमिन आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोर। बे बाथ्राखौनो जि
एल
शुक्ला आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो (1) आव 15 बोसोर सिगां गुजरातनि गोजौ दि
क 'र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनिफ्राय गोजानाव थानो जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। जे
भगवती, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन, "पनसायत मावमिनखौ रायजोनि नोगोरारि मावमिन महरै गोबां सान्ना लानाय जादों, जि
एल
शुक्ला आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो (1) आव होनाय मावमिन आइन।
रायजोनि पनसायत आफाद आरो पनसायत फसंथाननि आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि मावमिनफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जागोन आरो बेनिखायनो, बेसेन आरो मावमिननि थाथायफोरनि गुवारै गुबुन-गुबुन स्केलफोरजों दाथायाव गुबुन-गुबुन जागोन, आयेन आफादआ मोनदांदोंमोन दि समान बेसेन आरो मावमिननि रोखोमसे थाथायफोरजों पनसायतफोरनि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे गुबुन नोगोरारि सिबिथाइ जानाया मोजां जागोन आरो, बेनिखायनो, बे थांखिजों पानसायत मावमिननि दाथायनि थाखाय आयेन आफादखौ नोजोर होनानै। पनसायत मावमिन बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गासैबो राहाफोरा रोखा आरो गोनांथारै मोनसेल' आरो मोनसेल 'फोजोबनाय, जेरै, पनसायत मावमिनआ मोनसेल' सिबिथाइ जेराव रायजोआ गाहाय महरै दं। पनसायत मावमिनखौ रायजो सोरकारजों दानाय जायो आरो बिनि बोलोखौबो थि खालामनाय जायो।
y रायजो सोरकार
203 दालाय खोन्दो
(2) आ बुङो दि पनसायत मावमिनाव बेबादि थाखोफोर, 310 केडरफोर आरो मासिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो थाखो आरो केडराव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गिबि गोहोआ ओरैबायदि जागोन जायखौ रायजो सोरकारा सम सम बिथोन होनो हायो.......................................................................................................................................
o गुबुन मोनसे......................................................................................................................................................................................................
(ii) बेबादि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा गोदान मावमिनआव जायखिजाया गोदान थिसननायखौ सान्नाय नङा। थिसननायनि फारिखान्थियाव थाफानाय आथिखालनि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो गोदान मावमिनआव फिन थिसननायनि जेबो सानदांथि गैयाः सानदांथिया खालि रायजोनि मोनसे मावमिननिफ्राय गुबुन मोनसे मावमिनआव सोलायनायाव जेबो थाद 'नाय गैयाल' आरो जाय रोखा महरै गनायो दि मोन्नैबो मावमिनफोरा एखे गुरुनि सिङाव, जेरै, रायजो। 206एआबो बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। बेयो गिबि रानसारनायखौ अरायथा नङै खालामो आरो रायजोखौ 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव रानसारनायखौ 311 नायसंनो गनायथि होयो।.................................................................................................................
पंचायत सिबिथाया रायजोनि मोनसे नोगोरारि सिबिथाइ जेरै 'रायजो सिबिथाइ आरो मोन्नैबो सिबिथाइफोरा रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइफोर मानोना रायजोनि गाहाय महरै सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ रायजो सिबिथाइनिफ्राय पंचायत सिबिथाइआव थिसन्नो हायो आरो पंचायत सिबिथाइनिफ्राय रायजो सिबिथाइआव फिन थिसन्नो हायो।...........................................................................................................................................
रायजोआ मास्तर महरै। जों गियानगोनां बिजिरगिरिनि गोजौनि नायखांनायखौ आबुङै गनायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मासिफोरनि रुजुथाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनो मोन्नो हानाय खाबुफोर आरो मुलाम्फाफोर। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि केसखौ गोजौ आदालत आरो 312 जों थारै थि खालामदोंमोन दि आपिलखौ 15,000 रांनि बेसेनजों बोखारनो गोनां। बेनि उनाव जों रिट पिटिसनफोराव फैयो। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन गुजरात पंचायत एक्टखौ गुजरात हाई कोर्टनि बिजिरनायनि गोहोमखौ नेवसिगारनो नाजानायजों आपिल थाबथानाय समाव फोसाबनाय जादोंमोन। गिबिसिनै सरकारा मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन आरो बेनि उनाव आयेन आफादफ्रा फोसाबनाय एक्टखौ जारि खालामदोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि सेथिआ बै अक्ट' फोर थि खालामो जायनिफ्राय गुबुन गुबुन फोसाबनाय राहाफोरा गोहोआव फैदोंमोन होनना मानिनाय जायो। जों बै अक्ट 'फोरखौ मुंख' नाय जागोन जायनिफ्राय माखासे राहाफोरा खामानियाव फैदोंमोन होनना सान्नाय जायो जेब्ला जों बै राहाफोरखौ मुंख 'यो। फोसाबनाय एक्टनि दफा 2 जों गुबै ग्राम पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर, जिला पंचायतफोर,
गुजरात रायजोनि पनसायत आफादखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबै दफा 11 (2), जेराव थोंजों एबा बिसोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों पनसायतफोरनि सायाव रायजो सोरकारनि सामलायनायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 11 खालामनाय जादोंमोन। गोजाम दफा 11 (1) खौ एंगारनायखौ बुजिनाया जोबोद गोब्राब। गुजरात पनसायत आयेननि गासै थांखिया "गोहोनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै जायगायारि सोरकारनि खुंथायखौ दाफिननाय"। थांखिया मिरुआरि खालामनाय आरो दाफिननाय। बेनिखायनो बेखौ साननाय जादोंमोन दि ग्राम पनसायतफोर, नगर पनसायतफोर, तालुका पनसायतफोर, जिल्ला पनसायतफोर, बायदिफोरा गुजरात रायजोनि पनसायत आफाद जाथारनांगौ। आयेननि थांखिया दाबो एखे, अब्लाबो दफा 11 (1) खौ बोखारनाय जादों। बेनि ओंथिया बेनो नामा दि आफादखौ सिफायनाय जादों? बुंफुरलु आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि बायदिब्ला, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि सायाव बिजिरनाया गोनांथारमोन।
बेयो गाहाय आयेननि थांखिनि बेरेखायै थांनो आरो रायजो पनसायत फसंथाननि दाथाइखौ नागारनायनि जाहोन जानो हाया। जेबो गोमोथाव नङा दि बेखौ मोखांनि उलथा खालामनो थाखाय गन्थं दाननायनि खामानि महरै बरनायनाय जादोंमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि दफा 2 खौ 24 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव बाहायजानाय मानिनाय जायो, जाय अक्ट' निफ्राय दफा 11 आ जागायदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 102 आव गोबां सोलायनायफोर लाबोजादोंमोन। जेराव मोनफ्रोमबो ग्राम पनसायत आरो नगर पनसायतनि थाखाय सासे मावख 'गिरि थानांगौ, जायखौ नेमफोर बायदियै थिस' ननाय जागोन, बे राहाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोफादेरनाय जादोंमोनः "नाथाय जेराव नोगोर खुंथायखौ मोनसे ग्राम पनसायत एबा मोनसे नगर पनसायतआव सोलायनायनि थाखाय दफा 307 नि सिङाव, नोगोर आफादनि सासे मावख 'गिरिया बेबादि पनसायतनि मावख' गिरि जायो एबा जेराव जायखिजाया सुबुंखौ तालाति आरो तालाति नङै मावख 'गिरिखौ बेबादि मावख' गिरिजों लोगोसे मावख 'गिरि थिस' ननाय जायो।
आरो बेबादि मावख 'गिरिनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोरा ओरैबायदि जागोन जाय रायजो सोरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि सिङाव पंचाटआ गावनि थांखिजों थि खालामनो हायो। "गुबै दफा 102 (1) (बि) नि राहा जाय ग्राम पनसायत एबा नगर पनसायतखौ दफा 203 नि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन मावख' गिरिफोर मोन्नो हानाय गोहो होयो आरो जेराव बेबादि मावख 'गिरिखौ बेबादि मावख' आरिजों थिस 'ननाय जायो आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा बेबादि जागोन जायखौ थि खालामनाय जायो बेखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान दफा 102 (1) (बि) खौ गायस' ननाय जायो, जायजों ग्राम पनसायतानो गावनि गोहोफोरखौ मोजाङै बाहायनो, बिबानफोरखौ मावनो आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जानाय बायदि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननो हायो आरो आरोबाव बेबादि राहा होनाय जायो दि बेबादि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोरखौ पनसायतआ गावनो बानायनांगौ।
(ग) दफा 102 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि उनाव आरोबाव दफा (सि) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखिजाया बाथ्रा थाफानाय थासेयावबो, (i) मोनसे नोगोर पञ्चायतनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरा जेब्लाबो बेबादि ग्राम पञ्चायत एबा नगर पञ्चायतनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोर होनना गनाय जागोन आरो जागोन; (ii) ग्राम पञ्चायतनि सासे मावख 'गिरि एबा, जाथाय बायदि, नगर पञ्चायतनि सासे मावख' गिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय रां आरो बानथाफोरनि फारसे जानाय खरसाया आरो गुबुन मुलाम्फाया बै पञ्चायतनि गावनि रांख 'निफ्राय बै पञ्चायतजों होजागोन।" दफा 102 (1) (ए) नि गोदान बिथोननि खायसोआ रोखा जायो, जेराव ग्राम पञ्चायतनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर थिसनजायो, जायफोरा सिगाङाव तालपञ्चायतनि नेम खान्थि बायदियै थिसनजादोंमोन, लोगोसे तालपञ्चायतनि मावख' गिरिफोरमोन, जायफोरा तालपञ्चायतनि नेम खान्थि बायदियै थिसनजादोंमोन, नाथाय तालपञ्चायतनि मावख 'गिरिफोर महरै थिसनजादोंमोन।
दफा 307 नि सिङाव नोगोरमाफोरनि 314 खौ गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोराव सोलायनायनि फिथाय महरै। उननि थाखोनि मावमिननि थाथायफोरा थांखिजोंनो पञ्चायतजोंनो सामलायजानांगौमोन। आरो गुबुनफोरनि बेलायाव सरकारजों बानायजानाय जेबो नेमफोरजों नङा। गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरनि गुबुन मावमिनफोराबो पञ्चायतफोरजों थिसनजानांगौमोन आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराबो गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरजों सामलायजानांगौमोन। बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा थासेयावबो, गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरा जेब्लाबो बेबादि नोगोर आरो ग्राम पञ्चायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोर होनना गनायजानांगौमोन। फोसाबनाय दफा 102 (1) खौ 24 फेब्रुआरि, 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, तालाति नङि मावख 'गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ गामि आरो नगर पञ्चायतफोरनि मावमिनफोर होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अनगायैमोन।
मावदांसाफोर नङा। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 जों गाहाय आयेननि दफा 157 (3) आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जिल्ला पञ्चायतखौ गावनि मावदांसाफोरखौ गामि एबा नोगोर पञ्चायतआव सोलायनायनिफ्राय होबथायो, जायनि फिथाय महरै मोनसे गामि एबा नोगोर पञ्चायतनो हाबा, गोहो आरो बिबान होनाय जायो। फोसाबनाय आयेननि दफा 6 जों गाहाय आयेननि दफा 203 खौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन। जेराव गाहाय आयेननि दफा 203 (1) आ, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, पनसायत मावमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे मासुलनि बिबां आरो पनसायतफोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर लाबोनायनि थांखि लादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन दि बेबादि मावमिना रायजो मावमिननिफ्राय आलादा जागोन, फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि दफा (1) जों जागायजानाय गोदान दालाय दफा (1) आ जाबायः (1) तालुकाव पनसायतफोर आरो जिल्ला पनसायतफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ आखा-फाखायै मावनो, गावसिनि हाबाफोरखौ आखा-फाखायै मावनो आरो गावसिनि हाबाफोरखौ आखा-फाखायै मावनो बिथोन होनाय।
तालुका पञ्चायतफोर आरो जिल्ला पञ्चायतफोरनि हाबाफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर आरो थि मावदांसाफोरखौ लाफाना मोनसे पनसायत मावमिन गायसन्नाय जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो बेबादि सुबुंफोर आरो मावदांसाफोरा जेब्लाबो तालुका पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोर एबा, जेरैखि जाया जिल्ला पञ्चायतफोर होनना मानिनाय जागोन आरो जागोन। 325 बुंफोरनाय बे दालाय खोन्दोआव, "थि मावदांसाफोर" सोदोबनि ओंथिया जादों (ए) गामि पञ्चायत एबा नोगोर पञ्चायतफोरनि हाबाफोरखौ सामलायग्रा तालातिफोर आरो पनसायत मावख' गिरिफोर, आरो (बी) कटवालफोर। "नाय। 203 (2ए) खौ जायगायारि केडरफोर, गोजाम दफा 203 (4) (ए) खौ मुंख 'नायखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय मोनसे नेमखान्थि बानायनायखौ गोनां खालामदोंमोन, जेराव बेबादि मावदांसा केडरफोराव बेबादि मावदांसाफोरखौ जौगाथायनि मोन्थाइ होनाय दंमोन।
इ फोसाबनाय आइन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) जिल्ला केडारनि बेबादि थाखोनि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ रायजोनि मावमिनाव बेबादि केडारनि थाखाय थिसननायनि मोन्थाइ होनाय मोनसे राहा जायखौ बिथोन होनाय जायो। गोदान दफा 203 नि जागायजेन्नाय खोन्दोआ जोबोद गोमोथाव। बेयो फोसाबनाय आयेननि गोदान पंचायत मावमिन फसंनायनि जाहोन होयो। बेनि जाहोना, ओरैबादि नुजायो दि तालुका पंचायतफोर आरो जिल्ला पंचायतफोरखौ गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो, गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ गोहोम गोनाङै आरो आखा-फाखायै मावनो हानाय खालामो। नाथाय अब्ला ग्राम आरो नगर पंचायतफोरनि बादै मा जागोन जाय पंचायत फसंथानफोरनि फारसे गोहोनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनायनि गासै साननायनि गुदि बिथायाव दं? गासै पंचायतफोरनि गोजौ दाथाइया एफ ग्राम आरो नगर पंचायतफोरनि बिथायाव गसंना थानो गोनां जायो आरो थारैनो जेबो गोख्रों आरो गोख्रों जायगायारि गाव खुंथाय फसंथानफोर आरो आखा-फाखा आरो गोहोम गोनां ग्राम पंचायतफोर थानो हाया, बेनिखायनो बेखौ नागिरना दिहुननाया गोब्राब।
मोनसे मिरुआरि, गोहोमगोनां आरो आखा-फाखा मावमिननि मुलामफानिफ्राय गामि आरो नोगोर पञ्चाय़तफोरखौ एंगारनाय। गोदान राहाफोरनि गाज्रि आखुथाया आरोबाव रोखा। जायगायारि मावख 'गिरिफोरखौ पञ्चाय़त मावमिननिफ्राय एंगारनाय नुनो मोनो, नाथाय थारै बेबादि नङा।' थि मावमिन 'नि महराव, जेरै उन्नि दरजाजों, तालातिफोर आरो पञ्चाय़त मावख' गिरिफोरा गामि एबा नोगोर पञ्चाय़तफोर आरो क 'टवालफोराव खामानि मावो। 316 सैथोआ बेनो दि तालातिफोर आरो पञ्चाय़त मावख' गिरिफोर आरो क 'टवालफोरनि अनगा, गामि एबा नोगोर पञ्चायतफोरनि मावख' गिरिफोरा, आरो बेनि गुबै ओंथिया जाबाय, बारग 'नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरखौ पञ्चाय़त मावमिननिफ्राय एंगारनाय आरो बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बिसोरो मोनसे मिरुआरि रायजो मावमिननि बाहागो, बेखौ दफा (1) आरो (4) नि दफा (4) खौ गोहोम खोख्लैना फोजोबनाय, दफा (1962) नि दफा 247 जों फोसाबनाय, आरो दफा (1) नि अनजिमाफोरखौ फोसाबनाय।
आरो 325 '
दफा 206 (1) (ला) आव, दफा 307 नि सिङाव सिफायनाय नोगोरमाफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा दफा 325 नि दफा (x) नि सिङाव गासिबो सुबुंफोर गोदान ग्राम पञ्चायतफोर आरो क' टवालफोरनि मावख 'गिरिफोर जायो। आद्रा थानाय दफा 206 आव जेरावबो' पञ्चायतफोर 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन,' जिल्ला आरो तालुका पञ्चायतफोर 'सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि नंगुबै जाउनआ जादों "दफा 307 नि सिङाव सिफायनाय नोगोरमाफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ" दफा 206 नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय, बबेखानि दफा 206 खौ नङाब्ला मोनसे पञ्चायतनो रानजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि गासिबो गुबुन थाखोफोराव बाहायजाथाव खालामनाय जादों। फोसाबनाय आयेननि दफा 10 जों, मोन्नै गोदान दफा 206 (ए
बि.) आरो दफा 206 (ए
सि.), जाय गुबुन राहाफोर एबा थांखिफोर दं।
सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ सोरखारि नङि मावमिनाव थिसननाय आरो सोलायनाया दफा 311 खौ सिफायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फेजेननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 14 जों मोनसे गोदान दफा 21 आई (ए) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिगांनि नोगोर खुंथायफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो गोजाम गामि पञ्चायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा जेब्लाबो गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। ओरैबायदिमोनदि बेफोर मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो सरकारनि बिथोनजों रानजानो गोनां नङामोन, नाथाय बिसोर गावनो गाव गोदान ग्राम पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जादोंमोन। बिसोर बेखौ लानो एबा नागारनो जेबो राहा गैयामोन। बिसोरखौ जायखिजाया समावनो सोरखारि मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायामोन। फोसाबनाय आयेननि गुबुन राहाफोरा खालि जिल्ला एबा तालुका मावमिनफोरनि सुंद' राहाफोरल 'मोन।
बेनि सायाव थि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि थाखाय फोसाबनाय आयेननि गाहाय थांखिखौ बारग 'नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनि थाखो महरै सिनायथिनायनि जेबो मोनदांथिनि गोनांथि गैया, जायफोरखौ बुंनाय जायो, पनसायत सिबिथाइनिफ्राय होखारहरनाय जायो आरो सरकारि मावसाफोरनि थामान आरो फिथाय महरै मुलामफाफोरखौ नेवसिनाय जायो। बारग' नोगोर खुंथायारि मावसाफोरा मोगथाङाव "गाज्रि सोमोन्दो", महल, पनसायत सिबिथाइ, बिसोरनि थाखाय नङा आरो हेफाजाबगिरि मुलामफाफोर, खाबुफोर आरो अनथोबफोर, जाय गासैबो "फोलेरारि फोलेरारिफोर" नि थाखायल '। बिसोरनि थाखाय, खालि न' फोरल '। फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै बिसोर सिगांनि गोहोमजों सोरखारि मावसाफोर जाना थाङा। बिसोर सिगांनि गोहोमजों पनसायत सिबिथायाव थिसनजानायखौ बोखारनाय जायो। बिसोर सिगांनि गोहोमजों गामि आरो नगर पञ्चायतफोरनि मावसाफोर जायो। बिसोर तालुका आरो जिल्ला पनसायतफोराव खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो।
बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा पञ्चायतफोरजों थांखिजों थि खालामजानांगौ, जेराव गुबुनफोरनि मावमिननि थाथायफोरा सरकारजों थि खालामजानांगौ। बिसोरनि जौगाथायनि मिजिंफोरा आबुङै जोबलांनो हागौ आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बिसोर मोन्नो हानाय गासिबो मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो। जोंनि सिगाङाव फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ गाग्लोबनो थाखाय गोबां जाहोनफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा दफा 311 खौ सिफायनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि राहाफोराव होनाय उनदाहा आइनजों जागायजानाय फारागथिखौ फाहामनो हायामोन आरो बेजों अरायथा खालामनो दाबिदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आरजिनाय मुलाम्फाखौ उनदाहा गोहोमजों बोखारनो हायामोन। गुबुन बेन्दाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसाव थाखो राननायनि थाखाय मोजां जाहोन दंमोन आरो केसखौ आयेन गोनां महरै उनदाहा खालामनाय थासारिफोरजों लोगोसे उनदाहा खालामनाय जादोंमोन।
टि
बेयाव माखासे बाथ्राफोरखौ फिन बुंफिननाया गोनां। जेब्ला गुजरात पंचायत एक्ट 318 खौ पास खालामखांनायनि एसे उनावनो पंचायत सिबिथाइखौ जुरिजेनदोंमोन, अब्ला बेवहाय मोनथाम केडर दंमोन, जिल्ला केडर, तालुका केडर आरो जायगायारि केडर। बम्बे गामि पंचायत एक्ट, 1958 नि सिङाव गोजाम गामि पंचायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 नि दफा 325 (2) (x) नि सिङाव गोदान गामि पंचायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जादोंमोन। तलाटी आरो कटवालफोर, जायफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन, बम्बे गामि पंचायत एक्ट, 1961 नि सिङाव गोजाम गामि पंचायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो गुजरात गामि पंचायत एक्ट, 1961 नि सिङाव गोदान गामि पंचायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर जादोंमोन। बम्बे जिल्ला नोगोर निगम एक्ट आरो बम्बे नोगोर निगम एक्टनि सिङाव नोगोर खुंथायारि जिल्लाफोर आरो नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरनि थाखाय दानाय माखासे नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ गुजरातनि नोगोर आफादफोराव बाहायदोंमोन।
गुजरात पनसायत आयेननि दफा 307 आरो बेबादि नोगोर खुंथायफोराव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गेजेर समनि थाखाय पनसायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायो आरो पनसायत मावमिनफोरनो रानजायो। बे रोखोमै, सिफायनाय नोगोर खुंथायफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोराबो ग्राम आरो नोगोर पनसायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायो। ब 'म्बे जायगायारि पनसायत आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जिल्ला जायगायारि ब' र्डफोरा गुजरात पनसायत आयेननि गनायथि मोनखांनायनि उनाव सिफायो आरो ब 'र्डनि खामानियाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ गुजरात पनसायत आयेननि दफा 326 नि सिङाव उनमोनगिरि जिल्ला पनसायतनि मावमिनाव सोलायनाय होनना मानिनाय जायो। लोगोसे पनसायत मावमिनाव थिसनजानाय बैफोर सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन जायफोरखौ दफा 157 नि सिङाव पनसायतफोराव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोर जाय गोनांमोन (दफा 206 (iii))। बेफोर गासिबो मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरा थाबैनो रायजोनि मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन।
दा, फोसाबनाय आइनजों, मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पञ्चायतनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा बारग' नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय पनसायत मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, बिसोरनो गुबुन सोद्रोमाफोर एबा पनसायत मावमिननिफ्राय गुबुन रोखोमनि आखु होनाय जायो, गुबैयै सचिवफोर, मावख' गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पञ्चायतनि मावमिनफोर, जायफोरा गोजाम गामि पनसायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय लानाय जादोंमोन, थामहिनबा तलाटीफोर आरो कटवालफोर, रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिननि सोद्रोमा महरै बिसोरनि थामानखौ बिसोरनो जेबो राहा गैयालासे हगारनाय जायो। फोसाबनाय आइनआव उनदाहा होनाय जायो जाहाथे बिसोर दाबि खालामनो हाया दि बिसोर माब्लाबाबो सोरखारि मावमिनफोरमोन आरो बेनिखायनो सरकारि मावमिनफोर जानायखौ बन्द खालामनो हाया आरो जाहाथे बिसोर दाबि खालामनो हाया दि बिसोरनो गुबुन रोखोमनि आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जुदि बिसोर माब्लाबाबो पनसायतनि मावमिननिफ्राय बोखारजायामोन, अब्ला बिसोर माब्लाबाबो पनसायतनि मावमिननिफ्राय बोखारजायामोन।
दा, इं1978 माइथायाव फोसाबनाय आइनआ गनायजानायनि सिगां, 1961 माइथायनि गाहाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय, गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर महरै पञ्चाय़त मावमिननि थाखाय थिसनजानाय बारग' नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोर महरै बिसोरनि थामानखौ अब्लासिम जोबलांनो हायाखैमोन जेब्लासिम मासिफोरखौ फोजोबनाय जायासै आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जायासै। गुबुन गुबुन आखुफोरनि थाखाय बिसोरखौ आलादा खालामनोबो गनायथि होनाय जायामोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ रागाखालामगोन। जारिमिन आरो फोलेरनि बिथायाव गनायजानाय फारागथिखौ जुक्ति होनो नाजानाय जादोंमोन, जेरैमोनोमोन। बुंनाय जादोंमोन दि तलाटी आरो क' टवालफोर, जायफोरा ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर जादोंमोन, बिसोर सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन, जागायजेननाय मावख 'गिरिफोर आरो ग्राम नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरमोन, जायफोरा पान आरो नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जादोंमोन।
जायनिफ्राय बिसोर मावमिनाव फैदोंमोन बेनि बिथानि बिथायाव मोनफ्रोमबो गावनि गुदिनि सिन एबा 'ब्रान्ड' आरो मोनसे थाखो राननाया गनायजाथावमोन, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। जों रोखा दि बेबादि नङा। खनसे बिसोर एखे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मावमिननि सरासनस्रा स्ट्रिमाव हाबफैदोंमोनब्ला, बिसोरनि गुदिनि बिथायाव जायखिजाया थाखो राननाया रोखा महरै गनायजाथाव नङा। बेबादि रोखा खालामनाया जुक्ति गैयै जागोन आरो मोन्नो नागिरनाय थांखिजों आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन। बेयो दफा 311 आरो दफा 14 नि बे मोननै हेंथाफोरनि सोरगिदिं गिदिंनो थाखाय दि फोसाबनाय आयेना मोनसे बानायनाय थासारि लाबोनो नागिरो, जेरै सिगांनि नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरा माब्लाबाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिननि सोद्रोमा जायाखैमोन। मोनसे आयेनखौ दिनैनि आरजिनाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनो हागोन नामा, जाय मोनसे गोरलै थासारिमोन जाय गोबां बोसोर सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन। जों बेबादि मोनसे रोखा आइन बाहायगौमोन, जुदि बेबादि मोनसे रोखा बुंफुरलुजों, जेरैबादि सिगांनि नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिननि सोद्रोमा जायाखैमोन।
आयेन बानायग्रानि आयेन। आयेन खुंग्राया सन्देह गैयालासेनो आथिखालनि आयेनफोरनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो एबा गाज्रि खालामनो थाखाय सिगांनि गोहोमजों आयेन बानायनो हाथावना, नाथाय मानोना आयेनफोरा मोनसे लिरनाय संबिजुनि सिङाव बानायनाय जायो, आरो संबिजुनि मा खालामनांगौ आरो मा नाङाफोरजों गोरोबनो गोनां जायो, जायजों गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया। आयेना दिनै हानजाफोरनि आरजिनाय एबा 320 आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै दिनै संबिजुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। आयेना बुंनो हाया, नैजि बोसोर सिगां हानजाफोरहा जेबो मोन्थाइफोर गैयामोन, बेनिखायनो, जुदि आयेना नैजि बोसोर सिगांनि जायो अब्ला संबिजुनि गोनांथिफोरा आबुं जागोन। जों दिनैनि मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं आरो मैयानि नङा, मोनसे आयेन खुंग्राया दिनै नैजि बोसोर सिगां आरजिनाय थासारिखौ नोजोर होनानै आयेन बानायनो हाया आरो नैजि बोसोर सिगां जुरिजेननाय जाथायफोर आरो नैजि बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय संबिज 'नारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनो हाया।
गाज्रि, थार नङि आरो जारिमिननि नेवसिगारनाय। बि
एस
यादव आरो गुबुनफोर आरो हारियाना रायजो आरो गुबुनफोर बायदि बायदिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बि
एस
यादव आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोर (1) सि
जे
चन्द्रचूड़ बायदिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन। कोर्टा बुङो, "मानोना रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायो, बिनि थाखाय बे राहानि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाया गेवनाय। नाथाय जाय अक्ट 'निफ्राय नेमफोरखौ सालायनो थाखाय बानायनाय जादों, बेखौ नेमफोरनि मोखांनिफ्राय एबा बायजोआरि फोरमानजों, नेमफोराव थानाय राहाफोरजों गनायजाथाव सोमोन्दो थानाय, जर' खायै जेब्ला उनथिंजायारि गोहोमा बे केस बायदि गोलाव समहालागै गोसारो।" दिनैनि समानफोरखौ नैजि बोसोर सिगां समान नङि होनना बुंना समान नङि खालामनो हाया आरो जों बै थाथायखौ मोनफिनगोन आरो दिनै मोनसे आयेन बानायनायनि दारै मोनसे सानजाबारि आरो सानजाबारि बिबानफोर बानायनाया सानजाबारि आरो सानजाबारि फिथायफोर जाय सानजाबारि आरो सानजाबारि राहाफोरजों गोसोआरि जानो हाया।
दिनै रोखा नंगुबै जागोन मानोना सोलिबाय थानाय थासारि 3 नि बिथिङाव गाज्रि खालामनाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गनायथावै खालामनो हाया। सिगांनि गुन (आयेनारि) खौ सिगांनि आइनफोर बानायनायजों आथिखालनि गाज्रि (आयेनारि) खौ फोजोबनो हाया। बेनिखायनो जों गोख्रों नोजोर होयो दि गुजरात पंचायत थामथि फोसाबनाय एक्ट, 1978 आ आयेनारि नङि, मानोना बेयो दफा 311 आरो 14 खौ हेंथा होयो आरो गोसोआरि आरो गनायथावै। जों गुजरात पंचायत (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1978 नि जायखिजाया राहाखौ मानिना लानो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ सान्ना नायबाय। जों गिदिङो दि राहाफोरा गावजों गाव ओरैबादि गोरोबनाय दि जायखिजाया जिउ रैखा खालामनाय सार्जारिखौ सान्ना नायनाया जाथावै। थामथि फोसाबनाय एक्टनि गासिबो थांथारनांगौ। फिथाय महरै रिट पिटिशन नं
4266 खौ 15,000 रांनि बिबाङाव गनायथि होनाय जादों। गोजौ आदालतनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, जायखौ जों 30 जून, 1983 नि सिगां थि खालामजानांगौमोन।
आपिल आरो रिट पिटिसनजों खोबजानाय पञ्चायतफोरनि मावगिरिफोरा 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि सिगां मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
