1980 नि दिभिनल आपिल नं
2291। 1978 नि टी
आर
सी
नं
31 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 21 नबेम्बर, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
पिल्लाइ
रिप' न्देन्टनि थाखाय सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 21 नबेम्बर, 1978 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दि जे इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेड बनाम केराला रायजो (1) आव दाखिल खालाम जादोंमोन। सेल्स टेक्स (आयेन), बोर्ड अफ रेवेन्यु (टेक्स), एरनाकुलाम बनाम एम/एस
मटर इंडस्ट्रीज क '., एरनाकुलाम (2) नि लेङाइ कमिस्नारआव, जों थारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बोसोर 1963 नि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बोसोराव फान्नाय जादोंमोन, जाय थारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बोसोराव फान्नाय जादोंमोन।
बे केस आरो बिथोन हो दि बोसोर 1972 73 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। बे बिथोननि फिथाइ महरै, बिफानखौ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1963 नि नेम 9 (बि) (i) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होनानै 1971 72 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोसाबनो आरो बै बोसोरनि गेजेराव होनाय जायखिजाया बांद्राय खाजोनाखौ होफिननो बिथोन होनाय जादों। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
