1956 नि आपिल नं
176 आरो 1955 नि पिटिसन नं
165। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1954 नि सिविल रेफारेन्स नं
4 आव, अपील खालामग्रानि थाखाय 169 एन
सी
चटर्जी, डी
एन
मुखर्जी आरो आर
पटिनाइक, साखिगिरि नं
1,1956 नि थाखाय पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। 29 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राया 25 बोसोरसोनि गसंनायनि उकिल, श्री ललित मोहन दास, जाय उरिसानि मयूर भंज जिल्लानि आनन्दपुरनि आदालतफोराव सरासनस्रायै सर 'खालामदोंमोन। आनन्दपुरनि मुन्सिफ, सासे श्री एल
बी
एन
देव' नि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
मुन्सिफनि हाबाया बेनोमोन दि उकिलखौ बोसोरसेनि थाखाय सर 'खालामथारनांगौमोन। रायखांनायखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन' आरो बिनि 15 मार्च, 1955 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उकिलआ गोब्राब जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथांखौ बा बोसोरनि थाखाय सर 'खालामनायनिफ्राय निलम्बन खालामदोंमोन। 15 मार्च, 1995 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, श्री ललित मोहन दासआ बेनि उनाव 15 मार्च, 1955 मायथाइनि उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै अपील खालामनो थाखाय बे अदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बिथाङा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ दफा 32 नि सिङाव आर 'जखौ नारसिनाखै आरो बेनि सोमोनदै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। जों दा जर' खा सुतिनि सायाव बे कर्टाव लाबोजानाय आर 'जखौ सामलायनो दावगालांगासिनो दं। आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै दायफोर, 15 जुलाई, 1953 मायथाइआव, बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय नालिसाव नुजानाय मोन।
दिनैसिम, एखे मुन्सिफनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन नालिसफोर थाबथादोंमोन। गासै मोनथाम नालिसफोराव समनि थाखाय नालिसफोर दंमोन। 22 170 मुन्सिफआ खोनानायनि थाखाय बयनिख्रुइ गोजामसिन नालिसखौ लानो लुगैयोमोन, आरो बयनिख्रुइबो गोजामसिन नालिसआ 1952 मायथाइनि नालिस नं
54 मोन, बेखौ गिबियाव लानाय जादोंमोन आरो नालिसगिरिनि थाखाय मोनबा साखिफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि नालिस नं
81 खौ आगस्त 18,1953 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया, जाय बै नालिसाव डिफेन्देंटनि थाखाय नुजादोंमोन, थाद 'नायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। बेबादि मिथिहोजाबायब्ला, नालिस खालामग्राया अपेन कर्टआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन आरो मुन्सिफनि खोनानायनि गेजेरावः "जुदि पेशकारआ गासिबो मोनो, अब्ला बियो गासिबो खालामनो हायो।" बिनि उनाव बिथाङा कर्टखौ नागारदोंमोन। मुन्सिफआ फोरमायनायाव गोमोदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ गावनि आखुखौ फोरमायनो थिनदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों, 18 जुलाइ 1953 आव अन्नानै मिनिफेलनो हरफिनदोंमोन।
आंनि सानबोलावरि हाबाया आंनि आयदाफोरजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया, जायनि थाखाय जेबो बुंफुरलुनि गोनांथि दं। नोंनि नैथि मेमोनि थाखाय आं बेखौ सासे सुबुङारि महरै फिन होनो मोजां मोनो। आरोबाव आं नोंथांखौ उखिलफोरनो लाइसिफोरखौ लिंहरनायाव बांसिन गुरै जानो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ। नोंथांनि फोथायजाथावै, सरदार एल
एम
दास। बिनायगिरि। "बेयो रोखा दि आर' जगिरिनि लाइसिखौ जोबोद गोरोनथि गैयै बाथ्राफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मुन्सिफ आरो आर' जगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोबाङैनो बेले-बेजे जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया, बेखौ बेयाव बुंजानो हागौ, बै समाव आनंदपुर दालाय खोन्दोआरि बार आफादनि आफादगिरिमोन, जेराव फ्राय 14 आयेनारि मावगिरिफोर दंमोन। 21 जुलाइ, 1953 आव, श्री बी
राघव राव, जाय श्री देवनि सिगांनि मावख' आव दंमोन, आनन्दपुर फैदोंमोन। बिथाङा सासे आलासि, श्री आर
वेंटीमोन, जाय मोनसे खोन्दोआरि मावख 'गिरि मोन।
श्री देव 171 आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जेंना जानायनि बागै, श्री बी
राघव रावआ रायलायदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरिखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि न' आव फैफिननो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 15 जुलाई, 1953 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सायाव दुखु मोनदोंमोन आरो बिथाङा श्री देवखौ लाजिफोनांनायाव खुसि नङामोन। ओरैबायदि मोनदाङो, श्री देवआ आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बै समनि थाखाय
सानैनि गेजेराव बेले-बेजेया गोरलै जाबायमोन। नैथि जाथाय, जिखिजायामानो, 25 सितंबर, 1953 मायथाइयाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मुन्सिफनि सिगाङाव गुबुन मोनसे नालिसाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन, बेयो 1952 माइथायनि 101 नं नालिसमोन। बे नालिसखौ 21 सितंबर, 1953 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। मानोना बै अक्ट 'आ मोनसे बन्द' सानमोन, 1953 माइथायनि 22 सेप्टेम्बराव नालिसखौ लानाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे मोकद्दमा बिनायगिरिनि थाखाय
1952 माइथायनि 1 अक्ट 'आवबो बिबादीफोरा समनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। गावसोरनि साखिगिरिफोरनि लोमजानायनि बिथायाव; नाथाय लोमजानायनि दायनि मददनि थाखाय जेबो सावस्रियारि फोरमान बिलाइ गैयामोन आरो बै मामलायाव रावबो साखिफोरखौ लिंहराखैमोन, गियान गोनां मुन्सिफआ सम होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो सासे श्री पी
एन
पटनायक, जाय बिबादीफोरनि थान्दैबोमोन, बिथाङा नालिसखौ सोलिहोबाय थानो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव 22 आरो 23 सितंबर, 1953 खालि सानसेनि थाखाय नालिसखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरनि उखिलफोरनि आर 'जखौ खोनानायखौ 25 सितंबर, 1953 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव आर 'ज खालामग्राया गावनि जूनियर श्री पी
एन
पटनायकजों लोगोसे बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो थाखाय अदालतआव फैदोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जागायजेननायावनो आर' ज खालामग्राया बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः कच 'र्टआ आंनाव गोरोनथि गैयैमोन, बबेखानि कच' र्टाव नुजानाया न्यायगोनांमोन।
"
मुन्सिफआ बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय जेबो गाज्रि जायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबदोंमोन। 172 थामथि जाथायनि जाहोनाव आयदाफोरा जोबथारदोंमोन, आरो बे जाथायया 29 सेप्तेम्बर, 1953 आव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1951 नि आर 'जलाइ नं 6 आव बिबादीफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थोजासे बिन्दोखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो श्री देवनि मावख' आव सिगांनि श्री बी
राघव रावआ बिन्दोखौ सामलायदोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि मक्केलनि बेरेखायै थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रिभिजनखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।' आर 'जलाइगिरिआ फिन एखे गिबि बिन्दोखौ नारसिन्नायसै आरो 29 सेप्तेम्बर, 1953 आव श्री देवआ गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। जेब्ला बे बिथोनखौ आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि दारै बुंदोंमोन, 'आं आनन्द एस' सिएशननि दारै गोजौ बिजिरसालिनि नारसिङाव गसंना दं, आं बेखौ नारसिन्नायसै।
मोनसे मोकद्दमा आरो गुबुन मोनसे मोकद्दमायाव गुबुन रोखोमनि बिथोन। "ओरैबादि मोनदाङो दि मुन्सिफआ आर 'जलाइगिरिनि आखुआव रागा जोंदोंमोन आरो बिथाङा गसंना थायो आरो बिजिरसालिनि खथानिफ्राय ओंखारलाङो, बेन्च क्लर्कखौ जिल्ला जजनो मोनसे तार दैथायहरनो बिथोन होयो। बेनि मथै जिल्ला जजनो मोनसे तार हरनानै बिथांखौ आनंदपुर फैफिननो बुंनाय जायो। जिल्ला जजआ मोनसे गुवारै फोरमायथि बिदोंमोन जाय 1 अक्ट' बर, 1953 मायथाइयाव दैथायहर जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव, मुन्सिफआ बेनि सायाव मुंख' नाय मोनथाम जाथायफोरनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे चार्जाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिखौ 26 अक्ट' बर, 1953 मायथाइसिम जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 3 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ खालामनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बे आखुथाइखौ लादोंमोन दि मुन्सिफआ बिजिरसंनायखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नङामोन, जाय बिनि आर' जलाइनि मोनसे गुबुन महरमोन।
जिखिजादोआ गुबुन सासे मक्केलआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन। गुबुन मोनसे कर्टाव थाबथानाय मोनसे दायारि केसनि सोमोनदोआव आरो बै मक्केलखौ आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि पेसकारनिफ्राय थि खालायजानाय अक्ट 'सिम नायबिजिरजानांगौ। जाथायनि सोमोनदोआव, 25 सेप्तेम्बर, 1953 आव, आपिल खालामग्रानि आर' जिआ आबुङै नेवसिजानायमोन, आरो जोबथा जाथायनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि मुन्सिफआ गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो 'आपिल खालामग्राखौ गाग्लोबनो लुगैयो, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया 30 सेप्तेम्बर, 1953 आव उरिसानि गवर्नरनाव मुन्सिफनि नालिसनि गनायथि बायदियै आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि 8 अक्ट 'बर, 1953 आव, मोनसे रिजोलुसनखौ गनायथिनाय जादोंमोन, रिजोलुसन 6, जाय बारापुर एस' सिएशननि फारसेनिफ्राय मोनसे रिजोलुसन होनना सान्नाय जादोंमोन, बेफोर रिजोलुसनआ जादोंमोनः 29 सेप्तेम्बर, 1953 आव आनन्द मुनिसआ गोजौनि कर्टाव रिंसारनानै, (आनंद मुनिस) नि मेजआव रिंसारनानै, गोजौनि कर्टाव रिंसारनाय सोदोबफोर।
बे बार एस 'सिएशननि सासे मानिजाथाव सोद्रोमा (आफादगिरि) नि बेरेखायै' शाट आप 'खालामनाया जोबोद रुजुजायै आरो बारनि मानथाखोआव गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि गोसोयाव थार न्याय मोननो थाखाय गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ। "बेखौ बुंनो हायोदि बारनि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरा उननि अक्ट' आव मोनसे आई
डी
रिजोलुसननिफ्राय गावनोगावखौ आलादा खालामदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, 5 अक्ट 'बर, 1953 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फारिखान्थि आरो आपिल खालामग्राया 3 नबेम्बर, 1953 आव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। 5 नबेम्बर, 1953 आव, मुन्सिफआ आपिल खालामग्रानि आर' जजों सोमोन्दो थानाय जिल्ला जजनो रेबगान्थिखौ दैथायहरदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ सोरबा गुबुन जुडिसियेल मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ। जिल्ला जजआ, बबेखानि, नोजोर लादोंमोन दि दफा 13 नि राहाफोरनि सिङाव आरो 14 नि बिजिरसंनायखौ मुनिफेलनो हरफिननांगौ आरो बिनि उनाव आनदाज खालामजायै रेबगान्थि
मोनसे खौरां हैमनो हरजादोंमोन 11 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव नायबिजिरनाया जोबदोंमोन आरो मुन्सिफआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव जिला जजनि गेजेरजों गोजौ आदालतआव। 22 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव आपिल खालामग्राया गुबुन जुडिसियेल मावख' गिरिजों बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय बिथोन लानो थाखाय गोजौ अदालताव थांनो थाखाय समनि थाखाय जिला जजनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। दानसे समनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो जिला जजआ, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, जाय जोबोद रोखा नङा, रिकर्डखौ गियान गोनां मुन्सिफनो हरफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव, जिला जजआ, ओरैबादि मोनदाङो, जेंनाखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव, बिथाङा बार एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो मुन्सिफआ मयूरभंज थांनाय लामायाव आनन्दपुराव नायसंनाय बांलायाव। बै समाव, एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरजों मोनसे थांखि लानायनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दिभिनल क 'र्टनि बेन्च क्लर्कजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथायनि जाहोनाव बेन्च आरो बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सुखुयै फारागथि जानो गोनांमोन। नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बे जिंगासिनाय मोन्दांथिफोरखौ सोलिबाय थानो होनाया मोजां नङा, बे एस' सिएशनआ क 'र्टनि बेरेखायै गनायथि होजानाय अक्ट' बर 8,1953 नि रिज 'ल्युसन नं
6 खौ बोखारनो आरो बेनि कपिफोरखौ सिगाङाव मिथिहोजानाय थानदैफोरनो दैथायहरनो थाखाय जुक्ति लायो। बै मावखान्थिफोरनि सोमोनदोआव हारसिङैनो कच' र्टाव दुखु फोरमायनायनि थाखाय बारनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि रेबथुमजानाय क्लर्कफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ बोखारनो गोसो जानायखौ नायनो थाखाय कच 'र्टखौ आर' ज खालामनो आरोबाव थांखि लानाय जायो। एसोसिएशना मिजिंथियो दि बे मावखान्थियाव थाफानाय बारनि सोद्रोमाफोरखौ थाबैनो बे दिगाव आगान लानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, जाय बेन्चआ माखासे बिबाङाव बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन।
बेन्च आरो बारआ सिगांनि अक्ट 'आव गुबुन जायगानि सासे सुबुंजों सोलाय जागोन। "8 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया मुन्सिफनि कर्टआव नुजायो आरो मोनसे लिरबिदां बावसोमनाय आर' ज खालामो आरो गावनि उनदाहा फोरमायो। अर्डार शीटआव लानाय बिथांनि मुंसाय आरो बै अक्ट 'नि बिथोनआव लिरनाय दंः" श्री एल
एम
दास, प्लीदार, नुजायो आरो गावनि उनदाहा फोरमायो। बेनिखायनो 1952 मायथाइनि फारिखान्थि नं
2 खौ बोखारनाय जायो। खाथि जिल्ला जज। "जिखिजायामानो, उफेरा जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय समफारि 175आव जेबो थांखि लाजाया। 19 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव, मोन्नै थांखि,% खौ गाहायाव होनाय समफारिफोराव हगारनाय जादोंमोनः" नं
1
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मुन्सिफ आरो बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सिगांनि गोरोन्थि बुजिलायनाया क्लर्कनि बेन्चजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथायनि जाहोनाव जादोंमोन, सिभिल कर्टनि आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौनि थांखिफोरनि बाथ्राफोरखौ 8 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि थांखि नं
6 नि सिगाङाव मिथिहोजानाय थानदैफोरनो दैथाय हरनांगौ। "गियान गोनां मुन्सिफआ, ओरैबायदि मोनो, बार एस' सिएशननि मिनित बिजाबखौ नायनो लुगैयोमोन, जानो हागौ बेखौ मिथिनो थाखाय दि थांखि लानाय थांखिखौ मा सोदोबजों गनायनाय जादोंमोन। मिनित बिजाबखौ दिहुननायनि सायाव मुन्सिफ आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव आरोबाव जेंना जादोंमोन। जोबनायाव मिनित बिजाबखौ दिहुनदोंमोन आरो फेब्रुआरि 2,1954 माइथायाव मुन्सिफआ नोजोर होदोंमोन दि गनायजानाय थांखिआ उफेरा जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ आबुङै फालियाखैमोन। बेनि मथै, फारिखान्थिखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थिखौ जिल्ला फजआव फिन जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला जजआ मुन्सिफनि रिप' र्टखौ गावनि रायजों लोगोसे गोजौ आदालतआव दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरगिरिया सिगांनिफ्राइनो गाहाय रिप 'र्टजों सोमोन्दो दंमोन, जायनि फिथाइखौ जों सिन होदोंमोन।
8 जानुआरि, 1954 मायथाइआव गावनि मक्केलजों बावसोमनाय आरो उनदाहा फोरमायनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मावफारिखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन; मानोना, गुबै आरो गोहोम गोनां महरै, उफेरा जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। श्री चटर्जीनि बायदिब्ला 19 जानुआरि, 1954 मायथाइआव आनन्दपुर बार एसोसिएशन आरो बेन्च क्लर्कखौ सिगाङावनो 176 आनन्दपुरनिफ्राय बारस्लायनाय जानायनि थाखाय उनदाहा फोरमायदोंमोन, थांखिफोरा उफेरा जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय रोखोमसे बाथ्राफोराव जानो हाया; नाथाय 19 जानुआरि, 1954 मायथाइआव गनायजानाय मोन्नै थांखिफोरजों लोगोसे 8 जानुआरि, 1954 मायथाइआव गावारि उनदाहा फोरमायनायजों लोगोसे, ड्राफ्ट रिजोलुसननि गोनांथार बाथ्राफोरखौ थारै मानिनाय जादोंमोन, जायखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ 23 दिसेम्बर 1953 मायथाइआव लादोंमोन। श्री चटर्जीआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन।
जेरै गोजौ आदालतजों मोजाङै गनायजायाखै। बिथाङा जुक्ति होदों दि 8 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव गियानगोनां मुन्सिफजों गावनो हगारजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगानखौ बोखारनाय आरो बै अक्ट 'याव फोजोबजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। श्री चटर्जीआ 9 मे, 1955 मायथाइनि जुनिया जिरायनाय बिनायनि आर' जलाइयाव बिथाय नं
6 फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा "गावनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गावनि बिजिरसंनाय आरो गोसो गैयै गोरोन्थिनि थाखाय बे अदालतनि सिगाङाव रैखाथि गैयै उनदाहा आरो बावसोमनायनि फोरमायथिफोर जमा होनो गोसो दंमोन आरो थियारिमोन"। जों श्री चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि गियानगोनां मुन्सिफजों 8 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव हगारजानाय बिथोनआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनाय आरो फोजोबनायनि गोहोम दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा 12 दिसेम्बर 1953 मायथाइनि मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन, जाय मुनिफनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि 14थि खोन्दोआव, बेबादि रिप 'र्टखौ जिल्ला जजआ गावनि सुबुरुनजों लोगोसे गोजौ आदालतआव दैथाय हरनांदोंमोन। बेनि थाखाय उदां नङामोन। उफेरा जिल्ला जजआ मुन्सिफनो रेबगान्थिखौ हरफिननाया गेबेंमोन। उफेरा जिल्ला जजनि नाजानायफोरा थारैनो मोजां थांखिमोन; नाथाय बै थाखोआव, मुन्सिफआ गोजौ अदालतआव गावनि रिप' र्टखौ होनायनि उनाव, गोजौ कोर्टाल 'बे मामलायाव जोबथा बिथोन होनो हाथावनामोन। बबेखानि, बै गोब्राबथिनि अनगायै, जों गोजोन गैया दि उफेरा जिल्ला जजजों सुबुरुन होजानाय गोरोबनायनि बाथ्राफोरा बे मामलायाव आबुङै मानि जादोंमोन। बेयो सैथो दि आपिलआ गावनि 177 उनदाहा फोरमायदोंमोन आरो बै सिमासिम उफेरा जिल्ला जजजों सुबुरुन होजानाय गोरोबनायखौ मावनाय जादोंमोन। बेबो सैथो दि 19 जानुवारि, 1954 आव गनायजानाय थांखिफोरजों, सिगां अक्ट' बर, 1953 नि थांखिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय 8 अक्ट 'बर, जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय गोनांथार समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
19 जानुआरि, 1954 माइथायनि रिजोलुसन नं
1 खौ ओरैबादि सोदोबजों बुंनांगौमोनदि बे मोनदांथि होनो हायोदि मुन्सिफ आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गोरोन्थि बुजिलायनाया बेन्च क्लर्कनि जाहोनाव जादोंमोन आरो अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि रिजोलुसन नं
6 खौ बोखारनाय गोरोन्थि बुजिनायखौ बोखारनांगौ। रिजोलुसनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोन, मोनसे गोरोन्थि जायखौ बिथाङा उनदाहा फोरमायनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सिगांनि रिजोलुसन, रिजोलुसन नं
6 अक्ट 'बर, अक्ट' बर, 1953 माइथायनि गोबां सुबुंफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो फोरमायजादोंमोन आरो 19 जानुआरि, 1,954 माइथायनि उननि रिजोलुसन, जाय गुसुं महराव पास जादोंमोन, जानो हागौ सिगांनि रिजोलुसनजों जानाय खहाखौ फाहामनो हाय क्लायन्टनि गुननि सायाव जों सन्देह गैयालासे गनायो दि सासे रोंग' थिगोनां सोद्रोमामोन, बियो गावनि जिउराहायारि दायगोनांमोन।
गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय जाय थार आरो गनायथावै जमा खालामनो हायो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोन। बियो बेखौबो जुक्ति होनो हागौ दि मोनसे थि बिथोनआ थार नङा, हाया बै बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय सोंनो हागौ। एखे समावनो, 'बार' नि सासे सोद्रोमाआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि आरो बिथाङा जाय आदालतआव बाहागो लायो, बिनि फारसे बिबान गोनां। बिथाङा बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो देलायमालायखौ गोख्रों खालामनांगौ आरो जेबो खालामनो नाङा। बिजिरसालिनिखौनो मान-सन्मान गैयै खालामहो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ जेब्ला उदां अदालतआव मुन्सिफनि बेरेखायै बाहागोआरि आरो गोरोनथिगैयैनि दाय होदोंमोन अब्ला सुख 'नायनि सिमाखौ गोबाङैनो बारस्लायदोंमोन। सुबुरुन होनानैदि मुन्सिफआ गावनि बिथोनफोराव जेबो बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, अपील खालामग्राया दुखुखौ दाजाबदेरदोंमोन, मानोना मुनिफआ गावनि सिगांनि बिन्दोनि बिन्दोनि सायाव गिबि बिथोनखौल' लाखिदोंमोन, आरो बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनाय बिन्दो, जाय थारैनो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि दारै गोजौ अदालतनि न्यायबिधानाव 178 नि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बारनि सासे गावारि सोद्रोमा आरो न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय आयदा नङामोन; बियो गासै न्याय खुंथायखौ मानगैयै खालामदोंमोन। बै नोजोरनिफ्राय, आर' जलाइगिरिनि आखुथाया जोबोरैनो गोरोनथिगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ जाथायफोरनि गावनि बुंफुरलुखौ मदद होनो जेबो फोरमान होआमोन, थेवब्लाबो बिथांहा बेबादि खालामनो खाबु दंमोन, जुदि बिथाङा ओरैबादि लुगैयोमोन। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' बिन्दोआ साजानि बाथ्रा। बे रोखोमनि मामलायाव, बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा मानोना बारनि सासे सोद्रोमा, जाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, बिनि बेरेखायै लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि सोमोनदै। बबेखानि, मोननै गोरलै थासारिफोर दं। मोनसेआ बेमोनदि गियान गोनां मुन्सिफा गावनो मोनसे बोसोरनि थाखाय सर 'खालामनायनि बोसोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ मार्च 15,195 मायथाइनिफ्राय एसे गोहोमजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। दा दाइन बोसोरसिम सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन।
ज
नैथि बाङाइ खालामनाय थासारिआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ 8 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव लिरना खिन्थानाय खिन्थानायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गियानगोनां मुन्सिफनो खिन्थानायखौ फोरमायदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव गाज्रि आखुखौ लानो हायाखैमोन। बे कर्टआव, आर 'जलाइगिरिआ बेखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मावआगानखौ जागायनो नाङामोन; जिखिजायामानो बिथाङा खिन्थानाय आरो खिन्थानायनि नारसिननायखौ दिन्थिदोंमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि साजाया बांद्रायनि फारसे गोरोनथिफोर होजादोंमोन। जों बेनि मथै सासपिउसननि समखोन्दोखौ नै बोसोरसिमल' खालामगोन। फिथाय महरै, दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइखौबो बोखारनाय जायो, गोजौनि दिन्थिजानाय बायदि निलम्बननि समखोन्दोखौ खमायनायनि सिङाव। बे केसाव, जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
