1983 नि दिभिनल आपिल नं 210। 1980 नि टि
आर
सि
नं 117 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 11 जून, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पि
ए
फ्रानसिस आरो भि
जे
फ्रानसिस। बाहागो बालाकृष्णन बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकात्रमियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स, एक्ट, 1963 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव नुजानाय जुनिया गनायथिजों मोन्नै सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायो। बेफोरो (i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव आपिल ट्रिब्युनलआ आयेनाव थारमोन दि बिजिरगिरिया केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1963 नि नेम 9 (ए) नि सिङाव गनायथिनि मोन्थाइ दंमोन।
आगोलनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय मेसार्स मटर इन्डास्ट्रिज क
एर्नाकुलामआ डिजेल, फ्युल इनजेकसन पार्ट्स बायदि बायदिनि डिलार। 31 मार्च, 1974 खौ फोजोबनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1973-74 नि थाखाय 47,42 रां खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायनि साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, 69 रां, <आइ
डि
3> खौ हगारनायनि दाबिखौ नेवसिनानै, जायखौ बेसेन थि खालामग्राआ नेमफोरनि नेम 9 (ए) नि सिङाव 'सिबिथाइ दानथ' महरै दाबि खालामदोंमोन आरो नेमफोरनि नेम 9 (बि) (आइ) नि सिङाव 'आइ
डि
2' नि आरोबाव बिबाङा बेसादफोरनि 387 बेसेन जानायनि थाखाय फालांगि थुलुंगानाय महरै गनायथि होजादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरि सेल्स टेक्स (एसेसमेन्ट) नि एसिस्टेन्ट कमिस्नार जाय' सिबिथाइ दानथ 'नि बेलायाव दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन, जाय
जिनिसफोरनि बेसेननि सोमोनदै दाबिखौ गनायथि होजायाखैमोन जाय अ
डि
होफिन्दोंमोन मानोना बेयो सिगांनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव आबुं जानाय फाननायजों सोमोनदो गोनांमोन थामहिनबा 1972 73। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय मुलामफागिरिया लेङाइ कमिस्नार, आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना (आपिल), एरनाकुलामनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बै आपिलाव, 'सिबिथाइ दानस्लाय' नि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय 'फान्नाय हरफिन्नायनि' सोमोनदोआव दाबिखौ 552 70 रांनि फाननायनि सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव होफिन्नायनि बेसादनि फाननाया। xf8जों बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिफानआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बेनि 1 जून, 1981 मायथाइनि बिजिरनायजों फिन बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन।
आयेननि नैथि खोन्दो जेराव खाजोना लागायनाया आइन बायदियै सानजानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव जायखिजाया डिलारनि फाननायनि सायाव खाजोना लानाय आरो खाजोना लागायनाया दं। आयेननि दफा 2 (XXVII) आव होनाय बुंफुरलु (2) (ii) जाय 'फाननायनि' बुंफुरलुखौ रोखा खालामो, बुङो दि जायखिजाया फान्नायनि बेलायाव गनायथि होजानाय बेसेनाव जायखिजाया नगद एबा गुबुन दानस्लायनाय आरो बायगिरिफोरजों होफिन्नाय बेसादफोरनि बेलायाव होफिन्नाय रांखौ फाननायाव सोफादेरनाय जानाय नङा। नेमफोरनि दफा (a) आरो दफा (i) नि दफा (b) नि दालाय दफा (i) जाय सासे बेसेन होग्रानि खाजोना लागायनो हाथाव फाननायनि साननायनि आदबखौ बिथोन होयो। "9
खाजोना लागायनो हाथाव थि खालामनाय, फाननायनि सायाव थि खालामनाय, गासै दानस्लायनाय रांखौ, बेयाव गनायथि होजानाय गासै दानस्लायनाय रांखौ, फाननायनि गासै दानस्लायनाय महरै, (a) आरो नेमफोरनि दफा (i), जाय सासे बेसेन होग्रानि खाजोना लागायनो हाथाव फाननायनि साननायनि आदबखौ बिथोन होयो।
(घ) बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे थि मामलायाव थिसननाया खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनायाव गासै फाननायनिफ्राय दाननो गोनां जायो, जेराव बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखिफोरा दिन्थियो दि बायग्राया खालि गुदि खाजोनानि बिबांखौल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो बिफानजों गनायजानाय नंगुबै दानस्लायनायखौ बुंनाय जायो दि बेसेन होग्राजों गनायथि होजानाय बुंजानाय दाजाबदेरनाय दानस्लायनायखौ गोरायै दानस्लायनाय होनना बुंनो हाया मानोना बेयो बेसेन होग्राजों फानजानाय बेसादनि फाननाय आरो बाहायनायखौ मुंदांखा खालामनायनि गेजेरजों बेनि गाहाय रानसारग्राफोरजों होनाय सिबिथाइफोरनि बदलैमोन। जों बिफाननि नेमखान्थि ए 9 (ए) नि फारसेनिफ्राय होनाय दानस्लायनायखौ नाजावनाया गोब्राब मोनो, जेराव बुंनाय दं दि गनायथिनि बायदियै नेमबादि सर 'बायदियै दानस्लायनाय महरै गनायथि होजानाय गासिबो राङा गासै फाननायनिफ्राय दानस्लायनो हाथावना जागोन जुदि बिसोर बेसेन होग्रानि सानरिखिफोराव रेबगान्थिफोरजों मोजाङै हेफाजाब होजायो। सरासनस्रायै जायखिजाया फालांगियारि जाहोननि थाखाय बेसादनि बेसेनाव दिन्थिजानाय जायखिजाया दानस्लायनायआ मोनसे फालांगि दानस्लायनाय जागोन जायखौ नेमफोरनि दफा 9 (ए) नि सिङाव दानस्लायनाय महरै दाबि खालामनो हायो। बेबादि दानस्लायनायफ्रा सरासनस्रायै गुबुन सासे दिहुनगिरि एबा खुस्रा फानग्राजों गनायथि होजायो।
गावनि फालांगिनि मिजिंखौ जौगाहोनाय। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि जेब्ला मुंदांखा कम्पानिफोर, फार्मफोर एबा गुबुन गावारि डिलारफोरनि गेजेरजों मुवाफोरखौ हाथाय खालामनाय जायो अब्ला बेबादि बेसादनि गोनांथिया बाङो आरो बेजों गोरोबनानै दिहुनगिरि एबा खुस्रा फानग्रानि फालांगिया बांसिननिफ्राय बांसिन जौगाफु जागोन आरो गुबुन दिहुनगिरिफोर एबा रोखोमसे बेसादफोराव फालांगि खालामनाय गुबुन डिलारफोरनिफ्राय बादायनायखौ सहायनो हानाय गोहोआबो जौगागोन। बेनिखायनो बेबादि थासारियाव गावनि फालांगिखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों मोनसे दाजाबदेरनाय थुलुंगानि राहाजों दिन्थिजानाय बेसेनाव जायखिजाया रायलायनाया मोनसे फालांगि रायलायनाय महरै दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव। बेखौ मोनसे सिबिथाइ खाजोना महरै बुंनो हाया जेरै बे बिथिङाव बुंजानो नाजायो। थारै बे बिथिङाव बेसेन होग्रानि दिहुनथायफोरखौ बायनायनि अनगायै, टि
भि
एस
कम्पानिफोरनि हानजाजों बेसेन होग्रानो जेबो गुबुन सिबिथाइ होनाय जाया। बे थासारियाव दाजाबदेरनाय रायलायनाया एबा 'सिबिथाइ' बुंनाय जायो मानोना बेखौ नेम 9आव रायलायनायनि अनगा गुबुन जेबो रायलायनाय जाया।
) नेमफोरनि)। जों बे आर 'जलाइखौ मानिना लानो गोसो गैया दि' सान्ना लानाय सिबिथाइआव दानस्लायनाया 'गावजों गाव बावसोमनाय बाथ्राफोरनि थाखाय एबा' ट्रेडिं इन 'महरै महर होजानाय मोनसे रादाइनि थाखाय गनायजानायनि महराव।' ट्रेड इन कन्ट्रेक्ट 'फोरा बैफोर जेराव पि मुवाफोरखौ फानग्राया एसेयै रांनि थाखाय आरो एसेयै बायग्राया फानग्रानि गेजेरजों फान्नो गोनां माखासे गुबुन बेसादफोरनि बदलै सोलायसोल' खालामजायो। बेबादि जाथायफोराव खालि गुबै मुवाफोरखौल 'फान्नायनि मोनसे रादाइ जानो हागौ आरो लोगोसे मोनसे हेफाजाबारि रादाइबो जानो हागौ दि जुदि बायग्राया फानग्रानो गुबुन मुवाफोरखौ दैथायहरोब्ला मोनसे गनायजानाय रां होनाय जागोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव बायग्राया फानग्रानो होनाय सोंनायाव बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो गैयै माखासे सिबिथायनि थाखाय बांद्राय रां होनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बायग्राया फानग्रानो फानग्रानो होनाय बेसादनि बेसेननि थाखाय बायग्राया फानग्रानो होनाय राहा
बायग्राजों फानग्राया मोनसे फालांगियारि दिसकाउन्ट जानाय नङा, जाय खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनायाव 390 दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। हरखाब जाथायआव बायगिरिफोरजों 'सिबिथाइ दिसकाउन्ट' खौ रैखाथि होनो थाखाय होनाय होनना बुंजानाय सिबिथाया फाननायनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार बाहागो जाय जाथाय महरै बेसेन होग्रानो हाथायाव बेसेन होग्रानि बेसादफोरखौ मुंदांखा खालामनायनि मुलाम्फाखौ होयो। बेबादि गनायथि होजानाय दिसकाउन्टआ फानजानाय बेसादनि बेसेननि मोनसे जौखोन्दोल 'जाय बेसेन होग्रानो जगायजानाय जायखिजाया गुबुन बेसादजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा बेसेन होग्रानो बायगिरिजों होनाय गुबुन सिबिथाइ। सैथोआ बेनो दि फान्नायनि समाव दिसकाउन्टखौ गनायथि होनाय जाया, नाथाय दाननि जोबनायाव उननि अक्ट' आव बेखौ जेबो खम फालांगि दिसकाउन्ट होनाय जाया। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायो दि गोजौ अदालते बे केसाव दाबि खालामनाय बेसेन होग्रानि गासै दिसकाउन्ट 'खौ थारै थि खालामदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां जाथायनि बे बाहागोआ। नाथाय नैथि बिन्दोआव जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बिफाननि मामलाया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। नेमफोरनि नेम 9 (बि) (i) आ बिथोन होयोदि बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव बायग्रानो गनायथि होनाय गासिबो बिबांफोर, जेब्ला बेसादफोरा खाजोना होथावना जायो, जायनि थाखाय फान्नाय जादों, खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनायाव गासै फाननायनिफ्राय दानस' नो हायो (जुदि सानरिखिफोरा सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ दिन्थियो)। नेम 9 (बि) (i) नि सिङाव दानस 'नायखौ दाबि खालामनो थाखाय मोन्नै गोनां सर्तफोर जाय आबुं खालामजानांगौआ बेनो दि सोंजानाय बेसादफोरा होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव होफिन्नांगोन आरो बेसेन होग्रानि सानरिखिफोराव गोनांथार रेबगान्थिफोर खालामजायो। बेफोर थाथायफोरा आबुं जायोब्ला, बायग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय गासै बिबाङा जोबथा बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों होफिन्नांगोन।
आइनआ जेब्लाबो बोसोरसेनि सोमोनदै बानायनाय जायो, जेरै मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि एप्रिल 1 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो उननि केलेन्डार बोसोरनि मार्च 31 सिम जोबग्रा रांखान्थियारि बोसोर। बे आयेननि दफा 5 आरो नेमफोर 11,18,20 आरो नेमफोराव मोन्नाय गुबुन नेमफोरनि बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो। नेमफोरनि नेम 9 (बि) (i) नि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया दानस 'नायखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गासै फाननायनिफ्रायल' खालामनो हायो, जेराव होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव होफिन्नायनि बेसादखौ थारै फान्नाय जादोंमोन। बेबादि दानस' नायखौ उननि रांखान्थियारि बोसोरनि गासै फानस 'नायनिफ्राय दाबि खालामनो हाया। बेनि जाहोना रोखा आरो बेखौ सासे डिलारनि बिदिन्थि लानानै गोरलैयै दिन्थिफुङो, जाय उननि रांखान्थियारि बोसोराव डिलार जाना थाङा। बिनि बेलायाव 391 रां दानस' नायखौ गनायथि होनाय जाय रांखान्थियारि बोसोराव जाय बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन, बियो थारै बेसेन थि खालामनाय बोसोराव फान्नाय बेसादनि बिबांखौ थारै होफिन्दोंमोन।
जेराव बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा उननि बोसोराव जेबो दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन मानोना बिथाङा बै बोसोराव सासे डिलार जाना दं। उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव खाजोनानि हारफोरा गुबुन गुबुन जायोब्ला खाजोनानि दाहाराव फारागबो जानो हागौ। आरोबाव बेबादि दानस्लायनायजों उननि रांखान्थियारि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय फानलायनाया, जाय नङाब्ला आयेननि सिङाव खाजोना होथावना, दानस्लायनायसिम खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ। बेबादि फिथाइखौ जानो गनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव जानुवारि, फेब्रुआरि आरो मार्च दानाव जानाय गोबां फान्नायफोरनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्राआ उननि रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव बै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गेजेराव नेम 9 (बि) (i) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि बागै सांग्रां जागोन, जुदि बेबादि बेसादफोरा होफिन्नायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव फैफिनोब्ला बेबादि जाथावना जाथायफोराव खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ।
o जायखिजाया दानस्लायनायखौ दाबि खालाम जेराव बेसादखौ हरफिन्नायनि दाखिल खालामनायनि उनाव होफिननाय जायो, नाथाय बेफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबनायनि सिगां। बबेखानि, बेयो बांद्राय गोब्राबथि दिन्थिनायनि गोनांथि गैया मानोना बै थाथायाव सासे बिसावरायगिरिया जेब्लाबो मोनसे फोसाबनाय हरफिथाइ दाखिल खालामनो हायो आरो दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो हायो एबा बिसावरायनाया आबुं जायोब्लाबो, समाव दाबिखौ सायख' नानै गोरोबनाय एबा हरफिथाइ दाबि खालामनो हायो। बिफाननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेबादि गोरोबनाय एबा हरफिथाइखौ सासे बिसावरायजों दाबि खालामनो हायो। बिफाननि फारसेनिफ्राय होनाय गोजौनि फोरमायथिया जायखिजाया आइन आरो नेमफोरनि बिथांखि बायदियै। थासारिखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो 1, सरकारा नेमफोर एबा आइनआव मोनसे आरजाथाव फोसाबनाय लाबोनो थाखाय आगानफोर लानो हागौ। बबेखानि, जों नोजोर होयोदि बेबादि फोसाबनाय गैयाब्लाबो, फान्नायनि बेलायाव' दानस्लायनाय ', फान्नायनि बोसोर 7 आव मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय बेसादनि फिनफिथाइनि सोमोनदै, जाय
जायखिजाया जायगायाव आरो जेराव बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनाया आबुं जायो, बिफानानो बिजिरनायनि फारियाव गोनां फोसाबनाय खालामनानै गोरोबहोनाय एबा रां होफिन्नायनि दाबिखौ मानिनो गोनां जायो, जेराव गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो, मानोना बेयो नेम 9 (बि) (i) नि एंगारनो हायै फिथाय, जाय बै बिजिरसं बोसोरनि गासै फाननायनिफ्राय गाव होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव फैफिन्नायनि बेसादनि बेसेनखौ दानस' नो गनायथि होयो। नाथाय बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि फैफिन्नायनि बेसादनि बेलायाव बेबादि दानस 'नायखौ रांखान्थियारि बोसोरनि उननि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव दाबि खालामनो हायो जेराव फान्नाया 392 जायगा लादोंमोन। बेनिखायनो जों, जय इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेड बनाम केराला रायजो (1) आव गावनि थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय उलथा नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बिफाननि आर' जलाइखौ गोजौनि आर 'जलाइसिम गनायथि होनाय जादों, जेराव गिबि फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
स्टेय 'ना सोमोनदो गोनां। दासिम नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। 1973 74 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। बे थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, 1972 73 बोसोरनि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बे बिजिरसंनाय बायदियै फोसाबनाय जागोन। जेबो बेसेन गैया।
