दिभिनल आपिल नं
1408 16,2650 67,249,2640 47,1874 79,2127 38 आरो 1982 नि 3255। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि आरो 5थि फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गुबै न्यायबिगियान केस नं
1391,1979,218, <ID3,2060,2051/80,35/81,525 80,1567 आरो 1569/80,1196,319,1194,1162,1658 337,2044,1905,1168,1766,1165,1166,336,169,1662,1884,1884,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,1981,19
लक्ष्मी रान्त पान्डे, बी
आर
आगरवाला, मिस विजया लक्ष्मी मेनन, यू
पी
सिंह, बी
बी
सिंह, बी
एस
चौहान, अनिल कुमार शर्मा, प्रवीण कुमार, ए
टी
पात्रा, विनीत कुमार, ए
आर
झा, एम
पी
झा, आर
एस
स 'धि, हरदेव सिंह, ए
मिनोचा, श्रीमती इन्दु गस्वामी एस
आर
सिन्हा, विनू भगत, पी
एन
मिश्रा, आर
आर
जैन आरो प्रमोद दयाल, नुजानाय आपिलफोरनि थाखाय। के
परासरन, स' ल
सी
रथ, उड़ीसा रायजोनि उकिल जेनेरेल, दफा रंगराजन आरो एम
सी
भंडारी, एफ
एस
नरीमन, सी
एस
एस
राव, प्रमोद स्वरूप, महतु महतु, ए
एन
आर
प्रसाद, विनू भगत, पी
एन
मिश्रा, आर
आर
जैन आरो प्रमोद दयाल,
975) (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय) अरिसा एडिसनेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1979 जों फोसाबजानाय (बेनि उनाव' एमेन्डिं एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) मोनसे बिन्दो खाजोना एबा मोनसे गोबां बिन्दो खाजोना। हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय अरिसा रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि आयेनारि जारिमिनखौ गुसुंयै होनांगौ आरो बेनि माखासे मख 'जाथाव बिन्दोफोरखौ मुंख' नांगौ। अरिसा रायजो खाजोना एक्ट, 1947 (1947 नि अरिसा एक्ट XIV) (बेनि उनाव गाहाय एक्ट महरै मुंख 'जानाय) खौ 1947 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन। बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दं, बबेखानि फारियै फोसाबनायफोरजों बेयाव गोबां सोलायनायफोर लाबोजाबाय। बेयो अरिसा रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि आयेनारि जारिमिनखौ गुसुंयै होनांगौ आरो बेनि माखासे मख' जाथाव बिन्दोफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ।
गुबै आयेननि दफा 4 (1) आव लिरनाय दंः "4 (1) दफा 3 बी, एस, 6,7 आरो 8 नि राहाफोरनि सिङाव आरो रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों थिस 'न खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय फोसावनाय अक्ट 'नि 30 साननि सिगां नङा, उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1981 नि जागायनायनि हरखाब सिगांनि बोसोराव जायनि गासै फाननाया 50,000 रांनि बारा जायो, बे आयेननि सिङाव बेबादि फोसाव जानाय अक्ट' नि उनाव जानाय फान्नाय आरो बायनायफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन।
जिउ गोनां आरो मोनथावना बि, गुबै आयेननि दफा 3 बि नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा दैथायनायनि बेलायाव सासे डिलार आरो 'बायनायनि फाननायखौ' गुबै आयेननि दफा 2 (जे) आव गुदि आयेननि दफा 3 बि नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोरनि बायनाय एबा दैथायनायनि बेलायाव सासे डिलारजों होनोगोनां बायनायनि बेसेनफोरनि गासै बिबां महरै बुंफोरनाय जादों। गुदि आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) निफ्राय (5) सिम बै समनि बिन्दोजों सोमोन्दो दं जेराव बेबादि डिलारआ खाजोना होनो गोनां जागोन, बै सम जाय समाव बिथाङा खाजोना होनो गोनां जागोन आरो बै सम जाय समाव बिथाङा गावनि बोसोरारि गासै फाननायनि उनाव खाजोना होनो गोनां जानाय जोबगोन, 50,000 रां बारायनो फेलें जायो। जेब्लासिम बियो गाहाय आयेननि दफा 2 (बि) आव बुंजानाय बायदि सासे सरासनस्रा नङि डिलार जाय गावनि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ गुबै खाजोना होनो गोनां जायो, गाहाय आइन 4 नि सिङाव होनाय गासै खाजोनाखौल 'होनोगोनां जागोन।
बिनि गासै फाननाया 50,000 रांनिफ्राय बांसिन, नङाब्ला नङा। गुबै आयेननि दफा 2 (सि) आव 'डिलार' बुंफुरलुखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों जाय थोंजों एबा गुबुन रोखोमै मुवाफोर बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि फालांगि मावो, नगद रांनि थाखाय, एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय, एबा कमीशन, रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय आरो बे दफायाव मुंख 'नाय गुबुनफोरखौ लाफायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बुंफुरलुआ बेबादि सुबुंनि गासै फाननायनि बिबांखौ सासे डिलार महरै गनायनायनि थाखाय 369 रोंग' थि महरै थि खालामाखै। गुबै आयेननि दफा 2 (सि) आव थि खालामजानाय हाबाफोरनि सायाव 'ए' खौ सामलायग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंआ गुबै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे डिलार। गुबै आयेननि दफा 2 (एफ) आ 'रेबथुमनाय डिलार' बुंफुरलुखौ बेनि सिङाव रेबथुमनाय डिलार महरै बुंफोरो। गुदि आयेननि दफा 9 आ मोनफ्रोमबो डिलारनि सायाव बिबान लायो जाय खाजोनानि दफा 4 नि सिङाव रेबथुमनो आरो रेबथुमनो थाखाय गावखौ रेबथुमना लायो।
रेबथुमनायाव बियो सासे रेबथुमजानाय डिलार जायो। गुबै आयेननि दफा 9 बी (एल) (ए) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय रेबथुमजानाय डिलार नङा, बियो गुबै आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनो हाया आरो सासे रेबथुमजानाय डिलारआ बेबादि खाजोना बुंजानाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियैल 'बुथुमनो हायो। गाहाय आयेननि दफा 9 ए, बबेखानि, सासे डिलारनि गावबागाव रेबथुमनायनि राहा होयो, जायनि बोसोरारि गासै फाननाया 10,000 रांनिफ्राय बांसिन जायो, बबेखानि बिथाङा बै आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा आरो बेबादि रेबथुमनायाव थानाय मोनफ्रोमबो डिलारानो बै आयेननि सिङाव खाजोना बुथुमनो आरो बेबादि रेबथुमनाया सोलिबोनायसिम बेखौ सरकारनो होनो मोन्थाइ दं। गुबै आयेननि दफा 9 सीआव माखासे गुबुन रोखोमनि डिलारफोरनि थि नङै रेबथुमनायनि थाखाय गुबै आयेननि दफा आई
अ
आव रेबथुमनाय डिलारफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय गुबुन जायखिजाया ग्राहकनिफ्राय खाजोना बुथुमनो हाया।
बेनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय दाजेमारिफोरनि थाखाय गुबै आयेनाव गुबुन राहाफोर दङ। सिगांनि सिगां गुबै आयेननि दफा 8 खौ मुंख 'नाय गोनां। बेयाव लिरनाय दङः "8
बैफोर बिन्दोफोरखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहो जेराव बेसादनि खाजोना होजानो हागौ एबा हगारनो हागौ। बे आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, रायजो सोरकारा फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फाननाय एबा बायनाय फारिफोरनि बिन्दोफोरखौ थि खालामनो हागौ जेराव जायखिजाया बेसाद एबा थाखो एबा बेसादफोरनि बरनायनाया खाजोनानिफ्राय उदां जानो हागौ आरो बेबादि खालामनायाव बिथोन होनो हागौ दि रेबथुमजानाय फालांगियारिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों बायनाय एबा फान्नायफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोनः नाथाय फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों बायनाय एबा फान्नायनि एखे फारियाव एखे बेसादनि खाजोनाखौ मोनसे बिन्दोनि बारा होनाय जानाय नङा। बुंफुरलु जेराव गिबि बिन्दोआव थि खालामनाय खाजोनानि फारिफोराव बेबादि बिन्दोनिफ्राय खाजोना लानाय जायो, जेराव अरपतनि बायजोयाव दैथायहरजानाय बेसादनि सोमोन्दै गिबि बिन्दोआव खाजोना लानाय जायो।
इसानि ओंथिया आरो जेब्लाबो ओरैबायदि सान्नाय जागोन दि बेनि ओंथिया आइननि सिङाव बिबान गोनां सासे डिलारजों अरिसा रायजोनि सिङाव बेसाद दैथाय हरखांनायनि उनाव जानाय बेबादि फान्नायनि गिबि बाहागो। "गुबै आयेननि दफा 8, जाय बेफोर जाथायफोराव गोबाङैनो ओंथि गोनां, बेयाव रोखायै बुंनाय दं दि गुबै आयेननि सिङाव एखे बेसादखौ फारियै डिलारफोरजों फान्नायनि (एबा बायनाय) एखे फारिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना होनो हाया। गुबै आयेननि दफा 8, जाय मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो, बेखौ गुदि आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि सायाव बांद्राय गोहोम होनाय जायो आरो बेयाव मोननाय बिथोनआबो मिथिंगायारियै बांद्राय गोहोम खोख्लैयो। मोनसेल 'थि बिन्दोआव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोनानि खाजोनानि बेरेखायै होबथानाया गाहाय आयेन आफादनि स्किमनि मोनसे गोनां आखुथाय आरो बेबादि बिथोन होनाय आइनजों रायजो बाहायग्राफोरनि थाखाय सानगोनाङै सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरखौ होबथायो।
बेसेनफोरनि लासै-लासै बांनायजों जेरै मुवाफोरा बायग्राफोरसिम सौहैनायनि सिगां डिलारनिफ्राय डिलारसिम बारलाङो जाय फान्नाय खाजोनानि गोबां बिन्दो खाजोनानि मिथिंगायारि फिथाय जागोन आरो फान्नाय खाजोनानि बुथुमनायखौ बांसिन खाबुगोनांबो खालामगोन। बबेखानि गुबै आयेननि दफा 8 नि रावानो गोबां बिन्दो खाजोनाखौ होबथानो आरो मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि बिखान्थिनि सायाव जर होनो थाखाय थोजासेमोनब्लाबो, गुबै आयेननि दफा 4 (1) खौ रोखा महरै दफा 8 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बेबादि थाथायमोन, रायजो सरकारनि फुंखाफोरखौ बांहोनो नोजोर होनानै उरिसा आयेन आफादआ बोसोर 1975 मायथाइयाव माखासे थाखोनि डिलारफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना लागायनाय आइनखौ जारि खालामदोंमोन, जेरै बेखौ गुबैयै बे रोखोमै फरायनाय जादोंमोनः "1975 मायथाइनि अरिसा एक्ट 24, अरिसा एडिशनल टेक्स, एक्ट 1975 आव उरिसानि रायजो आयेन आफादनि द' थि बिन्दो खाजोनानि बिबाङाव एबा उरिसानि द 'थि बिन्दो खाजोनानि बिबाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि सुबुंखुंथायनि बोसोर, गाहायाव होनाय बायदिः 371 1
(1) बे आइनखौ उरिसा एडिसनेल ए सेल्स टेक्स एक्ट बुंनो हायो। (2) बेयो गासै उरिसा रायजोआव गोसारगोन। (3) बेखौ एप्रिल, 1975 नि सेथि सानाव बाहाय जानाय होन्ना सान्नाय जागोन। (1) उरिसा सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (बेनि उनाव बुंनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय सासे डिलारजों होनोगोनां टेक्सखौ सी (ए) टेक्सनि नै जौखोन्दोनि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय टेक्सजों बारायनाय जागोन, जुदि बै बोसोरनि थाखाय बिथांनि गासै फाननाया से लाख रांनि बारा जाया; (बी) टेक्सनि थाम जौखोन्दो, जुदि बै बोसोरनि थाखाय बिथांनि गासै फाननाया से लाख रांनि बारा नाथाय बा लाख रांनि बारा जाया; डी (सी) टेक्सनि बा जौखोन्दो, जुदि बुंनाय बोसोरनि थाखाय बिथांनि गासै फाननाया बा लाख रांनि बांसिन जायो, नाथाय जेराव बे एक्टनि सिङाव बायजानाय बेसादनि बेसेननि सायाव गासिबो बांसिन टेक्स होनाय जायो।
जुदि, सम-सम, दफा 15 नि दफा (ए) नि सिङाव, बेबादि बेसादफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय खाजोनानि हारखौ ओरैबायदि सिमासिम खमायनाय जागोनदि खाजोना आरो दाजाबदेरनाय खाजोना ज 'यै बेबादि बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनाय बेसेननि बांसिन जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। "फोसावजानाय बेसाद" नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय बायदि फोसावजानाय बेसादनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जागोन। (2) मुंख' जानाय आयेननि राहाफोरा बुंजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि सोमोनदोआव बाहायजागोन मानोना बेफोर बुंजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव बाहाय जायो। (3) बुंजानाय आयेननि दफा (1) आव मुंख 'जानाय जायखिजाया डिलारआ बे आयेननि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोना बुथुमनो हाथावना जानाय नङा। 372 3
(1) जायखिजाया डिलार जाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोना बुथुमो, बियो दफा (3) नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव बाहायजानाय बुंजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि सोमोनदोआव बाहायजागोन, जाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (2) नि थाखो नं.
बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरगोन। (1) रायजो सोरखारा बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागोन। (2) बे आयेननि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ, बेफोरखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो गासै जिब्रै साननि समफारिनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन, जाय मोनसे अधिबेशन एबा मोननै एबा बांसिन फारियै अधिबेशनफोराव जानो हागौ आरो जुदि मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव रायजो आयेन आफादआ बेयाव माबाफोर सोलायनाय लाबोयो, अब्ला नेमफोरा बेबादि सोलायनाय महरावल' गोहोम गोग्लैगोन; बबेखानि, बेबादि सोलायनायफोरा नेमखान्थिफोरनि सिङाव सिगाङाव खालामनाय जायखिजाया बेसादनि गनायथावथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे जागोन। "आयेननि मोनसे फरायनाया दिन्थियो दि बेयो गुबै आयेननि फोसाबनायनि आखुआवमोन। बबेखानि, तामिलनाडु दाजाबदेरनाय फान्नाय आइन, 1970 नि महरखौ उनसंदोंमोन, जायनि गनायथावथिया क 'डार बनाम रायजो फानग्राफोर (ए क्ल' ज) (ए क्ल 'ज) (ए क्ल' ज) (ए क्ल 'ज अफ टेक्स) (ए क्ल' ज इन केराला
आइननि 2थि खोन्दोआ जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, गुबै आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय बिसोरनि बिबानखौ थि जौखोन्दोआव बांहोनाय आखुनिमोन, नाथाय बिसोर बायग्राफोरनो दाजाबदेरनाय खाजोनानि जाथायफोरखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होजादोंमोन। बिलजों सरजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया, जायखौ उनाव आइन महरै आइन खालामनाय जादोंमोन, ओरैबायदि फरायदोंमोनः "थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि" सानथांखिनि थाखाय दाजाबदेरनाय फुंखाफोरखौ बुथुमनो थाखाय, रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव डिलारफोरजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि अनगायै मोनसे दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादों। बे दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाखौ डिलारफोरजों होनोगोनां रायजो फान्नाय खाजोनानि सायाव सारचार्जनि आखुआव बुंजानो हागौ। 373 2
थांखि लाजानाय आयेनारि राहाफोरा मोनसे प्रो भिजन लाफायो दि खाजोनानि जाथायफोरा बायग्राफोरनि सायाव जानो हाया, जानो हागौ बे नोजोरै मोनसे दाजाबदेरनाय बेसादनि बेसेनफोराव दाजाबदेरनाय जागोन।
मोनसे थाखोआरि बिबाङाव जानो हागौ आरो आइनआव मोनसे थि राहा खालामनो थांखि लानाय जायो, जाय डिलारफोरखौ बायग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, डिलारफोरनि थाखाय बे खाजोनानि बिबांखौ बायग्रानो बारस्लायहोनाया गोब्राब जागोन। बांद्राय फान्नाय खाजोनानि बिबांजों समान बिबाङाव जिनिसनि बेसेनखौ बांहोनाया जाथावै जानो हागौ मानोना माखासे जिनिसफोरनि बेलायाव आयेनारि बेसेन दबथायनाय दं आरो जेराव आयेनारि बेसेन दबथायनाय गैया, मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय डिलारफोरनि गेजेराव गोख्रों बादायनाय दं। बेनि अनगायैबो, गिदिर डिलारफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनानि हारआ फिसा डिलारफोरनि बेलायाव बेनिख्रुइ बांसिन जागोन। फिसा डिलारफोरनिफ्राय बादायलायनायखौ होबथानो थाखाय, गिदिर डिलारफोरा मुवाफोरनि बेसेनखौ बांहोनो हाया, जाहाथे बिसोर गावनोगाव होफिन्नायनि थाखाय, बिसोर होनाय दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनानि बिबांनिफ्राय। बेनि अनगायैबो, जुदि डिलारफ्रा बेसादनि बेसेनखौ बांहोयो, अब्ला बिसोर गावनोगाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनां, बिसोर गावनोगाव फान्नाय खाजोनानि सरासनस्रा खाजोनाबो होगोन।
बांनाय जायनि फिथाय महरै दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनानि हारआ बांसिन जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जुदि बिसोरो दाजाबदेरनाय फान्नायनि बिबांनिफ्राय बेसेन बांहोयो, अब्ला बिसोरनि मुलाम्फाया बांगोन जायनि फिथाय महरै बिसोरो बांसिन आय खाजोना होनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, बे गोदान खाजोनानि जाथायफोरखौ बायग्राफोरनिसिम बारस्लायहोनाया मोनसे बाहायजाथाव आगान जानो हागौ। बिलआ गोजौनि थांखिखौ मोन्नो नाजायो। "एफ गोजौनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि आयदाफोरा गोदान खाजोनानि फिथाय महरै बन्डफोरनि बेसेनफोराव जानो हाथाव बांनायनि जाहोनाव बायग्राफोरनि सायाव बोजायाव जानो हाथाव बांनायनि सोमोनदै बिलनि फोसावग्रानि जिंगाखौ दिन्थियो। बबेखानि, गोजौनि आयेननि राहाफोरखौ गाहाय आयेन आफादआव गोजौनि दफा 2 आरो 3 खौ सिनायथि होनानै गुबै आयेनावनो जोबोद मोजाङै सोफादेरनो हागौमोन। नाथाय रायजो आयेननि महरखौ उनसंनानै, तामिलनाडु आइन 2 नि मोनसे गुबुन रोखोमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
गुबै आयेननि राहाफोरा सोलाय-सोल '374 सोलाय-सोल' खालाम जायो मानोना बेफोर गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाजों सोमोन्दोआव बाहाय जायो। बेबादि लाजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनाया गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि मोनसे थि जौखोन्दोल 'बारायनायल', बेयो गाहाय आयेननि दफा 8 आव थानाय मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि प्रिन्सिपलखौ लाफाना गुबै आयेननि सरासनस्रा बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मोन्नै आइनफोर जेरै गाहाय आइन आरो आइन जायखौ गुबैयै जारि खालामनाय जादोंमोन, आइनआव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयहोनो थाखाय ज' यै फरायनांगौमोन। बे थाथाया 1 एप्रिल 1979 नि फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव कर्निंसिम सोलिबाय थादोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 2 आरो 3 खौ गोदान दफा 2 आरो 3 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनायनि उनाव, आयेननि दफा 2 आरो 3 नि दफा 2 आरो 3 खौ बे रोखोमै फरायनाय जादोंमोन, नङाब्ला बे बिथिङाव मोनसे सोदोबफोर थायो (c) आरो (b) दफा 2 नि सोदोबफोर थायो (c)
बाहायजानाय नाथाय बुंफुरलु खालामजायैफोरनि ओंथिफोरा रोखोमसे जागोन, जेरै उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (बेनि उनाव बुंजानाय आइन महरै मुंख 'नाय) आव फारियै होनाय जादों। (1) मोनफ्रोमबो डिलारआ, बुंजानाय आयेननि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गावनि दारै होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, बै बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव बांद्राय खाजोना होनो गोनां जागोन, जायखौ सम-सम रायजो सरकारा फोसावनाय जायो; नाथाय फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनायजों सोमोन्दो थानाय गासै फाननायनि बै बाहागोआव गोजौनि जेबो दाजाबदेरनाय खाजोनाया होनोगोनां नङाः आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों, बेबादि सर्तफोर आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखिजाया थाखोनि डिलारफोर एबा जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोनां जागोन।
बुंनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना। "आइननि 375 दफा 1 आरो 4 जिखिजायामानो सिगांनि बायदिनो दं। गोजौनि फोसाबनायनि उनाव, दफा 2 आ आयेननि बुंफुरलु दफानि महर लायो। दफा 2 नि दफा (ए) आ 'फोसावनाय बेसाद' आरो दफाखौ रोखा खालामो (बि) जेराव बाहायनाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा गुबै आयेनाव फारियै बिसोरनो होनाय रोखोमसे ओंथि दङ '। दफा 3 जिखिजायामानो, बांद्राय फान्नाय खाजोनानि बिखान्थिखौ सोलायदों जाय बै समावमोन जेब्ला आइनआ 1975 आव गनायथि होजादोंमोन। सोलायनायनि थांखिया बिलजों सरजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थि खालामजादों जाय उनाव फोसाबनाय आयेनाव सोलायदोंमोन। बेयो ओरैबायदि फरायदोंमोनः' थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि 'फान्नायनि बिथांखिखौ जुक्तिगोनां खालामनायनि नोजोरै, बेखौ फान्नाय बिखान्थिनि दाजाबदेरनाय खाजोनानि बिन्दोखौ गोरलैसिन खालामनो थाखाय थांखि लाजानाय, अडिशा एक्ट 1975 नि खाजोनानि बाहायनायखौ गुवारसिन खालामनो थाखाय
गोजौनि थांखिफोर। "फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोम डिलारआ, बुंजानाय आयेननि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, बै बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव (गासै फाननायखौ एंगारनानै जाय फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनायजों सोमोनदो दं) बेबादि हाराव दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां जागोन जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो। 23 मार्च, 1979 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, रायजो सोरखारा 1979 मायथाइयाव फोसाबनाय आइननि दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनानि हारखौ बोसोरारि गासै फाननायनि खावसे जौखोन्दोआव फोसावनाय जादोंमोन। दाजाबदेरनाय खाजोनानि बारस्लायनायखौ होबथायो, जाय सिगाङाव दंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय जाय फोसाबनायजों लाबोजादोंमोन बेयोमोनदि सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनानि बारायनाय जानायनि सोलायै दाजाबदेरनाय खाजोनाया मोनसे थि बोसोरारि फानग्रानि जौखोन्दो जायो आरो मोन्नैबो जाहोनफोर।
जिखिजायामानो, फेन्दिं आयेना बे सोंनायाव सिरि थादोंमोन दि फोसाबनायनि उनाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनाआ माल्टि पइन्ट लेभि एबा सिंगल पइन्ट लेभि। बिसोर डिलारफोरनि थाखोआवबो सिरि दंमोन जायफोरा दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनांमोन। बेनि फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 3 नि लुनायनि सायाव बिफान आरो गोबां बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। रायजो सोरकारनि थाथाया बेनोमोनदि मोनफ्रोमबो डिलारआ गावनि बोसोरारि गासै 376 फाननायनि सायाव गुदि आयेननि सिङाव बेनि खाजोना होथावनाखौ नोजोर होआलाबानो दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनांमोन। रायजो सोरखारा दाबि खालामदों दि गोदान खाजोनाया माल्टि पइन्ट टेक्सनि आखुआवमोन। उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव माखासेआ फोसाबनाय आयेननि संबिज 'न एलितिजों सोमोन्दो गोनांमोन। गासिबो आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरनायखौ अ
जे
नं
1391, सेन्टारनि पेट सर्भिस रिट, 1979 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव, जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया गुबै आयेननि दफा 8 नि बाहायजानायजों सोमोनदो दं, जाय उरिसा रायजोआव फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि एखे फारिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना लागायनायखौ होबथायो, 1979 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै आयेननि सिङाव लाजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि थाखाय। गोजौ अदालते मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 1979 मायथाइयाव फोसाबनाय गाहाय आयेन आरो आइन मोन्नैखौबो मोनसे गुबुन बिथा आरो गुबुन बिथांखि जगायनाय रोंग 'थि आयेन आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो मानोना बेफोर मोन्नै उदां आयेनफोरमोन, बियो बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखाय जाथाय आरो गावसिनि मददनि थाखाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय गाहाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय उदां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 8 नि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंः
आइन बानायग्रानि थांखिया 1947 मायथाइनि आयेननि सिङाव थानाय दाहारनि अनगायै खाजोना बांहोनाय। 1947 मायथाइनि आयेननि सिङाव सासे डिलारनि सायाव थानाय दाहारनि बिबांखौ 'एक्स' होन्ना लानाय जायो। 1975 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) आ मोनसे दाजाबदेरनाय दाहारनि बिबां सोमजिहोयो जाय बै बोसोरनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोनि गेजेराव थानांगौ (आथिखालाव रायजो सोरखारा खावसे जौखोन्दो थि खालामदों जायखौ 'वाई' होन्ना लानाय जायो)। 'वाई' आ मोनसे दाजाबदेरनाय दाहारनि बिबां आरो बेनिखायनो बेखौ दाजाबदेरनाय खाजोना महरै मुं होनाय जादों। 1947 माइथायनि आयेननि सिङाव, फाननायनि खाजोनानि सायाव डिलारनि दाहारनि बिबाङा बिथांनि खाजोना होथावना फाननायनि बिथायाव जायो, जायखौ बै आइनजों थि खालामनाय आदबजों थि खालामनाय जायो। इं 1975 माइथायनि आयेननि सिङाव, फानग्रानि दाहारनि बिबाङा बोसोरनि गासै फाननायनि बिबाङाव जायो। बेयो जारगोरासिन आयेन आफादनि थाखाय बोसोरनि गासै फाननायनि आदबखौ आजावनायनि गोहो गोनांमोन, जेराव 1947 माइथायनि सिङाव खाजोना बांहोनायनि मोननै थांखिफोरनि थाखाय बेखौ ज 'खालामनो हायो।
रिकभारिजों लोगोसे हिसाब खालामनाय। न 'खरआव, श्री आगरवालाखौ बे स्क' रनि सायाव आर 'ज खालामनायनि जेबो गोहो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि आइनआ मोनसे उदां आइन जानायनि जाहोनाव बेखौ गाहाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फरायनो हाया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आयेननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि गोहोमखौ जेबो मुंख' नाय गैया, जाय चार्जिं बाहागोनि बाहागो आरो बिखान्थि होयो। गाहाय आयेना आइननि सिङाव लाजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि सोमोनदै सोलायसोल 'जागोन मानोना बेफोर गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव आर' ज जायो। गाहाय आयेननि दफा 8 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो मुंख 'नाय गैया। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि जेरावबो गुबै आयेननि दफा 3 (2) नि राहाफोर दं, जेरावबो गुबै आयेननि राहाफोर दं, जेरावबो गुबै आयेननि राहाफोर दं, जेरावबो गुबै आयेननि राहाफोर दं, जेरावबो गुबै आयेननि राहाफोर दं।
बांद्राय खाजोनाखौबो बाहायनाय जायो। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 3 (2) नि थांखिया आयेननि सिङाव थानाय मावखान्थियाव बाहाय जानाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गुबै आयेननि बैफोर राहाफोरखौल 'खालामनाय आरो गुदि आयेननि दफा 3 बी, 4 ए, 5,6,7 आरो 8 नि जेबो बाहागोआनो बांद्राय खाजोना लागायनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। जों थाबैनो बुंनो हायोदि बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे बेले-बेजेफोर सोमजिहोयो। आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो डिलारानो गाहाय आयेननि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, बै बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङै हाराव बांद्राय खाजोना होनो गोनां जायो, जायखौ रायजो सरकारा सम-सम फोसावनाय जायो। जुदि दफा 2 (बी) आव बुंनाय जायो, अब्ला जों गाहाय फालांगि आयेननि दफा 3 (3) आव होनाय गाहायसिन रोंग' थिखौ बुंफोरो।
गुबै आयेननि दफा 4 (1) आव थि खालामनाय 50,000 रांनि फानलायनाया बेनि उनाव गावनि बोसोरारि गासै फानलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
"फान्नायनि फानलायनाय" आरो "बायनायनि फानलायनाय" नि बिबाङा। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव "गासै फानलायनाय" नि सायावल 'बांद्राय खाजोना होनो गोनां जायोब्ला, सासे डिलारआ गुबै आयेननि दफा 3 बी नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि गासै बायनायनि सायाव आरो गुबुन बेसादफोरनि फाननायनि सायावबो बांद्राय खाजोना होनो गोनां जायो। गासै फाननायखौ थि खालामनो थाखाय गुबै आयेननि दफा 3 बी खौ आइनआव फरायनाया गोनां जायो, बबेखानि बे खोन्दोआ गुदि आयेननि सिङाव माखासे थाखोनि बेसादफोरनि खाजोना होनायनि सायाव सोनारो। बेफोर बेले-बेजेफोरा दिन्थियो दि बिफाननि बाथ्रा बुंनाया दि गुबै आयेननि दाजेमारि राहाफोरखौल' गनायनो हाया। आयेननि दफा 3 (2), जाय गुबै आयेननि सोलायसोल 'नि राहाफोरखौ खाजोना लागायनो थाखाय बाहायजाथाव खालामो, गाहाय आयेननि राहाफोरखौल' बेसेन लानाय नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
उननि आइनआव सोलाय-सोल 'खालाम जानाय सोलाय-सोल' फोरा गोरोबहोनायनि सानदांथिखौ लाबोयो, नाथाय जेरावसिम बेनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं, 379 जिनिसनि गोनांथार आखुखौ सोलायालाबानो मोनसे सोलायनाय लाबोनाया, थारैनो उननि आयेनाव खालामनाय राहाफोरखौ फोरमायनायनि आयदा। आयेननि दफा 3 (2) आ दिन्थियो दि रायजो आयेन आफादआ बैफोर आयदाफोरनि अनगायै गुबै आयेननिफ्राय गोबाङैनो नागारनो गोसो नङामोन, जायनि सोमोनदोआव आयेनाव रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया दि आयेना मोनसे उदां आयेनामोन, जायनि गुबै आयेनाजों जेबो सोमोन्दो गैया, थार नङा। आयेना गाहाय आयेना लानाय खाजोनानि अनगायै माखासे दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाल 'लागायदोंमोन। आयेननि सिङाव आरो गाहाय आयेना सिङाव लाजानाय खाजोनानि आखुथाइआ एखेमोन आरो आयेन आफादआ रोखा महरै गुबै आयेननि गुबै राहाफोरखौ सोलाय-सोल' खालामदोंमोन।
गाहाय आयेननि सिङाव बेसेन होग्राया मा होनोगोनांमोन आरो होनो गोनांमोन। बे आयेनाव गोलाव मुं, गुसुं मुं आरो मोनफ्रोम आयेननि गुबुन सरासनस्रा आखुथायफोर दंमोनब्लाबो बेखौ मोनसे उदां आयेन होनना गनायनो हाया। बेखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गाहाय आयेनजों लोगोसे फरायनो गोनां जादोंमोन। बे थासारिफोराव गोजौ आदालतजों सौहैनाय फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। जों नोजोर होदों दि मोन्नै आयेना मोनसेया मोनसे बायदि फरायनो आरो मोन्नै आयेनाखौ ज 'खालामनो गोनां जायो, आरो बेबादि खालामनाय समाव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाय उनाव गुबै आयेना जेरावबो गुबै आयेनाखौ फोसाबनो थांखि दिन्थिदों, बेनि राहाफोरखौ सिगांसिन खालामो। फेन्डक इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट क'
बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिश्नर्स (1) आव लर्ड साइमंड्सनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा माखासे गोदानसिन दाथायफोरनि सोमोनदोआव बानायजानाय, बिथाङा बुङो, "आं बेयाव सन्देह खालामाखै, गाहाय आयेना जेरावबो गुबै आयेनाखौ फोसाबनो थांखि लायो।
मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि मोनसे फारि, जर 'खायै जेराव बेबादि गासैबो आइनफोरखौ मोनसे महरै फरायनांगौ, जायखिजाया बिथांखिजों गोबां गिलिरथि होजानांगौ जायखौ रोखा फारियाव नुनो मोनो आरो जाथावनाब्ला उननि आइनफोराव फोसाबनायफोरखौ बै बिथांखिजों गोरोबनायै सानना लानाय जाथों। "गुबैयै जेब्ला आइनआ 1975 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, बे आयेना बै डिलारफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना लागायदोंमोन, जायनि बोसोरारि गासै फाननाया गुदि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि नै जौखोन्दो महरै से लाख रांनि बारा नङामोन, बै डिलारफोरनि सायाव जाय गासै फाननाया से लाख रांनि बारामोन नाथाय रांनि बारा नङामोन, गुदि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि थाम जौखोन्दोआव लाख लाख रां, 380 रां आरो जाय डिलारफोरनि गासै फाननाया गुदि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बा जौखोन्दोआव बा लाख रांनि बारामोन। बे आयेननि सिङाव लाजानाय बेबादि दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ बायग्राफोरनो हगारनो हायाखैमोन। 1979 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायनि थांखिया, जेरै स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्ट अफ स्टेट
खालि फान्नाय खाजोना आरो 'फार्स्ट पइन्ट लेभिनि गुवार बाहायनाय' खौ गोरलै खालामनो आरो आइनखौ बाहायनायाव दिदोमथि लाबोनो थाखाय। 'फार्स्ट पइन्ट लेभिनि गुवार बाहायनाय' सोदोबफोरनि ओंथिया रोखा नङा दि 'फार्स्ट पइन्ट लेभि' सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसेल 'पइन्ट लेभि। फान्नायनि एखे फारिआव जोबथा पइन्ट लेभिआबो मोनसेल' पइन्ट लेभि जाय माल्टि पइन्ट लेभिनिफ्राय फारागथि गोनां। जुदि रायजो आयेन आफादआ लुगैयो दि गोदान लेभि थामहिनबा दाजाबदेरनाय खाजोनाआ माल्टि पइन्ट टेक्स जानांगौ जाय मोनफ्रोमबो डिलारजों होजानांगौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिथांनि आखायफोराव गासै बोसोरारि गासै फाननाया गुबै आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सहायनो गोनां जानो हागौ, बियो रोखायै बेबादि बुंगौमोन मानोना बेयो गुबै आयेननि सरासनस्रा बिथांखिनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां नागारनायनि बिबां जागोन जाय बेनि दफा 8 आव थि खालाम जानाय बेसादनि फारिआव सासे बिन्दोनि बांसिन खाजोना बायग्रानो खहा जानो हागौ।
फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों बायनाय जेराव उरिसा रायजोनि सुबुंफोरा हुदा जाबायमोन। जुदि फोसाबनायनि थांखिया दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ गोबां बिन्दोनि खाजोना लानायमोन, अब्ला आयेननि दफा 3 (2) आव रोखा महरै गुबै आयेननि दफा 8 नि बाहायनायखौ एंगारनानै आइनआव आरजाथाव सोदोबफोरखौ बाहायनायनि अनगा जेबो गोरलै नङामोन। आयेनाव बेबादि जेबो सोदोबफोर गैयाब्ला, आयेननि दफा 3 (2) नि जाहोनाव, जों बेखौ बुजिनो गोनां जायो दि गुदि आयेननि दफा 8, जायखौ हेंथा गैयै दफाखौ बाहायनायजों गोहोम खोख्लैनाय जायो, बेखौ बांद्राय खाजोना लागायनोबो बाहायनाय जायो। बे लुनाया दफा 3 (1) आव 'दाजाबदेरनाय' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय मदद मोनो, जेराव मोनसे जिरादखौ गुबुन मोनसेजों सरजाबनाय एबा जथायनायनि सानदांथि दं, जायजों मोनसे जथाय महर मोनो।
गुबै आयेननि दफा 2 (डि
डि.) आव 'गासै फानलायलायलायनाया' बुंनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया मानोना गुबै आयेननि दफा 2 आव बुंजानाय सोदोबफोरखौ बे खोनदोआव दिन्थिजानाय ओंथि होथारनांगौ जायो जेब्लासिम आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 3 (1) खौ बे रोखोमै फरायनांगोनः 381 "मोनफ्रोमबो डिलार (जाय गुबै आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां), बुंनाय आयेननि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, बै बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फानलाय-खावनायनि (जाय गुबै आयेननि सिङाव खाजोना गोनां) से जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव बांद्राय खाजोना होनो गोनां जागोन, जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो।
बेयाव बाहायजानाय बिथोनफोर आरो बेयाव बाहायजानाय सोदोबा रोखाब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आयेन आफादनि थांखि नागिरनो आरो आयेननि सोदोबफ्रा मा फोरमायो बेनिफ्राय गुबुन ओंथि मोननो हानाय नङा। जेब्ला आइनखौ गासै महरै फरायनाय जायो अब्ला बेखौ गुदि आइनजों लोगोसे फरायनाया गोनांथार जायो। क्रेइसन आयेन (7थि खोन्दो) आ बिलाइ 223आव बुङो दि 'जेराव मोन्नै आइननि उननि बाहागोआ होयो दि जायफोरखौ ज' यै फरायनांगौ, मोनफ्रोमबो आयेननि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ ओरैबादि सानना लानांगौ जेरै मोन्नै आइनफोरा मोनसेमोन, जेब्लासिम बिसोरहा जेबो रोखा फारागथि गैया, जायनि थाखाय उननि आइनआ सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ माखासे सिमासिम फोसाबनो गोनां जादोंमोन '। जेब्ला आयेननि दफा 3 (1) खौ बेनि दालाय दफा (2) नि सोरांाव फरायनाय जायो, अब्ला गाहाय आइन 8 नि मोनसेल' बिन्दो बिथोन होनाय जायो, जाय थाबैनो बिफाननि फारसेनिफ्राय गाहाय लिरथाइ महरै बुंजायो।
बिनि उलथा बे आइन 'आव, दफा 8 नि बाहायनाया गुदि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनासिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनासिम फुवारनो हाया। जों बे आर' जनायाव जेबो गुन मोननाय नङा, मानोना दफा 8 आव 'बे आइन' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन मानोना जेब्ला गुबै आयेना आइन खालाम जादोंमोन अब्ला दफा 8 आ गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनांनि सायावल 'बाहायनो हायोमोन। दा आयेननि दफा 3 (2) नि जाहोनाव, दफा 8 खौ आयेननि सिङाव थानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखायबो बाहायजानाय जाबाय। जुदि जों बिफाननि बाथ्रा बुंनायखौ गनायो अब्ला गुदि आयेननि दफा 13 यावबो, जेराव खाजोना आरो जरिमानानि आर' जारिनि राहा दं, आइननि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोना बुथुमनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा, मानोना दफा 13 आवबो 'बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना' सोदोब 382 खौ बाहायनाय जादोंमोन, जेरै बायदि बायदि गोबां गुबुन गुबै आयेननि राहाफोर दं, जाय आइनखौ बाहायनायाव गोहोम गोनां जागोन।
बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जोबथारनायाव रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) खौ आइनजों बानायजानाय बेसेननि सायाव मोनसे आबुं आरो गावनो थाफानाय क 'ड होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेराव नैथि बिथोन होनाय दं, जेराव रायजो सोरखारा उदांश्री होनायनि गोहो होनाय जादों। बे बिथोन होनायानो रायजो सोरखारा माखासे फालांगि एबा माखासे बेसादजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बांद्राय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। बेयो आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि गोहोमखौ जेबो रोखोमै खम खालामाखै, जाय खाजोना लानाय बाहागोनि मोनसे गोनांथार बाहागो। फिथाय महरै गुबै आयेननि दफा 6 आरो दफा 7 नि सिङाव होनाय जायखिजाया हगारनाया आयेननि सिङाव बांद्राय खाजोना लागायनायनि बेलायावबो बाहायजाथाव जागोन। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि जायखिजाया डिलारानो बिनि थोजासे जाहोन गैयिनि थाखाय गुदि खाजोनानि गेजेरजों गाहाय खाजोना होनो गोनां नङा।
एन
सि
पि
एल
आयेना आयेननि सिङाव बांद्राय खाजोना होनो गोनां नङा। आयेननि दफा 3 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव रायजो सोरखारा सासे डिलारखौ हगारोब्ला बिबो आयेननि सिङाव बांद्राय खाजोना होनो गोनां नङा। जायखिजाया बेसाद फाननाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय सासे डिलारनि फाननायखौ गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव एंगारनाय जायोब्ला, बेबादि फाननायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि थाखाय आयेननि सिङाव बांद्राय खाजोनानि जेबो खाजोना लागायनो हाया। सोरखारि फोसावथाइ एस
आर
अ
नं
23 मार्च, 1979 अक्ट 'नि दफा 3 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय <आइ
डि
1> आयेननि दफा 3 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जाय बेसादफोरनि फाननायखौ गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बेजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ उदां खालामनाय आइननि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बांद्राय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना। आयेननि दफा 3 (1) नि गिबि बिथोननि जाहोनाव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनायनि बेलायाव फाननाया आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नङा। आयेननि दफा 3 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव रायजो सोरकारजों हगारजानाय जायखिजाया गुबुन फाननाया आयेननि दफा 383 नि सिङाव खाजोना गोनां नङा। आयेननि दफा 3 नि सिङाव सासे डिलारनि गासै फाननायनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनाया बेफोर फोजोबनायनि सिङाव। फिथाय महरै आपिलफोरा जाफुंसारो। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि आयेननि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ आइननि दफा 3 नि सिङाव जोंनि सिगांनि दफाफोराव थि खालामनाय फिथाइफोरनि बायदियै लागायनो आरो बुथुमनो हायो। पि
बि
आर
आपिलफोर गनायथि होजायो।
