1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
75। 20 दिसेम्बर, 1976 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
182 आव माद्रास हाइ कोर्ट आरो 1975 नि रेफार्ड ट्रायल नं
11 आव माद्रास हाइ कोर्ट। आर
के
गर्ग आरो आर
सतीशआ आपिल/पिटीशनारनि थाखाय। ए
भि
रंगमआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ 350 चिनप्पा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। दाइन बोसोर सिगां थैनायनि साजा होजानाय सासे खैदीआ दाबि खालामदों दि बिखौ दा फासि होनाया आयेनारि नङा। फै जों बिनि बेरेखायै गाज्रिसिनखौ सिगां दोन। बियो केसाव गाहाय दायगोनांमोन आरो बुंनोब्ला, सासे खलनायकनि आरक विलियनमोन। बिथाङा कस्टम्स मावख' गिरिफोरखौ सन्देह गैयालासे सोंनायनि फाव खालामनानै मोनसे अनागारि साजायनायनि उनमोन, जाय नोगोर दावबायग्राफोरखौ सोंदोंमोन, माद्रासनि बुमिनसार बानायग्राखौ सन्देह गैयालासे सोंदोंमोन।
एड सेसन्स जजआ बिखौ थारै थैनायनि साजा होदोंमोन, नाथाय बियो जानुआरि इं 1975 माइथायावमोन। अब्लानिफ्राय बिथांखौ हारसिङै जेलाव दोननाय जादों, जाय सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय (1) नि जोंनि बिथोननि बेरेखामोन। बिनि सिगां बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय 'रिमान्दाव खैदी' मोन। बिनिखाय, खैदीया दाबि खालामो दि जि बोसोर जेलाव दोनखांनायनि उनाव गावनि जिउखौ लाफानाया, जायनि गेजेराव दाइनखौ आयेन गैयालासे हारसिङै जेलाव दोननाया, मोनसे गोरासिन हेंथा एबा संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइ। फै जों बिथांनि दाबिखौ नायबिजिर। गिबियावनो जों सान्दांथि गैयै आरो दायगोनां दायनिफ्राय बारग' नोसै। थारै, बुथारजानाया गाज्रिमोन आरो दायगोनांमोन। बै समनिफ्राय बिथांखौ हारसिङै जेलाव दोननाय जादों। मानो बिसोरनाव जेबो अननाय दिन्थिनांगौ? नाथाय, गुरैयै, जों गावखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बियो शाइल पाउन्दनि बेदर नङा, मोनसे जिउ गारनायबो नङा, मोनसे जिउ गारनायबो नङा, आरो मोनसे जिउ गारनायबो नङा, जेराव जों न्यायखौ हगारनो हाया।
बियो थासारिफोरा बिनि थाखाय गाबज्रियो। नाथाय, सोंथिया बेनो दि जेराव थैनायनि साजाखौ होनायनि उनाव दायगोनां सुबुंखौ सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय साजानिफ्राय बारग 'नाय जायो एबा जेराव साजाखौ फालिनायाव जोबनोगैयै गोबाव खालामनाय जायो आरो दायगोनांखौ जोबोर गोब्राब दुखु आरो दुखु मोननाय जायो, बेयो मोनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि थाखाय एबा मोनसे आर 'ट न्यायबिधान बाहायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ मावखान्थियाव खुलिया, जेब्ला बेखौ गावनि नोजोरयाव लाबोजायो आरो जेराव गोनांथि जायो सुग्लाय होयो? थैनायनि साजाखौ फालिनायाव गोलावसिन एड गोबाव खालामनायनि आयेनारि गोहोमफोरनि फारसे दावगाहोनायनि सिगां, भारत आरो गुबुन जायगाफोराव बेबादि गोबावनि फारसे न्यायारि आखुखौ मुंख 'नायसै। प्यारादुस बनाम सम्राट (2) आव, भारतनि फेदेरेल कर्टआ बे थासारिखौ सान्ना नायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 351 नि मृत्युदण्डखौ सोलायनो नेगासिनो दंमोन।
ए
प्रदेश (एल), कृष्ण अय्यर आरो सरकारिया, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "फासि होनायनि गिथाव-मिजिंगा" जाय गावनि साजा होजानाय खथायाव बन्दिखौ बोसोरनैनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय गिदिङो "बिनि मोनसे" मोजां गोहोम "दंमोन आरो" साजा होनायनि बिथिङाव सुबुंआरि गोनांथिनि मोनसे जाहोन "मोन। इउ
पि
रायजोआव बनाम लल्ला सिंह (2) गुप्ता आरो कैलाशम, जे
जे
आ साथाम सुबुंनि गोरोनथिगोनां बुथारनायनि मोनसे केसखौ सामलायगासिनो दंमोन, जायनि गेजेराव सासेनि खर 'आ गावस्रादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जेब्ला सान्दोंमोन दि सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव आबुङै थिमोन, सानदोंमोन दि द 'बोसोरनि सिगां दायफोरखौ मावजानायनि जाहोनाव, न्यायनि जोबथियाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। भगवान बॉक्स सिंह बनाम यू
पी
(3) आव, एम
साजाखौ मोनसे जर' खा जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो
सेन, जे
जे., आरो जोंनि गेजेराव सासे (चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जे
आ बे थासारिखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया थाम बोसोर आरो स्नि दानसिम थैनायनि साजानि गिनांगौआव दंमोन, जायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। इउ
पि
नि रायजोआव बनाम सहाय (5), मुर्तजा फजल आली, बहारुल इस्लाम आरो वरदराजन, जे
जे
आ बुथारनायखौ 'जोबोद गाज्रिसिन, गोरोनथिगोनां आरो गाज्रिसिन' होन्ना बुंदोंमोन, अब्लाबो थैनायनि साजाखौ बे बिथायाव हगारनो नेवसिगारदोंमोन दि जाथायनि उनाव दाइन बोसोरनि बांसिन सम बारबायमोन। फुरमान बनाम जर्जिया रायजो (6) आव, जास्टिस ब्रेननआ नोजोर होदोंमोन, "गोबावै फासि होनायनि मिजिंआ 352 बोसोर गोलाव नेनायनि गेजेराव मोनसे गिथावसिन अनजिमाखौ थि खालामो आरो नंगुबै थैनाय साजा होनाय आरो रिले आरो एटर्नीनि गेजेराव नंगुबै थैनाय साजा होनाय।"
नाथाय लर्ड स्कारमेन आरो लर्ड ब्राइटमेन, जाय ब्रिटिश सर 'आरो फुरमान बनाम जर्जिया रायजो, पिपल बनाम चेसमेन, पिपल बनाम एंडरसन, एडिगा अनाम्मा बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, राजेन्द्र प्रसाद बनाम स्टेट ऑफ यू
पी
आरो टायरर बनाम यूनाइटेड किंगडमखौ मुंख' नायनि उनाव एसेल 'अनजिमानि सुबुरुन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बेनिखायनो बेखौ बुंनाया बांद्राय बुंथाव नङा दि सोदोमस्रि गोनां मुलुगनि न्यायबिगियान, जायनि बांसिनानो सरासनस्रा आयेन खान्थिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय आरो इंराजि बिल अफ राइटसआव अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजानि बेरेखायै होबथानाया गनायो आरो गनायोदि थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव सम गोबाव खालामनाया सुबुंथिगैयै आरो लाजिगैयै फैब्ला साजाखौ होनो हागौ। जेरै केलिफोर्नियानि सुप्रिम कर्टा एन्डरसननि केस (सुप्रा) आव बुंफोरदोंमोन, बेयो सुबुंथिगैयै आरो सुबुंथिनि सायाव अनागारि गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बाथ्रा, जायनि उनाव मोनसे गोलाव समनि थाखाय साजा होनाय जायो।
दुखु मोननाया थैनायनि साजानि मोनसे नांथारगौ फिथाय। नाथाय आर 'जलाइ आरो रैखाखालामनायनि थाखाय नांगौ समनि बारा गोबाव खालामनाया जेबो नङा। आरो बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि मानसिया थांना थानो थाखाय जुजिगोन। थारै, बेयो बे एंगारनो हायै सुबुं लुबैनाया जाय गोलाव समखौ सुबुंथिगैयै आरो लाजिगैयै खालामो। सोलायसोल' आसा आरो गोसोबायनायनि दुखु, दिदोमथिगैयैनि दुखु, सुबुंनि गोसोआरि, गोसोआरि आरो देहायारि गोख्रोंथि आरो सावस्रियाव बेबादि दुखु मोननायनि जाउनफोरा बेफोर मोनबा जाथायफोरनि थासारिफोराव गोबाव जानायनि जाउननि फोरमानआव रोखायै बरनायजायो। जों बाथ्राफोरखौ रिहार्सेल खालामथारनांगौ नङा, जाय दानथेलायनायाव गैया। जों सन्देह खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरा फोरमान होदों दि बिसोरो मोनसे अनागारि आरो सुबुंथिगैयै मोन्दांथिनि सिङाव दं।.................................................................................
थारै, आयेनारि रैखाथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया दि गोबाव जानाया बांद्रायमोन, बिथांनि जेबो हाबानि थाखाय नुजायाखैमोन, आरो ओरैबादि गोब्राब दुखु जाहोनो हागौमोनदि थैनायनि साजाया बेबादि थासारिफोराव जागोन जाय सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानायमोन। जोंनि नोजोरै, बेफोर आर' जलाइगिरिफोरजों बेबादि मोनसे जाथाय गायसन जादोंमोन। "जों लर्ड स्कारमेन आरो लर्ड ब्राइटमेनजों थैनायनि साजानि उनाव गोलाव गोबाव जानायनि सुबुंथिगैयै जाउननि बागै आबुङै गोरोबनायब्लाबो, जों एसे सिगांग्रो होयो, नाथाय जों आरोबाव सिगां थांनो हायो। जों सानो दि गोबाव जानायनि जाहोना जेब्ला साजाया थैयो अब्ला जेबो गोनांथि गैया। गोबाव जानायनि जाहोन जा, आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय गोनां सम जा एबा माखासे गुबुन जाहोन जायनि थाखाय दायगोनांआ गावनो बिबानगोनां जानो हागौ, बेयो सुबुंथिगैयै आखुखौ सोलायनाय नङा, गोबाव खालामनायनि मोनसे सुबुंथिगैयै जाहोन मा?
संबिज 'ननि 21आव, मानोना, जेब्ला जिउ एबा उदांश्रीखौ सिगिनाय जायो अब्ला जों गिबियाव रैखाथि नागिरनांगोन। दफा 21आव बुंनाय दंः "आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" दफा 21नि बिबाङा, जायखौ मोनसे समाव ए
आर
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो (1) जों दबथायनाय नुनो मोनदोंमोन, थारैनो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ (2) आरो सुनील बत्रा बायदि बायदिजों दिल्ली खुंथायजों फेहेरजादोंमोन। (3) मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ (2) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खोन्दो III (गुदि मोन्थाइ) आव संबिज 'ननि गुबुन गुबुन दफाफोरा गोबां, गुबुन गुबुन इनजुर गोनां खरंफोर नङामोन, मोनफ्रोमबो गुबुन फारसेथिं फिनजाथाय खालामाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, मोनफ्रोमबो हादोरनि नोगोरारिफोरनि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गिदिर बिथांखिनि बाहागोमोन, जायखौ माब्लाबाबो फान्ड कोड नं 354 नि आबुं बिबाङाव महर होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि चैप्टार इलजों गनायथि होजानायफोरा गावजों गाव नांफानानै थायो। बेनिखायनो, दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होग्रा आयेना दाबो संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 19 नि जुजिनायाव मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन। दफा 21 नि सोमोनदोआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लिरथाइजों सानजानाय खान्थिया मोजां, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौमोन, आरो खान्थिनि माखासे रोखोमसे, सानबोलावरि, अनागारि एबा गावनोगाव नङा। चंद्रचूड़
जे, (जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ बुंदोंमोनः "नाथाय जायखिजाया रोखोमनि बिखान्थिनि बिथोनल' लिरथाइआ माब्लाबाबो दफा 21 नि बिथोनखौ आबुं खालामनो हाया। आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया मोजां, न्यायगोनां, सानबोलावरि, अनागारि एबा गावनोगाव जानो नाङा।" चन्द्रचूड़, जे
आ भगवति, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरजों गावनि गासै गनायथिखौ फोरमायदोंमोनः "आइनखौ, बेनिखायनो, मोजाङै थि खालामथारनांगौमोन, आरो मोनसे दफा 19 नि उदांश्रीखौ एंगारनायाबो मोनसे दफा 19 नि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ नेवसिगारो।
बियो दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइ, बेबादि आयेना, जेराव बियो दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो एबा खोमाना लायो, बै दफानि जुजिनायाव मोगामोगि जानो गोनां जागोन। 'भगवती, जे
आ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय ए
के
ग' पालननि मामलायाव बेफोर नायसंनायफोरनि अनगायै, जायहा गोबां गिलिरथि दं, जों मोनदों दि खान्थियारि महरैबो दफा 21 जों सानजानाय खान्थियाव, दफा 21 नि सायाव दफा 14 नि गोहोमखौ नोजोर होनानै, गनायजाथावथिनि सानखांथिखौ दिन्थिनांगोन।" आरोबाव बिथाङा बुंदोंमोनः "गनायथावथिनि बिखान्थि, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै, दफा 14 आव गोसारना थानाय समानथि एबा गोसोआरि नङैनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गनायथावथिनि आनजादनि फिन होथारनांगौ आरो थार आरो न्यायगोनां जाथारनांगौ।"
गोजोनथाव। "सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय (1) आव, जे
कृष्ण अय्यरआ थैनायनि साजाखौ नेबाय थानाय सुबुंनि सायाव हारसिङै खाना दोननायनि सायाव दाय होजानो हागोन ना हाया बे सोंनायाव नोजोर होदोंमोनः" थारै जोंनि संबिजुवाव जेबो 'थि फारिखान्थि' दफा एबा दाइनथि फोसाबनाय गैया; नाथाय, कूपर आरो मेनका गांधीनि उनाव, आयेननि बे दालायआव, फिथायआ एखे। जायनि थाखाय साजा होनाय महरै गाज्रिसिन, मानहानिकारक महरै सरासनस्रा नङि एबा अनागारि आरो फिन फसंफिननाया उलथा दिहुनथाय गोनां, सन्देह गैयालासेनो गनायथावै आरो गावनोगोरायै आरो "दफा 14 आरो 19 आरो बिखान्थिारि गोरोनथिगैयैजों नारसिन्नायब्ला, दफा 21 खौ गोरोनथि खालामो। संबिजुनि थामथि बाहागोआ गेटआव खैदीजों बाहागो लाया, आरो न्यायारि नायसंनाया खैदीनि गुसेब जानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो, जुदि सिफायनाय, फ्रीज खालामनाय एबा फ्रिज खालामनाय जायो।
नंगुबै न्याय, सुबुंनि सनमान, आयेननि सिगाङाव समानथि, आयेनजों गायसनजानाय खान्थि आरो उदांस्रिनि मोनस्नि लेम्पफोर (दफा 19) बे रोखोमनो आयेनारि आखाइ खबनाय जायो। बे बादियाव जे
देसाईआ बुङोः "आयेन" सोदोबखौ दफा 21 आव "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि ओंथियाव मेनका गांधीनि बेलायाव (गोजौ) ओंथि होनाय जादों दि आयेना थार, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ, आरो गोसोआरि, सानबोलावरि एबा अनागारि नङा। नङाब्ला बेयो जेबो खान्थि जानाय नङा आरो दफा 21 नि गोनांथिया आबुं जानाय नङा। जुदि बेयो गोसोआरि जायो अब्ला बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। "बचुन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (2) सरकारिया, जे
आ मेनका गांधीनि गोहोमखौ बे सोदोबफोराव सुंद 'खालामदोंमोनः दफा 356" मेनका गांधीनि मामलाया मोनसे बिजिरजानाय केसमोन, जाय बिजिरगिरिनि दारै लानाय मोनसे थांखिमोन, जाय गावनि रैखोजों रायखांजानाय मोनस्नि गुवारथिखौ लाफायो।
सुबुं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेनि उदांस्रीखौ दफा 19 नि सिङाव रोखा गुदि मोन्थाइनि थामानसिम बांहोनाय जादों। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि दफा 14,19 आरो 21 खौ दै गोरा खथाफोराव बुजिनो नाङा, आरो बेनि फिथाइ महरै, सासे सुबुंखौ गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय आरो दफा 21 नि ओंथि सिङाव बै थांखिनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामनाय आयेना दफा 19 नि सिङाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे एबा बांसिननि आनजाद नायनांगौ, जाय मोनसे थि थासारियाव बाहायजाथाव जानो हागौ, सिगांनि सानथांखि महरै बेयो दफा 14 नि सोमोनदै आनजाद नायजानो गोनांबो जानांगौ। बेनि फिथाय महरै, दफा 21 जों गनायजानाय खान्थिया 'थार आरो न्यायगोनां' आरो 'गावनोगाव, सानबोलावरि एबा अनागारि' नङा नङाब्ला बेयो जेबो खान्थि जानो नाङा आरो दफा 21 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो नाङा, अब्ला बिजिरगिरिया बुंदोंमोन आरो लिरबिदां 21 आव मुंख 'दोंमोन।
मेनका गान्धीयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुआ बे बायदि फरायगोनः "गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय मोजां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। बिनि उलथा मोजां महराव, फुवारनाय लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः" सासे सुबुंखौ थार, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव बिखान्थि बायदियै गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हागौ। "" बेबादि फुवारनाय आरो बुंफुरलु थांखिफोरनि थाखाय फरायनाय, दफा 21 आ रोखा ओंथि दिनथियो, दि गायसनगिरि बिफाफोरा सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनि न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव बिखान्थि बायदियै गनायदोंमोन। "357" ए' नि आयेनगोनां साजानि सिङाव सासे खैदीया नंगौ ना नङा। थैनाय एबा जेलाव दोनजानायखौ भुवन मोहन पटनायक बनाम ए
पी
(चंद्र एल.) आव गुदि मोन्थाइ दाबि खालामनो हागौ।
गासै गुदि मोनथायफोर जाय बिसोरहा गुबुन गियान गोनांफोर दं। आयेननि गोहो सिङाव मोनसे साजा होजानायनि उनाव, मोनसे जेल न 'आव थानो थाखाय नारसिननाया गावनि गोहोजों भारतनि गासै ओनसोलाव उदांयै गिदिंनायनि मोन्थाइ एबा मोनसे जिउ राहाखौ "सर'" खालामनायनि मोन्थाइ बायदि गुदि उदांस्रिफोरखौ एंगारनो गोनां जायो। बे रोखोमै सासे जिउ राहानि मानसिया गावनि साजाखौ हगारनाय समाव सुबुरुन खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। नाथाय संबिजिरा गुबुन उदांस्रिफोर जेरै सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो जायनि बाहायनायनि थाखाय जेलाव दोननाया जेबो हेंथा जानो हाया। बे बादिनो, दायगोनांआबो संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय बेसेनगोसा मोन्थाइनि मोन्थाइ दं दि बिथाङा आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोन जानाय नङा। "चन्द्रचूड़, आई
मोहन 'ननि फोसावथाइखौ सुनील बत्रानि बेरेखायै संबिज' न बेंचा गनायदोंमोन आरो मोकद्दमायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
जों बेयाव महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी आरो अनर '(2) खौबो मुंख' नो हागौ, जेराव मोनसे संबिज 'न बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बम्बे कन्डिशन्स अफ डिटेन्शन अर्डारा 1951 आव प्रिभार्सजों लोगोसे डिटेनुखौ खाबु होदोंमोन, नाथाय बेनि सायाव मोन्थाइ होनाय नङामोनः "जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि डिटेनुखौ उखैहाबनानै थैनो हागौ जुदि डिटेनुखौ जाग्रा आदार होनायनि जेबो सर्त गैया।" कर्टआ बेखौबो गनायदों दि संबिज' ननि दफा 21 जों जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइजों लोगोसे गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइबो दं। गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइआ भारतआव मोनसे रोखा रोखा आयेनारि मोन्थाइ नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेयो 358 नि मोनसे मोजां बिसावरानि मोन्थाइआव हाबना दं, जायखौ संबिज 'न आई
डी
1 जों जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनि बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्र रायजो बनाम चम्पालाल (1): "बेबादि थासारिफोराव, थि जाथायफोराव, जों गोरलैयैनो संबिजुनि दफा 21 जों गनायथि होजानाय जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ मोनदांनो हागौ। गोख्रै बिसावरायखौ नेवसिनाया आरो जेबो फोरमान गैयालासेनो उनदाहा आरो न्यायखौ नेवसिनायनि मोनसे नांथारगौ मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ। सासे मानसिनि थाखाय बिसावराय बिसावरायनाया आनदाज गैयालाबानो हमथानाय। सासे मानसिनि थाखाय मोनसे मोजां बिसावरायखौ नेवसिनाया आनदाजगोनां। मोनसे मोजां बिसावरायानो गोख्रै बिसावरायखौ फोरमायो।" सिगाङाव हुसैनारा खातून (1) बनाम नखर सचिव (2) आव, बेखौ भगवतीआ नायदोंमोन। जे.: "जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो जाय" गनायथाव, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां "नङा, अब्ला बेबादि बिसावरायनाया दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बिथाङा बेबादि गुदि मोन्थाइखौ बाहायना हगारनायनि मोन्थाइगोनां जागोन।
बेबादि सुबुंनि दायखौ गनायनाय। जायखिजाया खान्थिया जाय मोनसे आरजाथाव गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामनो हाया बेखौ 'थार, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां' होनना मानिनाय जायो आरो बेयो दफा 21 नि गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गोख्रै बिसार, आरो गोख्रै बिसारजों जोंनि ओंथिया आरजाथाव गोख्रै बिसार, दफा 21 आव थानाय जिउ आरो उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। "हुसैनारा खातून (IV) बनाम नखर सचिव (3) आव, बिखान्थिखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन आरो जे
भगवतीआ आरोबाव बुंदोंमोनः" गोख्रै बिसारआ, जेरै जों 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि सिगांनि बिसावरियाव लादोंमोन, दफा 21 जों गनायथि होजानाय 'जाहोन 359, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेबादि मोनसे फारिखान्थि बानायनाया रायजोनि आयेनारि बिबान जाय दायखौ गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामनो हायो। "केसाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो न्यायगोनां मावखान्थि गैया, जाय आइनारि मावखान्थिनि थाखाय जेबो रोखा आरो उदां राहा होनो हायामोन।
जायफोरा गावखौ रैखाथि होनो हायाखिसै, बिसोरनि थाखाय आयेनारि सिबिथाइ। निखावरि आरो गोनांथि गोनांफोरनो बेसेन नाङि आयेनारि सिबिथाइफोरा जायखिजाया गनायजाथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन जायखौ एम
एच
हस्कट बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दा जोंनाव मा दं? दफा 14,19 आरो 21 आ गावजों गाव आलादा नङा। बिसोर सासेया सासेखौ हमथाहोयो, गोख्रों खालामो आरो जोथोन लायो। बिसोर खैदिफोरजों लोगोसे उदां हौवाफोरनि थाखायबो मोननो हायो। जेलनि इनजुरफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ लाखिया। थैनायनि साजानि सिङाव थानाय सासे सुबुंआ गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ। दफा 21 नि फियाटआ बुंफोरनाय बायदि, जायखिजाया खान्थि जाय सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय नेवसिगारो, बियो न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ। न्यायगोनां आरो गनायथाव मावखान्थिया बेसेन नाङि आयेनारि सिबिथाइफोरनि मोनसे मोन्थाइखौ फोरमायो जेराव बियो बेफोरखौ मोन्नो हाया। बेयो गोख्रै बिजिरनायनि मोनसे मोन्थाइखौ फोरमायो। बेयो 'सुबुंआरि एबा होबथाग्रा खान्थि' नि जोबथाय लाफादेरो, जायनि ओंथिया 'साजा होनाय खान्थि' खौ लाफादेरो।
यु
टि
नि साजा। बे जों दासिम थांनाय गोजानसिम। बेखौ जों नुनो मोनो नाथाय मोनसे गुसुं आगान, नाथाय थार दिगाव मोनसे आगान, थैनायनि साजानि मावफुंनायखौ नेनायनि थाखाय गोबाव सम हमथानायखौ हमथानाया मोनसे अनागारि, गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै खान्थि आरो गोरोन्थिखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय। जुथाय रायजो आमेरिकायाव जेराव गोख्रै बिजिरनायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि महरै रोखा मोन्थाइ, गोख्रै बिजिरनायखौ नेवसिनाया सासे दायगोनां सुबुंखौ दायखौ बोखारनो एबा साजाखौ हगारनो मोन्थाइ होयो (स्ट्रांक बनाम जुथाय हादोरफोर (2) नि गेजेरजों। आमेरिकानि आयेननि गोरोबथिया गनायथाव नङा, नाथाय जोंनि संबिजनाव सुइ जेनेरिसखौ बुजायनाया, जेरै जों मावनो गोनां, जों बेखौ हमनायाव जेबो हेंथा मोना दि सुबुंथिगैयैनि जाहोनखौ गोबाव खालामनायाव थैनायनि साजाखौ गोबाव खालामनाया मोनसे आयेनारि राहाजों अनागारि आरो आयेनारि राहाजों बिथांनि जिउ खांनायखौ गोरोनथिगैयै
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै 360 नि अनगायै बिनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जागोन। बेबादि मामलायाव आरजाथाव रैखाखालामनाया थैनायनि साजाखौ खालि खालामो। थैनायनि साजाखौ फालिनायनि बेरेखायै दफा 21 नि आयेनारि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोबावसिन गोबाव होनना मानिनाय जानो हागौ। एडिगा अन्नम्मानि मामलायाव, थैनायनि साजायाव हेंथा होनायखौ थार खालामनो थाखाय बोसोरनैखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन। भगवान बक्सनि मामलायाव, नै खावसे बोसोर आरो साधु सिंहनि मामलायाव, थैनायनि साजाखौ जिउनि थाखाय मोनसे जेलाव सोलायनायखौ थार खालामनो थाखाय बोसोरथाम आरो खावसेखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन। दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि सेसन्स कर्टजों लाजानाय थैनायनि साजाखौ गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानांगौ। जोंनि गियानाव, बे खान्थिया जेब्लाबो गोजौ अदालतफोरनि खोनदोखौ गिबि गोनांथि होयो।
जाय हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरिनो थैनायनि साजाखौ दानथ 'नो, दानथ' नो एबा दानथ 'नो गोहो होयो। आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोनां सम आरो दानथ 'नो थाखाय गनायजानाय सम, जों सानोदि थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बोसोरनैनि बारा गोबाव खालामनाया थैनायनि साजानि सिङाव थानाय सुबुंखौ दफा 21 खौ बाहायनो आरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनो दाबि खालामनो थाखाय थोजासे सानजानांगौ। बेनिखायनो जों जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ नाजावो, आर 'ट पिटिशन महरैबो आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो थैनायनि साजाखौबो नेवसिगारो। थैनायनि साजानि जायगायाव, जों जिउ खांनायनि साजाखौ सोलायो। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होयो।
