1980 नि स्पेसाल लिभ टु आपिल (सिविल) नं
4679 नि थाखाय आर 'जलाइ। गुबुन गुबुन जायगायाव जबलपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 जुलाइ, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटीशन नं
1975 नि पिटीशन नं
119
पिटीशनारनि थाखाय ग' पाल सुब्रमनियम आरो डी
पी
मोहन्ती। जे., मानोना जों रोखा नोजोर होयो दि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ 1975 आव गुननि सायाव बोखारनांगौ, आं केसनि खारिथिनि गुवारै फोरमायनो मोजां मोना। बेनिखायनो, आंनि गियानगोनां फंबाय चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
395 चिनापा रेड्डी, जे
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिथारनांगौ। बेयाव जेबो गुन गैया। फिननाय होग्राया म्युनिसिपाल स्कुलआव सासे फोरोंगिरिमोन। सरकारि बिथोनआ 28 जून, 1972 नि मोनसे सावस्रियारि सिबिथायनि बिन्दोआव लाजादोंमोन।
नभेम्बर एस, 1974 मायथाइयाव दानथ 'नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो दानथ' नायनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै मानहानि खालामनो थांखि लायाखैमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो बेयो जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिथोनखौ 31 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइयाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, रायगढ़जों मोनसे रिपर्टनि सायाव गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दानथ' नाया सोरखारि मावमिनाव रंजानो थाखाय आर
एस
एस
आरो जनसंघनि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो थाखाय आरजाथाव सुबुं नङामोन, मानोना बिथाङा 'आर
एस
एस
आरो जनसंघनि हाबाफारिफोराव' बाहागो लादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे साजा गोनां आखुनिमोन आरो बेखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। मध्य प्रदेश रायजोआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन।
बेनि गासैबो नोगोरारिफोरा "साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांश्रीनि उदांश्री; थामान आरो खाबुनि समानथि", आरो "ब्रादारनेटिनि उदांश्री, सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनाय" खौ दावगाहोयो। मानसिफोरनि बे दिदोमथिया जारिमिननि मोनसे बावगारनाय खोन्दो नङा होनना जों मिजिंथियो। थिरांथाखौ गुदि मोन्थाइफोरनि महराव संबिजुनि लिरबिदांफोराव लिरनाय जादों आरो बेफोरो जाय भारतखौ मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय बानायो आरो जाय भारतखौ खुंथायारि एबा पुलिस रायजोफोरनिफ्राय सिनायथि होयो। बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि उदांश्री, आफादफोर आरो आफादफोर दानायनि उदांश्री, गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानायनि उदांश्री
आयेननि सिगाङाव समानथि मोन्नायनि उदांश्री आरो थार आयेनफोरनि समान रैखाथि, रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खाबुनि समानथिनि उदांश्रीखौ गुदि उदांश्री होनना फोसावनाय जायो। अब्लाबो मध्य प्रदेश सोरखारा मावसोमग्राखौ मोनसे बिथानि सायाव फिननाय होनो नागिरो, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे समाव बबेबा राजखान्थियारि आफादजों सोमोन्दो दंमोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बेरेखा होग्रानि बेरेखायै मावनाया सरकारि मावमिनाव हाबफैनायनि उनाव 396 राजखान्थियारि मावखान्थियाव बिथांनि थाफादेरनायनि बिथायाव जेबो बिथोनारि मावआगान नङा, माखासे मावमिन सामलायनायनि नेमखान्थिनि बेरेखामोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि बेरेखा होग्राया माब्लाबाबो जायखिजाया आयेन गैयै, गाज्रि एबा गाज्रि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन होनना दाय होजायाखै। ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि फिन होग्राया हिंसावगारिमोन एबा हिंसावगारिमोन एबा बिथाङा सोरखौबा हिंसायाव खामानि मावनो थुलुंगा होदोंमोन। हिंसा एबा गाज्रि एबा हिंसा, गाज्रि एबा गुबुन दायजों लोब्बागोनां जायखिजाया जाथायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। गासिबो बुंनाय जायो दि बिथाङा सरकारि मावमिनाव हाबफैनायनि सिगां माखासे' आर
एस
एस
एबा जनसंघ 'नि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बैफोर मावथायफोरखौ माब्लाबाबो फोसावजायाखै। आर
एस
एस
खौ एबा जन संघ' खौ जेबो आयेन गैयै मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन।
हादोरफोरा होबथादोंमोन। गोसोआरिफोरजों लोगोसे बांसिन सुबुंफ्रानो आंनि हाबाफारि आरो जनसंघ आरो आर
एस
एस
नि सानथौजों एबा गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोर आरो आफादफोरनि बे बाथ्रायाव आबुङै गुबुन रोखोमनि बाथ्राफोरजों गोरोबा जानो हागौ। नाथाय बेयो जेबो गोरोबै नङा। साफ्रोमनोबो गावनि साननाय आरो नोजोरनि मोन्थाइ दं। बेयाव जेबो हेंथा गैया। जोंनि संबिजिरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। थारै बेफोर आफादफोरनि सोद्रोमाफोरा संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा जाना थायो। गोबां समावनो संसदनि सिङाव आरो बायजोयाव सनमानजों खोनानाय जायो। अब्ला फिन होग्राया सरकारि मावमिनाव थिसननायनि सिगां बबेबा राजखान्थियारि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि थाखाय मा पाप खालामदोंमोन। बिथांखौ मोनसे आफादनि सोद्रोमा खालामनायाव मा गोरोनथि दंमोन, जायखौ गाज्रि एबा आयेन गैयै हाबाफोरनि फारसे बावसोमनाय होन्नाबो बुंजायाखैमोन। राजखान्थियारि फोथायथि आरो राइजोआरि मावसोमनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि सिगांनि राजखान्थियारि मावखान्थिनि सायाव पुलिस रिपर्ट बिनायनि गासै साननाया जोंनि मेलेमखौ जोबोरैनो दानस 'नाय नुनो मोनो।
मावसोमनाय, फोरमायनायनि उदांस्रि आरो आफादनि उदांस्रीनि बिथिङाव खाबुनि समानथि मोन्नायनि मोन्थाइ। बबेबा दायगोनां एबा सिफायनाय मावखान्थियाव बिनायगिरिनि थाफादेरनायनि सोंनायनि सायाव पुलिस रिप 'र्ट नागिरोब्ला बेयो आबुङै गुबुन आयदा। नाथाय मानो बिनायगिरिनि राजखान्थियारि फोथायथिनि सायाव पुलिस रिप' र्ट नागिरो आरो बेनि सायाव खामानि माव। राजखान्थिआ जेबो दाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो नामा दि बै समनि थाखाय गोहोआव थानाय हानजानि राजखान्थियारि फोथायनायाव नंगुबै फोथायग्राफोराल 'रायजोआरि मावसोमनायनि मोन्थाइ दं? बेयो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोआ, जुदि बेबादि खान्थिखौ भारतनि बाहागोआरि रायजोफोरनि मोनफ्रोमबो सोरखारा फालियो, जेराव बै समनि थाखाय गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरा गोहोखौ बाहायनो हागौ? मिस्टर ब्लेक स्टेट्सनि सोदोबफोराव "गोरोनथि आरो दाब्रायनाय" नि थाखाय रायजोआरि मावसोमनायखौ थि खालामनाय जादों नामा? मिस्टार ब्लेक स्टेट्सनि सुप्रिम कर्टनि 397 थि मानथाखोआव बेखौ मुंख' नाय जायाखै नामा?
"" "" "".........................................................................................................................................................................................................................................................
राइजोआरि मावसोमनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि मावखान्थिया संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय गाज्रि आरो सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआव संबिज' ननि बिथायाव थि खालामनाय आदर्शफोरनि फारसे बावसोमनाय मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआव आबुङै गोरोन्थि। जों सानो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, जेराव सासे सुबुंखौ बिथांनि सिगांनि राजखान्थियारि सोमोनदोफोरनि थाखाय मावसोमनायखौ नेवसिनाय जायो, जेब्लासिम बेबादि सोमोनदोआ सुबुंनि मावमिननि गोरोनथि आरो आखाफाखांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ होन्ना सान्नाय जाया। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया भारताव' मेककार्थिसिम 'खौ सिनायथि होनाय जागोन।' मेककार्थिज्म 'आ जोंनि संबिज' ननि गासै सानथौनि थाखाय गाज्रि। जों बेखौ नाङा। जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जुथाइ रायजोयारि मावख 'गिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरखौ क्रुसाव गारनायनि सर
गुबुन गुबुन आरो हादोरनि सायाव। रावबो कंग्रेसनि उदांश्रीनि इनजुरनि सिंनिफ्राय गोरोनथिगैयै लानाय दायफोरनिफ्राय रैखाथि गैयैमोन। फोरोंगिरिफोर, सोरखारि मावख 'गिरिफोर, आरो मन्थ्रिफोराबो लोरबां जादोंमोन। कमिउनिस्ट आफादफोर एबा पार्टीनि सोद्रोमाफोरनि सायाव दाय होजानाय गोरोनथिगैयै सुबुंफोरा दिनैसिम गावसोरनि मुंफोरखौ आबुङै रोखा खालामनो हायाखैमोन। माखासेनि थाखाय, थारैनो, बेसेन एसेल' मोन जेराव दाय होजानाया ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय सुबुं फोथायथि आरो सन्मानाव गोजौ थाखोआव दंमोन, गावारि खहा, जुदि सोरखौबा नेवसिनो एबा मिनिनो हायोमोन। नाथाय जेराव, 398 फोरमान गैयालासे दायगोनांमोन, एबा सन्देहगोनां सुबुंफोरजों हरखाब एबा आगु जिउनि सोमोनदोनि जाहोनाव, सासे हौवा एबा आयजोआ मोनसे खामानि खोमाना लादोंमोन एबा गोजौ थाखोनि सुबुंफोर आरो लोगोफोरनि फोथायथि आरो फोथायथि, बेसेनआ गोबां समावनो दुखुगोनांमोन, गोसोआरि आरो जिउ राहायैबो। सोरगोआरि हादोरगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन, "बिसोर
गुबुन सुबुंफोरनि सानदांथिफोरखौ गियोमोन।
बेयो लोरबां आरो जोबलांनो हानाय नङा। नाथाय जुदि जों गावखौ फोथायहोनो हायोदि जोंनि गावनि फोथायनायजों जेंना लानाय मोनफ्रोमबो सुबुं, एबा हानजाया गोनांथार महरै गाज्रि एबा देशद्रोही, अब्ला जों उदांस्रिनि लामायाव फैगासिनो दं। "वीमेन भि
उपडेग्राफ (1) आव, ब्लेक जे
आ बुंदोंमोन, मोनसे बदनाम फोथायथिनि सतबांसा जाथायफोराव आरो, बेखौ आबुङै मुंख 'नाय गोनां।" जारिमिना फोरमायो दि गावारि उदांस्रिया थाद'-थाद 'सरासनस्रा नङै खैफोदफोरनि सिङाव दङ'। सुबुंजों सोरखारनो बावनाय हादोरफोराबो बेबादि गिदिंथायारि खैफोदफोरनिफ्राय उदां नङा। जोंनि सुबुंखुंथायनि गिबि बोसोरफोरा बेबादि मोनसे समखोन्दोखौ सिनायथि होयो। गोसो गुदुं देशभक्तफोरजों एलियन आरो राजद्रोह आयेनफोरनि बाहायनाया, जाय सानदांथिफोरखौ गियो, सुबुंफोरनि थाखाय सरकार, बिनि थानदैफोर, एबा बिनि बायजोयारि खान्थिफोरनि बागै साननो, रायज्लायनो एबा सावरायनो बेखौ जोबोरैनो खैफोदगोनां खालामो। जोंनि संबिधानिक उदांश्रीया बे समखोन्दोआव थांना थादोंमोन मानोना
सुबुंफ्रा गावसोरनि फोथायनायखौ फोसावनायनि आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइखौ जेरैबादि दोरोङारि नङि एबा गाज्रि। आथिखालाव माखासे सुबुं आरो गोहो आरो गोहोम गोनां आफादफ्रा बाथ्रा दान्थेलायो दि मोजां मोनजायै सुबुरुन होग्राया सोरखारि मावआगाननिफ्राय आबुङै उदायै रैखाथि दं। बे आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सिगांग्रानि आथिखालनि समखोन्दोआ एलियन आरो राजद्रोह आयेनफोरनि रुजुनायाव बिबुंथि आरो प्रेसनि थाखाय बांसिन खैफोदगोनां नुजायो, दबथायनाय आयेन आरो हुदाफोरा फेसन। अकलाह 'मा 399 सतबांसा आयेना नाथाय मोनसे हादोरारि नेटवर्कनि मोनसे दिन्थिमहर। हौवाफोरनि गोसोफोरखौ नारसिन्नाय आरो दबथायनायनि थांखि लानाय आयेनफोरनि ए। टेस्ट सतबांसाफोरा अनागारिनि गाज्रिसिन आगजुफोर। गोसोफोरखौ जेन्नांनो बाहायजायोब्ला बिसोर, एबा बाङाइसिनावब्लाबो बिसोर मोनसे उदां सुबुंफोरनि थाखाय बुंथावै गाज्रि जानांगौ। टेस्ट सतबांसाफोरखौ आरोबाव बांसिन खैफोदगोनां खालामनाय जायो जेब्ला बिलफोरजों लोगोसे जथायनाय जायो, जाय बे बायदि सिगांनि साजाफोर आरो अकलाह' मा आयेन आफादफोर आरो राजद्रोहनि थाखाय गोबां साजा होनो गोनां जायो।
नाथाय बेनि उनाव बेबादि जाया दि बिसोरहा खामानिफोरनिफ्राय आलादा साननाय आरो बाथ्रा बुंनायखौ साजा होनो थाखाय आरोबाव गोहो थानांगौ। जोंनि गावनिनो उदां समाजआ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि नेम जाय दोरोङारि नङिफोरनि साननाय आरो बाथ्रा बुंनायखौ अनागारि खालामो आरो साजा होयो, बिसोरहा सिगांनि सान्नायनिफ्राय गोबां सुबुंफोरसिम सौहैनो, फाथिनायाव खोख्लैनो आरो सिरि खालामनो मोनसे लामा दं। जोंहा गासिबोनि थाखाय बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रि थानांगौ एबा गोलाव समाव जोंहा बेखौ रागा जोंनाय आरो लुबैनायनि अनगा रावबो मोननो हाया। आरो आं गले-गले आंनि फोथायनायखौ खालामफिननो हाया दि राइजोआरि सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव रायज्लायनायनि मोन्थाइआ आबुङै खोमाना लाथारनांगौ। "बेयो गावखौ रोखा नुयोदि सोरखारि खुंगिरिफोर आरो आथिखालनि फोथायथिफोरखौ जुजिनाय गासिबो बिबुंथिफोरा थाथायनि थाखाय खैफोदगोनां जानो हागौ। बे खैफोदनि आबुं गियानजों फ्रेमफोरा जोंनि गिबि फोसाबनायखौ बे बिथानि सायाव सोनारो दि साननाय, बिबुंथि, प्रेस, प्रेस एबा सुबुं जुथुमनि एसेबो दबथायनाया दासिमबो बांसिन खैफोदगोनां, बेनि ओंथिया गावनोगाव रोखा आरो गावनोगाव फोरमायनायनि मोनसे रोखा नङि मोन्थाइ।
आथिखालनि सुबुं मोजांनि बाथ्राफोर। बेनि ओंथिया बेनोदि आमेरिकायारिफोरा आयेन आफादफोर, आदालतफोर एबा बबेबा गुबुन सोरखारि एजेन्सिफोरनि दुखु मोन्नायनि सायाव नङा, थार आरो बे बायदि सोंथिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो। बेनि ओंथिया बेनोदि बिजिरसालिनिहा गावसोरनि साननायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो आरो साजा होनो गोहो गैया दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया गि खैफोदगोनां। आंनि नोजोरै बे राइट्स बिलनि गोरोबलायै बुंफुरलुआ मोनसे जाय बेनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनोब्ला जाफुंसारथारनांगौ। अनागारि गासैआरि सोरखारा गावसोरनि सुबुंफोरखौ आबुं 400 उदांस्रिजों रायज्लायनो रैखाथिगोनाङै गनायथि होनो हाया। आं फ्रेमरफोरजों फोथायोदि जोंनि उदां सोरखारा बुंनो हायो। "गुबुन मोनसे फोथायजाथाव सतबांसा मामलायाव, गार्नार बनाम ब 'र्ड अफ पाब्लिक वर्क्स, (एल) डगलास, जेआ बेखौ बुंदोंमोनः" बेयाव सिगांनि मावखान्थि जायनि थाखाय साजा होजायो, बेयो थांनाय बा बोसोरनि गेजेराव गोहो आरो हिंसाजों सोरकारखौ सिफायनायनि मोनसेल' बिथोन होनाय। गुबुन जाथायफोराव गारलेन्डनि थाखाय मोनसे गुवार आरो गोरोनथिगोनां आखुथाय जाय माखासे रोखा आरो रोखा नङि आखुथाय लाफानो हागौ।
नाथाय बेफोर फारागथिफोर, जायफोरा दाथायारि राहाफोरनि हेंथा महरै बेवहाय लाजायो, बेफोर आबुङै सोमोनदो गैयै। सिगांनि आखुथायनि जाहोनाव सासे मानसिनि जिउ खांनायनि राहाफोरखौ एंगारनाया, बे साजानि सिङाव गैयाब्ला, बियो सासे रोंग 'थिगोनां सुबुं जाथों मानो, सानसेयारि मावसा जाय गावारि दारिमिननि थाखाय खामानि मावो, एबा सोरखारि मावसा जाथों मानो साजा। थेवब्लाबो बे एंगारनाया आयेनारि नङि, बेयो सिगांनि मोनसेल' हाबा एबा सिगांनि हाबाफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय जाथों मानो। "बिनायगिरिफोरखौ मावख 'निफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन, दिनै जेरै दं बिनि थाखाय नङा, आथिखालाव बिसोर जाय हाबाफारिखौ मदद खालामो बेनि थाखाय नङा (cf
ग्रेन्डे बनाम बोर्ड अफ सुपरवाइजरफोर; मावख' नि फिटनेसजों सोमोन्दो थानाय मानथाखोफोरनि थाखाय नङा, cf: डीसीएनटी बनाम वेस्ट वर्जिनिया; ह 'कर बनाम न्यूयॉर्क, नाथाय मोनसे समाव जायफोरखौ बिसोर मदद होदोंमोन बिनि थाखाय। बे एखे जाथायावनो, फ्रेंकफ' र, जे
सुबुंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो। बेसोरो सुबुंखुंथायारि समाजनि गोसोआरि गोख्रोंथिनि थाखाय गोरोबै दबथायनाय बारहावानि दिहुनथायल 'नङा। बिसोर जाय हेंथाफोर सोमजिहोयो बेफोरो गोजौ गोसोआरि आरो गोजौ थुलुंगागोनां सुबुं सिबिथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय साबसिन थासारिफोरनि हेंथा। "लार्नार बनाम केसीआव, (ए) डगलास, जे
आ बुंदोंमोनः 401" जों बेयाव फोथायनायनि आयदाजोंल' मोगामोगि जायो। जोंनि खाथियाव मोन्नैबो जाथायफोराव जेबो फोरमान गैया दि सोंजानाय मावगिरिफोरा माब्लाबाबो मोनसे दाय खालामदोंमोन, माब्लाबाबो बे हादोरनि बेरेखायै राजद्रोहनि हेंथा खालामदोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै मोनसेल 'दागोआ कमिउनिस्ट पार्टीनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ गनायाखैमोनब्ला। बेखौ बुंनाय जायो दि बेइलान केसआव फोरोंगिरिनि रोंग' थिखौ सन्देह खालामो आरो सबवे कन्डक्टरनि फोथायथि आरो फोथायथिनि सायाव सन्देह खालामो। "जेराव जेबो सोरखारि आफादफोर एबा नोगोरारिफोरखौ साजा होनाय नङा, नाथाय बेखौ खालि सरकारि फोथायथिफोरल 'बिथोन होनाय जायो।
14थि आरो गिबि फोसाबनायफोरा सरकारि मावखान्थिनि बेरेखायै रैखाथि होयो। गोबां सुबुंफ्रा गावसोरनि गासिबो थांखिफोरनि आबुं गनायथि गैयालासेनो आफाद, समाज आरो बिदा-फंबायफोरजों ज 'जायो। "स्पीजर बनाम रान्डेल, (1) ब्लेकआव, जेआ बुंदोंमोनः" बे मामलाया बे हादोरनि सोरखारा गासिबो सुबुंफोरनि सायाव साजा आरो लोरबांथि होनो थाखाय मोनसे गुवार बिबाङाव नाजानायखौ दिन्थिफुङो, जाय सासे' कम्युनिस्ट 'होनना सन्देह खालामजायो एबा जाय गासै समावनो आरो गासिबो जायगाफोराव रायजो आरो हादोरनि फारसे गावनि फोथायथिनि सतबांसा लानो थियारि नङा। आं फोथायो दि सरकारनि सोमोनदै गावसोरनि नोजोर आरो फोरमायथिनि थाखाय सुबुंफोरखौ साजा होनायनि बे गासै फालांगिया उदांस्रिनि बिखान्थिफोरनि फारसे मिजिं गैयालासे हेंथा होयो, जायनि सायाव बे हादोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन। फोथायथिनि सतबांसाफोर, लोगोसे गुबुन आथिखालनि' रैखाथि राहाफोर ', जाय गासैबो रोखोमफोरनि दोरोङारि नङि एबा मोजां मोन्दांथि गैयै एबा मोजां मोन्दांथि गैयै एबा मोजां मोन्दांथि गैयै आखुखौ दिन्थिदों।
बे हादोर। फिथायआ मोनसे गोजोनथाव गोरोबनाय, जाय जोबनायाव जोंनि उदां समाजनि थाखाय गुबुन हादोरनि थान्दैफोरनि मिजिंथिनायनिख्रुइ बांसिन खहागोनां जानो हागौ। "बे बादियाव, डगलास, जे., आ बुंदोंमोनः 402" बिथोन होनाय, जाय जेबो रोखोमै खामानिजों नांफादेर जानाय नङा, बेखौ जेब्लाबो सेथि फोसाबनायनि गेजेरजों रैखा खालामनांगौ। बे रैखाथिखौ जों नेवसिनाय सानदांथिफोरसिमबो गोसारहोनांगौ। जेरै जास्टिस ह 'म्सआ गिटल' आव गोरोबलायै महरै लिरदोंमोन। बनाम न्युयर्कआव लिरदोंमोन। (एल) 'जुदि गोलाव समाव प्रोलेतारियान डिक्टेटरशिपआव फोरमायजानाय फोथायथिफोरखौ हारिनि गोहोगोनां गोहोफ्रा गनायो, अब्ला उदां बिबुंथिनि मोनसेल' ओंथिया बेनो दि बिसोरनो खाबु होनांगौ आरो बिसोरनि लामा मोन्नो नांगौ '। बे समानो जाबाय जेब्ला सोरखारि रायजो एबा फेदेरेलफोरा नोगोरारिफोरनि बोसोन होनायजों सोमोनदो गोनां जानो नांगौ आरो बिथांनि फोथायथिफोरखौ मावनायाव सोलायनांगौ।
सुबुंफ्रा नोगोरारि खुंथायनि आयदा नङा, आरो बेनि सिङावबो नङा। सुबुंफ्रा नोगोरारि सरकारनि थार थांखिफोरनि थाखाय थोजासे सम जेब्ला बिखान्थिफोरा गोजोन आरो मोजां बिखान्थिनि बेरेखायै रोखा खामानिफोराव ओंखारबोयो अब्ला बिनि मावख 'गिरिफोरा हेंथा होयो। "जों मोनसेबो समनि थाखाय बोसोन होआ दि सोरखारि मावमिनाव हाबफैनायनि उनावबो, सासे मानसिया गावखौ राजखान्थियारि हाबाफोराव बाहागो लानो हायो। जों खालि बेखौ बुङो दि बिखौ गावनि सिगांनि राजखान्थियारि हाबाफोरनि बिन्दोआव थांफिननो हाया। खनसे बियो सोरखारि मावगिरि जाखांनायनि उनाव, बियो गावनि आखुखौ सामलायग्रा बायदि बायदि नेमफोरनि सिङाव फैयो आरो बिनि हाबा-हुखाफोरा मिथिंगायारियै संबिजोजों गोरोबनाय गासैबो नेमफोरनि सिङाव थानांगौ। फै जों खेबसेबाव गावखौ गुरुदेव रबिन्द्रनाथ टेगोरनि बुंनाय बाथ्राफोरनि सिङाव दोनफिनोः" जेराव गोसोआ गिनांगौ गैया आरो खर' आ गोजौयाव थायोः जेराव गियानआ उदां, 403। जेराव रोखा जाहोन दं दि बियो बालाहामायाव बिनि थैलांनाय बोहैनायखौ खोमाना दोनाखै।
जेब्लाबो गुवारसिन साननाय-हनाय आरो खामानि मावनायाव आंनि हादोरखौ सिरिनो हो। "आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
