1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
263। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि इं 1980 माइथायनि सेथि सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय इं 1976 माइथायनि ट्रेन्सफार्ड पिटिशन नं
1663 आव हैदराबद जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव
पि
राव आरो जी
एन
राव बिबै नं
1 नि थाखाय। टी
वी
आर
टाटाचारी, आरो बिबैफोरनि थाखाय ए
वी
वी
नायर, 406 कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलआ इं 1975 माइथायाव हैदराबादनि आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय नं
1021 नि थिरांथा, जायखौ आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन नं
14 (1) नि सिङाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ 1976 माइथायनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय नं
1663 नि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव आथिखालनि आपिलाव आर' जलाइगिरिफोर दं, आरो गुबै आर 'जलाइगिरिफ्रा सा 2 निफ्राय सा 108 सिम रिप' न्देन्टफोर। लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख 'गिरिया रिप' न्देन्ट नं
1। नागार्जुन सागर कन्ट्र 'ल बर्डखौ 1955 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव एन
एस
प्रजेक्तखौ मावफुंनायनि बिबान दंमोन। बर्डहा थारै दानदिसेयारि बिथायाव गोनां मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो दंमोन। 1 आगस्त, 1959 माइथायाव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा उदां बर्डखौ सिफायनो आरो बेखौ सरकारनि बिफानआव सोलायनो थांखि लादोंमोन। बर्डनि गायस 'ननायखौ सोरखारि बिफानआव सोलायनायनि उनाव बर्डजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ सरजाबनायनि लामाफोर आरो राहाफोर दिहुननाया गोनां जादोंमोन। दानथेलायनायफोरनि अनजिमाया नुजादोंमोन आरो माखासे सिमासिम आथिखालनि मावख' आ बेबादि मोनसे दानथेलायनायमोन। मोनसे मावख 'नि स्टाइल दंमोनः गाहाय इन्जीनियारनि मावख', एन
एस
दाम आरो गाहाय इन्जीनियारनि मावख 'आ गाहाय महरै।
अक्ट '8 फेब्रुआरि, 1964 आव आर' जलाइगिरिफोरखौ पे एन्ड एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, एन
एस
प्रजेक्टनि मावख' आव सोलायनाय जादोंमोन। सोलायसोल 'नि समाव आर' जलाइगिरिफोरा यु
डि
सि महरै खामानि मावदोंमोन आरो लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख 'गिरि, एन
एस
प्रजेक्टखौ इउ
डि
सि महरै थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरा लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख 'गिरिनि मावख' आव खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ दानदिसेयारि महरैबो सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। <आइ
डि
1>
नं
27 पि
डब्ल्यू
डि
अक्ट '3 फेब्रुआरि, 1972 आव, रायजो सोरखारा लेङाइ मावख' आव <आइ
डि
2> निफ्राय बिथोनआव थि मासिफोरखौ अरायथा लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन। इउ
डि
सि
नि गुबुन 38 मासिफोरनि गेजेराव बे बिथोनजों अरायथा खालामनाय जादोंमोन।
फेब्रुआरि इं1975 माइथायाव होनाय गोब्राब बिथोनफोरनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राफोरखौ दिपनि सि
ए
अ
फसंनायाव अरायथा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 27आव होनाय बायदि बिसोरखौ देरसिन मासि होनाय जादोंमोन। बिसावरायग्रा 2 निफ्राय 108 जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन, बिसोरो दिपनि मावख' आव गावसोरनि जिउराहानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो दिपनि मावख 'आव यु
डि
सि
एबा एल
डि
सि
महरै खामानि मावदोंमोन। गिबियाव इं1959 माइथायाव 65 बोसोर समनि गेजेराव बिसोर एल
डि
सि
महरै थिसन जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ इं1961 माइथायनिफ्राय इउ
डि
सि
महरै जौगाहोदों मोन। बिसोर आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ अरायथा महरै सोफादेरनायनि थाखाय दुखु जादों मोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिप' न्देन्टफोरमोन। बे बायदियै बिसोर आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गाहाय इन्जीनियारनि मावख' आव यु
डि
सि
नि गोबां मासि सामलायोमोन आरो बिसोरखौ सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन, नाथाय रां होनाय आरो सानरिख' न 1964 माइथायनि गुबुन गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोर बायदि दैथायहरदोंमोन।
आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ लेङाइ सि
ए
अ '
नि मावख' आव सोफादेरनो हायामोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ बिमा बिफायारि बिफाननो थिनहरनाय जानो हागौ, नाथाय जायखि जाया थासारियाव बेफोर फिन होफिन्नाय जायाब्लाबो बिसोर लेङाइ मावख 'आव गावसोरनि जिउराहानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो खामानि मावनाय साखिगिरिफोरनि सायाव अरायथा महरै लाफादेरनो दाबि खालामनो हायामोन। थि बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोन दि लेङाइ सि
ए
अ'
आ बिफाननि गाहाय जायाब्ला, अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि सिबिथाइ नेमफोर, 1961 नि नेम 3 (2) आव थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोलायनायजों थिसनदोंमोन होनना बुंनो हायामोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सोफादेरनो हायामोन आरो बिसोरहा लेङाइ सि
ए
अ'
नि मावख 'आव जायखिजाया अरायथा मासि एबा जौगाथाइ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
जि सोमोनदो गोनां नेमफोरनि बेरेखाखौ गोरोनथि महरै बोखारनांगौ ट्रिब्युनलनि रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरा मानिदोंमोन दि लेङाइ मावख' गिरिहा बिफाननि गाहायनि गोहोफोर गैयामोन। बिनिखाय गावनि मावख 'आव आर' जलाइगिरिफोरखौ लाफानाया आरो लाखिनायनि गोहो गैयामोन आरो 3 फेब्रुआरि, 1972 नि 27 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
सरासनस्रा गुसुं गोथों सरकारि बिथोन जेराव बुंनाय जायो दि बिथोनआव जाय यू
डी
सी
फोरनि मुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ पी
ए
अ '
नि मावख', एन
एस
प्रजेक्टआव सोलायहोनाय जादोंमोन। बिथोनआ गासिबो सोलायजानाय यू
डी
सी
खौ गावसोरनि रैखाखालामनायनि सायाव थाबैनो डिप्टी सी
ए
अ '., एन
एस
प्रजेक्टआव बिबान होनो बिथोन होयो। बे बिथोननि रावआ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि बिफाननि गाहाय, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन, बिसोरखौ खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय आरो मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ मानिना, आपिल खालामग्राफोरा डिप्टी सी
ए
अ'
नो बिबान होफिन्नायनि थाखाय फोरमायदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय, आपिल नं
9 नि अनगायै, बिसोरनि आद्रा थानायफोरा फारियै यू
डी
सी
महरै खामानि मावदोंमोन आरो सुपरिनटेन्डेन्ट महरै दानदिसेयारि जौगाथाइ आरजिदोंमोन। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। ट्रिब्युनला जेरावबो चीफ इंजीनियर, एन
एस
दामनि गोहोखौ नायबिजिरदोंमोन।
रेबगान्थि दि सोलायनाया सोलायगिरिफोरनि आर 'जनायाव जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बेफोर सुबुंफोरहा बिमा बिफायारि बिफानआव दाहारनि राहा दंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जाया दि बिसोरनो बिमा बिफायारि बिफानआव जेबो प्रफरमा जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। थारै, सोलायनायनिफ्रायनो, बिसोरखौ लेङाइ फसंथाननि बाहागो आरो पारसेल महरै मानिनाय जायो। आर' ज खालामग्राफोरा गाहाय इन्जीनियारनि मावख 'निफ्राय लेङाइ मावख' आव सोलायनायनि सिगां 3 बोसोरनि बांसिन समहालागै यु
डि
सि
नि मासिखौ सामलायोमोन। सि
ए
अ
बेयो सन्देह गैयालासेनो, जेब्ला बिसोर सोलायजादोंमोन आरो लेङाइ मावख 'आव एखे मासिखौ आवग्रिना लादोंमोन। सि
ए
अ., लेङाइ मावख' आव खामानि मावग्रा माखासे साखिगिरिफोर। सि
ए
अ
आ गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना आर 'ज खालामग्राफोर गैयाब्ला, बेयो 409 थाखोनि बांसिन मासिफोर गोनां जादोंमोन, रोखा महरै एल
डि
सि
नि माखासे खामानि मावग्रा खोन्दोनिफ्राय एल
डि
सि
नि बेन्चखौ जौगाहोदोंमोन।
आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1970 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
96 आव आपिल खालामग्राफोरखौ सोलायखांनायनि उनाव, गाहाय इन्जीनियारजों 11 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथांनि मावफारि बायदियै बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। बे मावखान्थिखौ आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोर बायदि रोखोमसे थानाय माखासे सुबुंफोरजों बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा दिप्युटेशनआव फैदोंमोन आरो ट्रेन्सफाराव नङामोन आरो बिसोरनो बिसोरनि जिउराहानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो एन
एस
दाम इउनिटआव मावमिनाव थिसनग्राफोरनि रुजुनायाव बैसोगोराथि होनो हाया। रोंग' थि सिंगेल जजआ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ खुंथायारि बिथायाव सोलायनाय जादोंमोन; जाय अरायथा नङि मासिफोराव बिसोर आबुं खालामदोंमोन आरो बै मासिफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि ट्रेन्सफारआ खुंथायारि बिथायावमोन, आरो बेनिखायनो, बिमा-बिफा बिफानआव बिसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ बिसोरनि बैसोगोराथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
जि, रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो आपिलआ एखे भाग्यजों मोगामोगि जादोंमोन। बेबादि गिबि जुजिनाया फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ लेङाइ सिएअ 'नि मावख' आव साखिगिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन होनाय जादोंमोन। जोंनि खाथियाव गोथौ सन्देह दं दि ट्रिब्युनलहा लेङाइ सिएअ 'नि मावख' आव आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनि थाथायनि सोमोन्दै थि खालामजानाय सोंनायखौ फिन खेवनायनि गोहो दं ना गैया, जाय जानो हागौ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि गोहोम जागोन। जों आथिखालाव बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरगोन जाय ट्रिब्युनलनि फारसे मोजां मोनजादों आरो जाय जोंनि सान्नायाव आबुङै गनायथाव नङा। गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फरायखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ गावखौ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन, जाय बिनि सान्नायाव मोनसे गुदि सोंथायमोन दि लेङाइ सिएअ 'आ बिफानफोरनि गाहायमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बिफाननि गाहायनि मावख' आव फज 'नाय जायोब्लासो नंगुबै नंगौमोन।
बे मामलायाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लेङाइ मावख 'गिरि फसंनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाथायखौ थि खालामनाय। बबेखानि, बै समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोनना, जों बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन जाय ट्रिब्युनलजों गुननि सायाव मोजां मोनदोंमोन। लेङाइ सीएअ 'आ बिफाननि गाहायमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि सोंनायनि सोंथिया अन्ध्र प्रदेश मन्थ्रि नेम 1961 नि नेम 3 (2) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै नुजायो। जों नेम 3 (2) खौ दिहुननायनि सिगां, बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेम 4 आ जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होयो। नेम 3 (2) आ बिथोन होयो दि 'नेम 4 आव होनाय जौगाथायनि अनगा बिफान गाहायफोर आरो दिथागिरिफोरनि मावख' फोराव गोजौ खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि मोनफ्रोम मोनब्रै फारियै गोनांथार मासिफोरनि गेजेराव गिबि मासिखौ सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
जेराव होनाय जादोंमोन दिः 'जेराव बिफान एबा दिथागिरिनि जायखिजाया गाहाया गावनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव जेबो गाहायनि मावख' गैया, बै मासिखौ बिफान एबा दिथागिरिनि जायखिजाया गुबुन गाहायनि मावख 'आव खामानि मावग्रा सासे आरजाथाव गोजौ खोन्दो मावख' गिरि एबा जायखिजाया गुबुन गाहायनि मावख 'जों आबुं खालामनाय जागोन।' ट्रिब्युनला बे नेमखौ मुंख 'नायनि उनाव 28 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि हेंथा गोनां बिथोनआव फरायनायखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव लेङाइ सि
ए
अ'
आ अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि मावमिन नेमफोरनि नेम 3 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो सानदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला फोजोबदोंमोन दि नेम 3 (2) खौ गोसो बोहोनो थाखाय गासिबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि गुबुन जायखिजाया गनायथिनि अनगायै, बिथोनआ फेलें जानांगौ। सन्देह गैयालासेनो, नेम 3 (2) नि सिगां बिथोन होजानो हागौ। बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय मासिफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा यु
डि
सि
नि केडार आरो गाहायनि मावख' आव लाजादोंमोन, बेफोर फारियै मावख 'फोरमोन।
गिबियाव सासेखौ गाहायनि मावख 'आव खामानि मावग्रा आरजाथाव गोजौ खोन्दो क्लार्क्सनि गेजेरावनिफ्राय एबा बेबादि मावख' गैयाब्ला दिथागिरि बिफाननि गुबुन गाहायनि मावख 'निफ्राय आबुं खालामनो थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ। लेङाइ सि
ए
अ
आ बिफाननि गाहाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनला अन्ध्र प्रदेशनि रांखान्थियारि क' ड खण्ड 1 नि दफा 6 चैप्टार आइ
आर
आव थि खालामनाय बायदि 'बिफाननि गाहाय' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दों, जेराव बुंनाय दं दि' बिफाननि गाहाय 'नि ओंथिया' सरकारजों जर 'खा महरै मोनसे बिफाननि गाहाय होनना फोसावनाय जायखिजाया गोहो'। बेखौ सान्ना ला दि रांखान्थियारि क 'डआव' बिफाननि गाहाय '411 बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ, जाय बिफाननि गाहायनि रांखान्थियारि गोहोफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव, बिफाननि गाहायनि सायाव होनाय गुबुन गासैबो गोहोफोरनि थाखाय मोजां जायो, बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे मावख' नि गाहायखौ जर 'खा महरै फोसावनाय जायो।
बेखौ बिफान होनना गनायनाय जायो। रांखान्थियारि बिखान्थिनि सिङाव फोसावनाया फिनानसियेल क 'डसिमल' जागोन आरो बेखौ गुबुन नेमफोरनि सिङाव बिफाननि गाहायखौ बुजिनो हानाय नङा। बे सिमाजों लोगोसे जों बेखौ नायबिजिरगोन दि डिप्टी सीएअ 'आ बिफाननि गाहाय ना नङा। जागायजेननायाव ट्रिब्युनलआ डिप्टी सीएअ' नि जानानै थानाय रोंग 'थिगोनां सोरखारि प्लीडारजों मोनसे गनायथि रेबगान्थि खालामो दि लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख' गिरि, नागार्जुन सागर आफादखौ बिफाननि गाहाय महरै फोसावनाय जेबो बिथोन फोसावजायाखै, जों डिप्टी सीएअ 'नि फारसेनिफ्राय लानाय थाथायाव एसे गोमोयो। गोजौ आदालत आरो बे कर्टाव सीएअ'। गोजौ अदालतआव आथिखालनि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनखौ हेंथा होनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बिनायगिरिफोरनि पक्षआव बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनाय। ट्रिब्युनलआ बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव आरो सा 10 बिनायगिरिफोरनाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गावनो सानरिखिनि दिथागिरि महरै, जाय आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय दि
सि
ए
अ '
नि सिगांनि मासिनि थाखाय गोदान थामान। बियो आथिखालनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो लुगैयो दि गुबै सोलायसोल 'नि बिथोनफोरा बोसोरसेनि थाखायल' मोन आरो सोलायसोल 'नि समखोन्दोखौ बारायनाय जेबो बिथोन गैयामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आर
बनाम सूर्य रावआ आर
अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेआ 9 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइयाव दि
सि
ए
अ'
नि आफादखौ नागारदोंमोन आरो फिन बोसोर 1975 मायथाइयाव बिथांनि आर 'जलाइआव लानाय जादोंमोन। बे थाथाइया गावनो गाव हेंथा गोनां नुजायो आरो बियो जोंफोरखौ बे गोख्रों मोखांनि बागै सान्ना दोनबाय। गोबां सांग्रांथिनि थाखाय जों दि
सि
ए
अ'
नि थाथायखौ गुबुन फारसे दोननो थिरांथा लादोंमोन। बेनिख्रुइबो बांसिन, मानोना दि
सि
ए
अ '
आ बिफाननि गाहाय नङामोन ना नङामोन, बे बिन्दोआव फोरमायनो हायि सिरि दं। बेनिखायनो, दि
सि
ए
अ'
नि गाहायखौ उदां महरै नायसंनाया गोनां।
जुदि आपिल खालामग्राफोरा 8 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव गाहाय इन्जीनियारजों बारस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि लेङाइ सि
ए
अ
नि मावख 'आ खुंथायारि महरै गाहाय इन्जीनियार, 412 एन
खोन्दो बानदो बिथांखिनि सिङावमोन। नङाब्ला, गाहाय इन्जीनियारआ गावनि फसंथाननि सायाव थानाय आपिल खालामग्राफोरखौ लेङाइ सि
ए
अ
नि मावख' आव बारस्लायनो हायामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बारस्लायनायफोरा खुंथायारि बिथायावमोन आरो थारैनो आपिल खालामग्राफोरनि आर' जनायाव नङामोन। आरोबाव बारस्लायनाय सुबुंफोरखौ दिप्युतेसन महरै गनायनो हायामोन मानोना जुदि सासे सोरखारि मावसाखौ दिप्युतेसनआव बिथांनि मावख 'नि बायजोआव दैथायहरनाय जायो, अब्ला माखासे मुलाम्फाफोर दं जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनां जागोन, जाय बे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनो मोनथावना खालाम जानाय नुनो मोनामोन। बिसोरखौ यु
डि
सि
नि मासिनिफ्राय 1964 मायथाइयाव यु
डि
सि
नि सोमोन्दो गोनां मासिआव बारस्लायनाय जादोंमोन।
लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरि आरो रां होनाय आरो सानरिखिसा मावख' आरिफोरनि मावख 'आरिफोरखौ मन्थ्रि सिबिथाइ महरै मानिनाय जायो आरो बिफान गाहायफोरनि मावख' आरिफोरनि मावसाफोरनो बाहायजाथाव बेसेननि स्केल होनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिफाननि गाहाय मावख 'आरिफोर आरो गाहाय सानरिखिसा मावख' आरिफोरनि मावसाफोरनो मोन्नो हानाय बेसेननि स्केलाव फाराग दंमोन। बे जि
अ '
जों लेङाइ सि
ए
अ'
मावख 'आरि मावसाफोरखौ बिफाननि गाहायनि मावख' आरि मावसाफोरनो बाहायजाथाव स्केलनि थाखाय आरजाथाव मान होनाय जादोंमोन। बेयो लेङाइ सि
ए
अ '
खौ बिफाननि गाहाय महरै मोनसे थावनाय होगोन। अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख' आरिफोरनि मावख 'आरिफोरनि दानदिसेयारि मासिफोरनि थाखाय एडहक नेमफोर आरो रांखान्थियारि गाहाय सानरिखिसा बोसोनगिरि आरो गाहाय सानरिखिसा मावख' आरिफोरनि सिङाव रां होनाय आरो सानरिखिसा मावख 'आरिफोर, नागार्जुननि फसंथाननि दारै प्रजेक्ट 309, संबिज' न नेम 1 जों गनायथि होजानाय गोहो बाहायदोंमोन।
आरो अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि सिबिथायाव पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव सोमोन्दो गोनां थाखोफोरनि अरायथा मासिफोरखौ सरासनस्रायै बाहायग्रा जुनिया नेमफोरा सुपरिनटेन्डेन्ट, यु
डि
सि., आरो लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख 'गिरिनि मावख' आव टाइपिस्ट आरो स्टेन 'टाइपिस्टफोर आरो रां होनाय आरो सानरिखिस मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन, उननि नेमफोराव थि खालामनाय सोलायनायफोरनि सिङाव। बेबादि मोनसे सोलायनाय नोजोर होथावना दि लेङाइ सि
ए
अ '
खौ गावनि मावख' आव मुंख 'नाय मावसाफोरखौ थिसननायनि गोहो महरै गायसन्नाय जादोंमोन। आरोबाव रांखान्थियारि बोसोनगिरि आरो गाहाय सानरिखिस मावख' गिरि, 413, जायनि सिङाव लेङाइ सि
ए
अ '
आ थोंजों खामानि मावदोंमोन, बेखौ 1966 मायथाइयाव मोनसे सेक्रेटारियेट बिफान फोसावनाय जादोंमोन। बेनि मथै लेङाइ सि
ए
अ'
आ थोंजों सेक्रेटारियेट बिफाननि सिङाव फैदोंमोन, आरो थिसननायनि गोहोजों थिसनजादोंमोन जाय बिफानफोरनि गाहाय मावख 'फोरनि मावसाफोरनो होनोगोनां रां होनायफोरखौ थिसननायनि गोहोखौ बुजिदोंमोन।
थांखि लादोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि नं
335आ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागारनाय नङा दि लेङाइ सिएअ 'आ बिफाननि गाहाय नङा। बे जिअ' नि बिथायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "रांखान्थियारि सुबुरुनगिरि आरो गाहाय सानरिखि मावख 'गिरि, एन
एस
प्रजेक्टा गोजौयाव फरायनाय एन
अ'
न 'टआव बुंनाय थासारिफोराव, लेङाइ गाहाय सानरिखि मावख' गिरि, एन
एस
प्रजेक्टा बिथांखौ बिफाननि गाहाय महरै फोसावनायनि सोलायै गाहायाव होनाय गोहोफोरजों बिबान होजादोंमोन। गोहोखौ दैथायहरनायनि अरथाइया सोमोनदो गैयै। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयाव दिहुनजानाय रिंसारथिफोरा बे बाथ्राखौ दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दोनगोन दि लेङाइ सिएअ 'आ बिफाननि गाहायल' नङामोन, नाथाय बिथांहा बिफाननि गाहायनि माखासे गोहोफोर गैयामोन। बिनि उलथा फोथायनायाव 'हेड क' ड 'आ बिथांनाव थि महरै गनायथि होनो गोनांमोन दि बिफाननि गाहाय आरो सिबिथायनि नेमफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन ओंथिफोर गैया।
लेङाइ सि
ए
अ
खौ थिसनग्रा मावख 'गिरि फोसावनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै बबेबा बिफाननि गाहाया मोनो। नाथाय बेबादि बिफाननि गाहाया रांखान्थियारि क' डनि थाखाय बेबादि फोसावनाय जाया जानो हागौ। 1 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि जि
अ
आव, बिथांखौ रांखान्थियारि क 'डनि बिफाननि गाहाय होनना फोसावनाया गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, माखासे गोहोफोरखौ बिथांखौ होनो गोनां जादोंमोन। गोहोफोरनि बिजिरनाया बेखौ फोरमायो दि बिसोर रांखान्थियारि गोहोफोरमोन, सासेया बिफाननि गाहाय जानो हागौ नाथाय जायनि रांखान्थियारि गोहोफोरखौ रांखान्थियारि क' डनि सिङाव दबथायनाय जानो हागौ। गुबुन राहा महरै, सासेया गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बिफाननि गाहाय जानो हाया आरो अब्लाबो रांखान्थियारि क 'डनि थाखाय बिफाननि गाहाय होनना फोसावनाय जायोब्ला आबुं रांखान्थियारि सामलायनायखौ रंजानो हागौ। नेम 3 (2) आव' बिफाननि गाहाय 'बुंफुरलुनि ओंथिजों जों बे बिथिङाव सोमोनदो दं। बे सोमोनदोआव जुदि लेङाइ सि
ए
अ
खौ थोंजों मोनसे मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
डि बेनि मावख 'आव मन्थ्रि मावमिननि थाखाय गनायजानाय स्केलफोरा बिफाननि गाहाय मावख' नि मावख 'नि मावमिनफोरनि थाखाय गनायजाथाव, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि नेम 3 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा बिफाननि गाहाय जागोन। जों 11 जून, 1969 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोन होग्रानि मावख 'आरो गाहाय लेखा मावख' गिरिनि मावख 'नि इउ
अ'
न 'टनिफ्राय बे फोजोबनायखौ गोख्रों खालामदों, जाय सेक्रेटारियेट बिफान जायनि सिङाव लेङाइ सिएअ' आ थोंजों खामानि मावो। न 'टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बोखारनो हागौ। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदिः "दासिम, एल
डि
नि मासिआव थिसनजानाय। क्लर्कस, यु
डि.। डिप्टी चीफ एकाउन्ट्स अफिसार्स फसंथानाव क्लर्कस, नागार्जुन सागर प्रजेक्तखौ ग्रुप II आव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि राननायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावमिनफोरनि आनजाद, मानोना लेङाइ मावख' गिरिफोर आरो गाहाय लेखा मावख 'गिरिफोर, आरो एन सेकसननि गाहाय लेखा मावख' गिरिफोरा अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
178 पि
डब्ल्यू
डी., प्रजेक्ट विंगा, अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि सुबुरुनगिरि आरो गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरि नागार्जुन सागर प्रजेक्टनि मावख 'खौ सेक्रेटारियेट महरै मानिनाय जायो आरो लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरिफोर आरो रां होनाय आरो सानरिखिसा मावख 'गिरिफोरनि मावख' फोराव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरखौ मन्थ्रि मावमिन महरै मानिनाय जायो आरो बिफानफोरनि गाहायफोरनि मावख' फोराव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनो बेसेन होनाय जागोन। बेनि अनगायैबो जी
अ'
सुश्री नं
337 पि
डब्ल्यू
डी
प्रजेक्ट्स विंगा अक्ट 'नि <आई
डी
1 आव जारि खालामजानाय एडहक नेमफोरा थि खालामो दि लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरि, नागार्जुन सागर प्रजेक्टा गावनि फसंथाननि सुपरिनटेन्डेन्टफोरसिम थिसननायनि गोहो। जुदि माबाफोर सन्देह दंब्ला लेङाइ
सी
ए
अ '
आ बिफानफोरनि गाहाय, अब्ला बेखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय न' टजों आबुङै बोखारनाय जायो। बेखौ गोसोखांनो हायोदि हेड क 'डआव मुंख' नाय गोहोआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि सिक्रेट एक्टफोर आरो रांखान्थियारि बिफानफोराव बोसोन होयो।
रियात बिफान। सोमोन्दो गोनां बिफानहा रांखान्थियारि सुबुरुनगिरि आरो गाहाय 415 सानरिखिसा मावख 'गिरि दं, जायखौ सेक्रेटारियेट बिफान महरै फोसावनाय जायो। आरो बे न' टआ दिन्थियो दि सेक्रेटारियेट बिफाननि ओंथिया बेनो दि सरकारा लेङाइ सिएअ 'खौ बिफाननि गाहाय महरै मानियो। बेनिखायनो नेम 3 (2) नि थांखिनि थाखाय बेयाव जेबो सन्देहनि जायगा गैया दि लेङाइ सिएअ' आ बिफाननि गाहायमोन। जुदि लेङाइ सिएअ 'आ बिफाननि गाहायमोन अब्ला नेम 3 (2) खौ नोजोर होनानै यु
डि
सि
नि केडराव थिसननायनि सोमोनदै फारियै मोनफ्रोम मोनब्रै गुबै मासिफोरनि मादाव गिबिसिनै गाहायनि मावख' फोरनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ आरो नेम 3 (2) नि बिथोन बायदियै, जुदि जेबो गाहायनि मावख 'गैया, अब्ला बिफान एबा दिथागिरिनि गाहाय मावख' निफ्राय। बेनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय दं, जायखौ सुंद' बिथायाव सोंनाय जादोंमोन। जायनिफ्राय लेङाइ सीएअ 'नि गाहायखौ सोंनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनो हायोदि बे थिखिनियाव एसे गुबुन बुंफुरलु बिखान्थिजों सौहैनो हायो। 1964 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरखौ लेङाइ सि
ए
अ '
नि मावख' आव सोलायनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थाथायखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजों बिसोरनि थिसनथाइफोरा थारमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते नेमबादि आरो आयेन गोनां खालामदोंमोन। बिसोरनो बै फसंथानाव रिप' न्देन्टफोरनि रुजुनायाव बैसोगोरा होनाय जादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राफोरा गोबां बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिसोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि सोफादेरनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन। मावख 'आव बिसोरनि हाबनायखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते सिगांनि बिजिरनायाव गनायजाथाव आरो नेमबादि महरै लाखिदोंमोन आरो हेंथा मावजानाय हाबाफारि लानायनि सिगां 11 बोसोरसिम मावमिन होनाय जादोंमोन। दा जेब्ला जि
डि
सि
नि 38 फेब्रुआरि अक्ट' आव अरायथा मासिफोर जादोंमोन, अब्ला बिसोर मावख 'आव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन।
बैनो जि
अ
आ गनायथि होदोंमोन दि अरायथा खालामजानाय मासिफोरा सानरिखिस फसंथानाव सिगांनिफ्राइनो खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरजों आबुं जागोन। आर' जलाइगिरिफोरा 1964 मायथाइनिफ्राय सानरिखिस फसंथानाव खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनो बैसोगोरा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1975 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां समाव बिसोर सानरिखिस आफादआव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर नेम 3 (2) खौ मुंख 'नाय गैयालासेनो लाफानो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना लेङाइ सि
ए
अ'
आ नेम 3 (2) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव दि 416 आ गोनांथि गैयैमोन। बिसोर अरायथा खालामजानाय मासिफोराव सेनित' रिथि बायदियै लाजानायखौ दाबि खालामनो हायोमोन। आरो बेनिखायनो, हेंथा होनाय बिथोनफोराबो थारमोन, नाथाय जेरै लेङाइ सि
ए
अ '
आ नेम 3 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो आवगायो, जों बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायथिखौ हमथाना लाखिगोन। बिजिरनायनि सिगां, जों सासे फोसावगिरि महरै गावसोरनि आर 'जलाइखौ गावसोरनि आर' जलाइजों सामलाय जानाय नङा।
36 (ङ) नाथाय नैथि गनायथिजों। नेम 36 (ङ) नि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरा खुंथायारि बिथायाव एबा मोनसे बिफाननिफ्राय बबेबा गुबुन बिफानाव सोरखारि मावख 'गिरिनि आरजियाव बारस्लायनाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आदबखौ आबुं खालामो। जुदि सोलायनाया मोनसे बिफान एबा मावख' निफ्राय गुबुन मावख 'आव खुंथायारि बिथायावमोनब्ला, बारस्लायनाय सोरखारि मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ सिगांनि बिफान एबा मावख 'आव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बिथांखौ बारस्लायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बारस्लायनायआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि आरजियावब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिफानआव बिथांनि थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन जेराव बिथांखौ बारस्लायनाय जादों। बेफोर गनायथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसोरनि फिन नागिरनायाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामजानांगौ जाय अक्ट 'आव बिसोर लेङाइ आफादनो बारस्लायनाय जादोंमोन।
आनद्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि सिगांनि थांखिजों आनतेनसनखौ फोजोबनाय जायो। बेनि अनगायै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। आर' जलाइगिरिफोरखौ 1964 माइथायनि फेब्रुवारियाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो जों गोबां खेब सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन। बे बिथायाव आर 'जलाइ खालामनायनि एसेबो खोनदो गैया। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गिबियाव सोलायनाया बोसोरसेनि थाखायल' मोन आरो उनाव लेङाइ मावख 'आव सोलिबाय थायो। सी
ए
अ
अ
आ सोलायसोल' नि समखोन्दोखौ थि खालामाखै। बबेखानि, साखिगिरिफोरा 3 मार्च, 1964 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे फोसाबनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेरजों 8 फेब्रुआरि, 1964 माइथायनि सोलायसोल 'नि बिथोनजों गाहायाव होनाय साजाखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि उननि बिथोनआव 'सोलायसोल' नि समखोन्दो 'खौ बाहायजायाखै, नाथाय बेखौ बिजिरसंनाय समखोन्दोआव आरोबाव बारायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
e क्विबलिंग। आपिल खालामग्रा 9 आर
वी
सूर्य रावनि अनगायै, गासिबो आपिल खालामग्राफोरा 1964 मायथाइनिफ्राय डिप्टी सी
ए
अ '
नि 417 मावख' आव खामानि मावगासिनो दं आरो दा बे बाथ्रा बुंनायाव गोबाव जाबाय दि उननि बारायनायआ आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जनायावमोन, बेनिखायनो, बैसोगोरा जानाया नेम 36 (इ) नि गिबि पार' जिसिजों सामलाय जागोन आरो नैथि पार 'जिसिजों नङा आरो बेजों हेंथा होनायनि थाखाय जेबो सोंथिया नुजाया। मानोना जों सानदों दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि डिप्टी सी
ए
अ'
आ बिफाननि गाहाय नङामोन, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बोखारनांगौ। बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आरो आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा, हैदराबादनि ट्रेन्सफार्ड पिटिशन नं
1663176, अक्ट 'नि पिटिसनखौ बोखारनाय जायो आरो 1 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइआव एस.
