दिभिनल अपील्स नं
1982 नि 1269 71
इं1981 नि दिभिनल मिसेलेनियस रिट पिटिशन नं
2328,2424 आरो 1998 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 422 आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शान्ति भूषण आरो आर
आर
जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती शोभा दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1982 नि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय आपिलफोराव, उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोरनि गनायथिया (1939 नि एक्ट IV) नि दफा 43 ए (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोआव गनायथिनि थाखाय जर' खा गनायथि।
गासिबो आरजाथाव आर 'जलाइफोरनो, जायनि थाखाय बिथांखिफोरा दफा 68 सि नि सिङाव फोसावजादों): बेनिखायनो, दफा 43
ए नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जायो दि गासैबो आर' जलाइ बिनायगिरिफोरनो आयेननि राहाफोर बायदियै स्टेज केरिज पारमिट (लामाफोर एबा ओनसोलफोरनि सोमोनदोनि अनगायै जायनि थाखाय बिथांखिफोरा दफा 68 सि नि सिङाव फोसावजादों) होनाय जागोन आरो स्टेज केरिजफोरनि अनजिमायाव जेबो गोजौ सिमा जानाय नङा जायनि थाखाय पारमिट होनो हायो। बिथोनजों करनैल सिंह, सचिव 423 II। फोसावथाइ नं
241 टी/XXX 4 15 पी/79 अक्टः 23 जानुवारि 1981 रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया मोजां, 43 ए (1939 नं) नि दफा 4 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव बिथोन होनो खुसि जायो, जेराव थाखो आर 'जलाइफोरनि अनजिमायाव जेबो गोजौ सिमा थानाय नङा, जायनि थाखाय पारमिट होनो हायो।
बुंजानाय आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि, (घ) आरो (च) आरो जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों खालाम जानाय थानदैफोरखौबो सान्ना नायगोन, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागो दं; आरो (ii) बुंनाय आयेननि दफा 57 नि राहाफोरखौ थोजासे मानिनाय होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि बियो बेबादि जायगायारि मावख 'आरि आरो पुलिस मावख' आरिखौ आर 'टिक्स 226 नि सिङाव बिसोरनाव आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव आर 'टिक्स रेबथुमनायनि थाखाय आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर' टिक्स रेबथुमनायनि गेजेरजों आर 'टिक्स रेब
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव सोलाय-सोल' खालामनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि बिसोर आयेननि राहाफोरनि गोहो गैयैमोन, जायनि सिङाव बिसोर जारि खालाम जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ 424 आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौयाव बुंजानाय बायदि जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। बे थाखोआव बाहागोफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि मोनसे रेबगान्थि होनायनि गोनांथि दं। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि इन्डियान मटर भेहिकल एक्ट, 1914, जायखौ 1939 मायथाइसिम मटर रोगाथायनि जौगानायनि गिबि थाखोआव बाहायजेननाय जादोंमोन, मटर रोगाथायनि जौगानायजों सोमजिहोजानाय गोदान थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थोजासे नङामोन, मिरुआरि आयेन आफादआ सुबुं रैखाथि आरो सुबिदानि समान मोजांनि थाखाय मटर त्रेफिकखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय एक्टखौ पास खालामदोंमोन।
म 'टर गारिफोरनि रेबथुमनाय, सालायगिरिफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गनायथि होनाय, राइजोआरि मावमिन गारिफोर आरो रायजोआरि रोगाग्राफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय, जायखिजाया ओनसोलाव एबा जायखिजाया लामायाव रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरजों लामा रोगाथाइ मावमिन सालायनाय, गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनाय, लुनाय, आइजें-आइलाफोर आरो म' टर गारिफोरखौ सामलायनाय, त्रेफिकखौ सामलायनाय, थामथि हान्जानि खैफोद आरो दायफोरनि बेरेखायै म 'टर गारिफोरनि बीमा, साजा आरो खान्थि। रायजो सरकारफोरखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव नेमफोर बानायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। म' टर गारिफोरनि नेमखान्थिनि आयदा हाबग्रानि सिङाव थानाय 35 दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोर लोगोसे बिखान्थिफोर जायनि सायाव बेबादि गारिफोरनि सायाव खाजोनाफोरखौ स्निथि अनुसूचीनि थामथि फारियाव लानाय जायो, गोबां रायजो आयेन आफादफोरजों सम-सम गोबां फोसाबनाय जादोंमोन।
आयेननि राहाफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाय। आयेननि खोन्दो IV, जेराव दफा 42 निफ्राय दफा 68 सिम दं, मटर गारिफोरखौ दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। आयेननि दफा 42आव ओरैबायदि राहा दं दि जायखिजाया रोगाथाइ गारिनि बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, बेबादि बाहनआ थारै जायखिजाया दावबायारि एबा मुवाफोरखौ रोगागासिनो दं एबा गैया, जायखिजाया ओनसोलारि एबा रायजोयारि रोगाथाइ आफाद एबा आय 'गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोर बायदियै एबा बै जायगायाव बाहनखौ बाहायनो गनायथि होनाय आय' गआ जेरै बाहनखौ बाहायनाय जागासिनो दं। मोनसे 'रोगाथाइ बाहन' खौ आयेननि दफा 2 (33) आव राइजोआरि सिबिथाइ बाहन एबा मुवाफोरनि बाहन महरै बुंफोरनाय जादों। आयेननि दफा 2 (25) आव 'राइजोआरि सिबिथाइ बाहन' खौ जेरै जायखिजाया मटर बाहनखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनायखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय नङा, मटर एबा स्टेजनि दावबायारिफोरखौ भारायाव होनाय आरो 29 (स्टेट केब केरेज एक्ट) नि दफा 2 (25) आव मुंख 'नाय जादों।
मोनसे 'स्टेज केरेज' नि ओंथिया मोनसे मटर गारि, जाय गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय गावारि दावबायारिफोरजों एबा बिसोरनि थाखाय होनाय गुबुन गुबुन भारायाव भारायाव एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ रोगाग्रा सालायग्राखौ एंगारनानै द 'नि बांसिन सुबुंफोरखौ रोगानो एबा रोगानो थाखाय गोरोबहोनाय। आयेननि दफा 45 (1) आ बिथोन होयो दि गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ बै ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन जेराव बेखौ गारि एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। जेब्ला बाहनखौ मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोराव बाहायनो गोनां जायो, गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 45 (1) एबा दफा 45 (2) नि बिथोनफोराव होनाय बायदि खालामनो हायो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि दाथाइया आयेननि दफा 44 जों सामलाय जायो। मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद एबा मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा सासे आफादगिरि एबा न्यायारि सामलायगिरिनि थाफानाय जागोन जायहा हानि फोसाबनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोंमोनदांथि दं।
खाजोना आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि बेलायाव, बेबादि गुबुन मावख 'आरिफोर आरो मावख' आरि नङिफोर, जाय सानैनि बाङाइसिन नङा, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बेलायाव बेबादि गुबुन सुबुंफोर (मावख 'आरिफोर एबा नङाबो) जाय मोननैनि बाङाइसिन नङा, जायखौ रायजो सोरखारा थिसन्नो मोजां सानो। मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइयाव आयेननि दफा 46 आव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोर थाथारनांगौ। इं1978 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां, 1956 माइथायनि एक्ट 100 जों फोसाबजानाय दफा 47 आव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः 47
स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि खान्थिया। (1) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव
पि नि गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फा; (बी) राइजोआरिफोरनो मावमिननि मुलाम्फाखौ जगायनाय, जेराव सम बासायनायाबो जानो हागौ।
लामा एबा गुबुन राहाजों थाबथानाय एबा थाबथानाय दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोर, 426 लामा एबा गुबुन राहाजों, मावजानाय जायगाफोरनि गेजेराव। (घ) मावमिनजों खाबु मोननो हाथावना जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि मुलामफा; (ङ) गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिनायगिरिजों सामलायजानाय, जायफोरनि सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर थाबथानाय; (च) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव लाफानाय लामाफोरनि थासारि; आरो थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि एबा खाथि जायखिजाया राहाजों सिगांनिफ्रायनो दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायबाय थानाय सुबुंफोरजों, एबा रायजो सोरखारा बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लामा बारस्लायनाय रुंमा गाथोननि सुबिदानि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दैथि होग्रा जायखिजाया आफाद, एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरि एबा पुलिस मावख 'आरिजों, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दङ, गुबुन थाथायफोरा मोनसे समान, स्टेजनि थाखाय आर' जलाइ पारमिट
(2) जायखिजाया समफारिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जाय गोख्रैथियाव गारि सालायनो हायो बेजों सोमोन्दो थानाय बे आयेननि राहाफोरा हेंथा जानो हागौः नाथाय बेबादि नेवसिजानायनि सिगां बिनायगिरिखौ समफारिखौ फोसाबनो खाबु होनाय जागोन जाहाथे बुंनाय राहाफोरजों गोरोबनो हायो। (3) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रा एबा जायखिजाया थि रोखोमनि स्टेजनि केरिजफोरनि 427 अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो हागौ, जायनि थाखाय ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव स्टेजनि केरिज पारमिटखौ गनायथि होनो हायो।
आयेननि दफा 47 नि सिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, दफा 46 नि सिङाव बिनो आर' जलाइ होनायनि सायाव, आर 'जलाइ बायदियै एबा बेबादि सोलायनायजों लोगोसे मोनसे जौसां रोगाथाइ मावख' आ गनायथि होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो एबा बेबादि गनायथि होनो नेवसिगारो। जुदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे जौसां रोगाथाइ गनायथि होनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो आयेननि दफा 48 (3) आव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया सर्तफोरखौ बेजों सरजाबनो हागौ। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'नि सिगाङाव मावआगानफोरा आखुआव खाव जुडिसियेल। मोनसे जौसां रोगाथाइ गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सान्ना नाय समाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 57 (3) आव मुंख' नाय गासिबो थानदैफोरखौ सान्ना नाय नांगौ। आयेननि दफा 57 नि दालाय दफा (5) आव बिथोन होनाय जायखिजाया थानदैखौ जेब्ला बेनि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइ खालामनाय समाव राइजोआरि सुबुंनि आर' जलाइखौ फोजोबगोन।
गावारि महरै एबा मोजाङै गनायथि होजानाय थान्दैजों खोनानायनि खाबु। जायखिजाया सुबुं जाय लामायाव एबा ओनसोलाव रोगाथाइ खाबुफोर जगायगासिनो दं, जायखिजाया हेंथा बिनायगिरि, पुलिस मावख 'आरिफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरजों गुबुनफोरनि गेजेराव थानदैथि होनो हायो। जायखिजाया सुबुं जाय आयेननि दफा 64 आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोरखौ गोजोन होयो आरो जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थांखिजों दुखु मोनो, बियो रायजो रोगाथाइ पि आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो हायो, जेराव जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव गैयै गासै समनि न्यायारि मावख' गिरि थानांगौ। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोन जायनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामनो हाया, आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि सिङाव। आयेननि दफा 43 नि दालाय दफा (1) जाय रायजो सोरखारा रोगाथाइखौ सामलायनायनि गोहोखौ होयो, बे रोखोमै फरायोः "43
रायजो सोरखारा रोगाथाइ सामलायनायनि गोहो 1)।
428 (ए) मटर रोगाथायनि जौगानायजों राइजोआरि, फालांगि आरो दारिमिननो होनाय मुलाम्फाफोर, (बी) लामा आरो रेल ट्रेन्स पर्टखौ गोरोबहोनो गोसो जानाय। (सी) लामा खान्थिनि गाज्रि जानायखौ होबथानो गोसो जानाय, आरो (डी) मटर गारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि बादायनायखौ होबथानो गोसो जानाय, सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रायजो रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनो हागौः (आई) स्टेज केरिज, कन्ट्रेक्ट केरिज आरो पाब्लिक केरिअर्सनि थाखाय भारा आरो माल-रोगा (बेनि सोमोनदै बांसिन आरो बाङाइसिनखौ लाफाना) थि खालामनायनि सोमोनदै; (आई) हेंथा एबा हेंथा होनायनि सोमोनदै, बिथोनफोराव मुंख' जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, सरासनस्रा गोलाव जानथायनि मुवाफोर रोगाथायनि, एबा सोरखारि नङि एबा सोरखारि नङि रोगाग्राफोरजों थि थाखोनि बेसादफोर रोगाथायनि थाखाय, (आई
आई
आई
आई.) गुबुन लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोर एबा गनायथिफोरनि सोमोनदै, जायनि जाथायफोरा गोदान लामाफोरनि गनायथिफोर नङा।
दफा 68 एफनि दालाय खोन्दो (1डी) नि नोजोरफोर, एबा दानस्लायनाय एबा बेनि समफारिफोरखौ दफा 68 एफनि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (बी) एबा दफा (सी) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय जायो; (iv) जायखिजाया गुबुन आयदा जाय मिरु सरकार एबा जायखिजाया गुबुन रायजो सरकार एबा जायखिजाया गुबुन हादोरनि सरकारजों सरासनस्रायै मटर रोगाथायनि नेमखान्थि, 429 आरो जर 'खायै रोगाथायनि गुबुन राहाफोरजों बिनि गोरोबनाय आरो गोलाव जानथाय बेसाद रोगाथायनि दैथायनाय सोमोनदै खालामनाय जायखिजाया रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां एबा गोनांसिन नुजानो हागौ, जेराव बेबादि फोसावथाइखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायागौमानि फोसावनाय जाया, जेराव बेबादि फोसावनायनि उनाव दानसेनिखुरै खम नङै अक्ट 'खौ थि खालामनाय जायो, जायनि सायाव एबा बेनि उनाव ड्राफ्टखौ गनायनाय जागोन आरो जायखिजाया हेंथा एबा सुबुरुन मोन्नाय जायो, जाय रायजो रोगाथाइ आफादजों सावरायजानाय जायो।
गोहोम खोख्लैजानाय मोजांमोननायफोरनि थान्दैफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन। "जिखिजायामानो, बोसोर 1972 आव, उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेन आफादजों मतर गारिफोर (उत्तर प्रदेश फोसाबनाय) आइन, 1972 जों मोनसे गोदान दफा 43 एखौ सिनायथि होनानै आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 43 ए नि गुदि बाहागो जायखौ मुंख 'नाय फोसाबनाय इउ
पि
आइनजों गोदानै सिनायथि होनाय जादोंमोन, गाहायाव लिरनाय बायदिः" 43 ए
(1) रायजो सोरखारा सरासनस्रा आखुनि बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो रायजो रोगाथाइ आफाद एबा जायखिजाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो लामा रोगाथाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै गोनां एबा गोनां सान्नो हागौ, आरो बेबादि रोगाथाइ आफाद बेबादि गासिबो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। (2) सिगांथिं थांनाय गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, जेराव रायजो सोरखारा गोसो गोनां लामाफोर एबा रोगाथाइ लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोर होयो।
गासैबो आरजाथाव आर 'जलाइगिरिफोरनो दफा 68 (सि) एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरिअर पारमिटनि सिङाव फोसाव जानाय बिथांखिफोरा गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे बिथोन होनो हागौ आरो बेनि उनाव गासैबो रोगाथाइ मावख' आरिफोर लोगोसे दफा 64 नि सिङाव दाथाइजानाय स्टेट ट्रेन्सपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ गासिबो आर 'जलाइफोर, आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो दावगालांगोन आरो बे बिथिङाव फोसाबनाय (जायखिजाया थाबथानाय आर 'जलाइफोर, आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरखौ लाफाना) जेरै दफा 47 (1) नि दफा 430 (ए) नि दालाय खोन्दोआ सोलाय जादोंमोनः (2) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि सुद; (बी) राइजोआरिफोरनो मावमिननि मुलाम्फाखौ होनाय जेराव गोहोम गोग्लैनो हाथाव समनि बासायनायाबो दं।
मावमिनजों होजानो गोनां; आरो जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों खालाम जानाय जायखिजाया थानदैखौबो सान्ना नायगोन, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागो दं; आरो दालाय खोन्दो (3) खौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि इउ
पि
आयेननि सिगाङाव इउ
पि
अर्डिनान्स दंमोन, जेराव गोबां एबा एसेल 'राहाफोर दंमोन। अर्डिनान्सखौ बुंजानाय इउ
पि
आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 43 ए खौ आइनजों सरजाबनायनि थांखिया सोमोन्दो गोनां इउ
पि
बिलजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "आयदाफोर आरो जाहोनफोर सालायगिरिफोरा हादोर नङै लामाफोराव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय खारनायाव बाहागो लायो। गनायथिनि अनजिमायाव सिमा थानायनि थाखाय बे फालांगिखौ माखासे सुबुंफोरजों सामलायनाय जायो। बेनि सोमोनदै आर' जलाइफोरखौ सानफ्रोमबो खालामनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ रैखाथि आरो हादोरारि मावमिन लामाफोर जगायनो गोरलैसिन खालामनाय आरो बेखौ गोरलैसिन खालामनाय आरो खामानि मावमिननि गनायथि होनायनि सोमोनदै गोरलैसिन खालामनाय।
बेनि 431 समान रानलायनायखौ थि खालामनाय समाव बेनि दफा 47, एस
अ '., एस
एस
आरो 64 खौ फोसाबनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनि मथै सुबुं मोजांनि थाखाय आरो गोजौनि थांखिखौ नोजोर होनानै मटर गारि (उत्तर प्रदेश फोसाबनाय) बिथोनलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे बिलखौ बुंनाय बिथोनलाइखौ सोलायनो थाखाय सिनायथि होनाय जादों। आयेननि दफा 43 ए जों बेखौ होनाय गोहोखौ उनसंनानै, उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा 30 मार्च, 1972 खालि मोनसे फोसावबिलाइजों गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "जेराव रायजो सोरखारा गनायोदि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटफोर (लामाफोर एबा ओनसोलफोरनि सोमोनदोनि अनगायै जायनि थाखाय बिथांखिफोरखौ दफा 68 सी नि सिङाव फोसावनाय जादों) कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटफोर आरो गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो पाब्लिक केरेज पारमिटफोर होनाय जायो।
गोजौनि लामाफोर एबा ओनसोलफोरनि सोमोनदै) कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटफोर आरो पाब्लिक केरिअर पारमिटफोरखौ गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनो बुंजानाय आयेननि राहाफोर बायदियै होनाय जागोन। "इउ
पि
आयेन आफादजों जागायजानाय आयेननि दफा 43 ए आरो उत्तर प्रदेश सोरकारजों जारि खालामजानाय मार्च पी 30,1972 नि फोसावथायनि थारथि। बै खोन्दोखौ उनसंनानै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे मटर अपारेटरफोरजों दाखिल खालामजानाय माखासे रिट आर 'जलाइफोराव उत्तर प्रदेशखौ सोंनाय जादोंमोन। बैफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बे कर्टआ आयेननि दफा 43 ए नि थारथि आरो लोगोसे हंसराज केहर आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो (1) नि बिजिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथाइखौ थि खालामदोंमोन, जाय 4 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय थाम खावसे बोसोरनि गेजेराव उत्तर प्रदेश सोरकारा बेखौ मोनदांदोंमोन दि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ 432 सेप्तेम्बरनि गनायथिफोरनि सायाव गासै सोंनायखौ नायसंनो गोनांमोन।
एम्बर 24,1975, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेराव, रायजो सरकारनि दफा 43 ए जों होजानाय गोहोखौ बाहायना फोसावनाय नं
1188 टी/एक्सएक्सएक्स 4, अक्ट '30 मार्च, 1972 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासैबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो मुंख 'नाय आयेननि राहा बायदियै स्टेजनि केरेज पारमिट (लामाफोर एबा गोजौनि ओनसोलफोरनि अनगायै) कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट आरो पाब्लिक केरियर पारमिट होनाय जागोनः आरो जेराव, आरोबाव सान्ना नायना रायजो सोरखारा बुंदों दि गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो बेबादि पारमिट होनायनि खान्थिखौ नायसंनायनि गोनांथि दंः (ए) फिथाय गैयै खरसाखौ होबथानो आरो खाथायारि आरो खाममुवा बाहायनायखौ होबथानो। (बी) मोनसे लामायाव नांगौनिख्रुइ बांसिन पारमिटनि जाहोनाव गोरोनथि गैयै बादायनायनि जाहोनाव फिसा अपारेटरफोरखौ होखारनायखौ होबथानाया। (सी) लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि गोलाव समनि सानथांखि बानायनायखौ गोरलै खालामनाय, नाथाय
गोदान आर 'जलाइफोरनि गनायथि एबा रंजानायनि थाखाय गासिबो थाबथानाय आर' जलाइफोरनि फोरमायथि। बेनिखायनो, यु
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904 नि दफा 21 जों फरायजानाय, बुंनाय दफा 43 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जायो दिः 1
फोसावनाय नं
1198 टी/एक्सएक्सएक्स 4, अक्ट' 30 मार्च, 1972 खौ गोख्रै गोहोमजों बोखारनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। 433 2
जायखिजाया रोगाथाइ मावख 'आरिजों थाबथानाय स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइफोरनि बिजिरनाया रायजो सोरखारा बेनि थाखाय उननि बिथोनफोर हगारनायसिम गोबाव जागोन। बेबादि गनायथिफोरनि थाखाय जेबो गोदान आर 'जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय उननि बिथोन होनायसिम गनायनाय जानाय नङा। गोजौनि फोसावथाइया दिन्थियो दि गासिबो आर' जलाइ गोनां आर 'जलाइफोरनो गनायथि होनायनि खान्थिनि फिथाय महरै, (i) खाममुवा बाहायनायखौ होबथानो आरो फिसा रां बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो राहा लानायनि गोनांथि दं।
मोनसे लामानि थाखाय गोनांथि जानायनिफ्राय बांसिन पारमिट होनायनि फिथाय महरै जानाय गोरोनथिगैयै बादायनायनि जाहोनाव; आरो (iii) दावबायारि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि गोलाव सम बिथांखि जागाय जेननाय। बेखौ बुंनाय जादों दि 1975 मायथाइनि इउ
पि
अर्डिनान्स 35 जों, दफा 43 ए खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 1976 मायथाइनि उत्तर प्रदेश एक्ट 15 जों सोलायनाय जादोंमोन। बे एक्टजों, दफा 43 ए नि दालाय दफा (2), जायखौ 1972 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि गुबै आयेननि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों सोलायनाय जादोंमोन। दफा 43 एआ इउ
पि
जों फोसाबजानायनि उनाव। 1976 मायथाइनि एक्ट 15 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "43 ए
रोगाथाइ मावख' आरिफोरनो बिथोनफोर हगारनो रायजो सरकारनि गोहो (1) रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै सुबुं मोजांनि बेलायाव बेबादि सरासनस्रा आखुनि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो गोनांथि एबा गोनांथि सानना लानो हागौ।
दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि बादै बेबादि बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव होनो हागौ, जेरैः (ए) जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव होनाय स्टेज केरेज एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटफोरनि अनजिमा। 434 (बी) जर 'खायै आरजाथाव थाखोफोर, जेरै दिन्थिफुंग्रा रौनियाफोर, सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै सुबुंफोर, ड्राइभिं लाइसेन्स थानाय सुबुंफोर जेरै दावबायारि रोगाथाइ फालांगिनि थाखाय दानाय हेफाजाबारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर। (सी) पारमिट होनायनि खान्थि, आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायनि थाखाय, एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव ल 'ट लानानै सायख' नाय। (3) फारियाव सोजानाय (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ सिगांनि गोहोमजों हगारनो हागौ। (4) जेराव जायखिजाया दफा सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो, जेरै दावबायारि रोगाथाइ फालांगिनि थाखाय दानाय हेफाजाबारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर।
इ रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलखौबो बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि रोखोमै थिरांथा लानाय जागोन। (5) जेराव जायखिजाया बिथोनखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव सिगांनि गोहोमजों हगारनाय जायो अब्ला (ए) जायखिजाया रोगाथाइ आफाद एबा रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ बेबादि बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय बेनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बिजिरनो हागौ आरो बै थांखिनि थाखाय सिगांनि जायखिजाया गनायथिखौ फोजोबनो हागौ। (बी) जायखिजाया रोगाथाइ आफादनो बेबादि बिथोनखौ मानिनो थाखाय बेबादि गोहोखौ गोहो होनो थाखाय सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ। (6) बे बाहागोनि राहाफोरा दफा 47,50 आरो 57 आव थानाय जेबोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। "गोजौ फोसाबनाय बिखान्थिखौ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव होनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः 435" (5) 1972 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बासनि गनायथि होनायनि मोनसे खान्थिखौ गनायदोंमोन, बबेखानि बेखौ नोजोर होनानै नायसंनाया गोनांथार जादोंमोन।
इटाल खर्सा आरो इन्धननि गोनांथि गैयै बाहायनाय आरो गनायथावै बादायनायनि फिथाइ महरै फिसा सालायगिरिफोरखौ होखारनाय आरो दावबायारि लामा रोगाथाइ मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समनि सानथांखिफोरखौ मावफुंनायाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय। बेनि मथै जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव गनायथिफोरनि अनजिमा, जर 'खा आरजाथाव थाखोफोरखौ गोसो होनाय आरो गनायथि होनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै सम-सम बिथोनफोर हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होनो थाखाय फोसाबनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। "आयेननि बुंजानाय फोसाबनाय दफा 43 ए नि बायदियै, उत्तर प्रदेश सोरखारा 12 मार्च, 1976 खालि गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बिथोनफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोनः" जेराव, एम
भि
आइन, 1939 नि दफा 43 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा फोसावनाय नं
4251/टी
एक्स
एक्स
9 पी
नं
4/730 अक्ट' बर, अक्ट 'बर नं.
5
फोसावनाय नङि लामाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायखौ रायजो सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय उननि बिथोन होनायसिम गोबाव खालामदो। बेनिखायनो, एम
भि
आइन, 1939 नि मुंख 'जानाय दफा 43 ए (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, सरासनस्रा दफा आइन, 1904 नि दफा 21 जों फरायनानै, रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जायोः (1) एस
टि
ए
आरो आर
टि
आ फोसावनाय नङि लामाफोराव मोनसे थि समाव हगारनो थाखाय दाजाबदेरनाय थाखो केरिज पारमिटनि अनजिमाखौ थि खालामनाय समाव, एम
भि
आइननि दफा 47 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आयदाखौ बिजिरनायनि अनगायै, बे बाथ्राखौ रोखा खालामदि जायखिजाया लामायाव थाखो केरिजफोरनि गासै अनजिमाखौ बाहायनाया, सोलिबाय थानाय आरो लोगोसे थांखि लाजानाय दाजाबदेरनाय पारमिटफोरखौ सानना लानाय, रांखानथियारि बिखान्थि बायदियैबो जारि खालामनाय जागोन।
जारि खालामनो हानाय पारमिटफोरनि अनजिमा थि खालामनायाव उनसंनो गोनां खान्थि, सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा, खामानि गैयै रौनिया सालायगिरिफोर आरो हेफाजाब होग्रानि आफादफोर। बेफोर बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा 12 अक्ट 'बर, 1977 माइथायाव दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनानै बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 15 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन। संसदआव मुंख 'नाय जोबथा फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट, 1978 (1978 नि एक्ट 47) खौ आइनजों फोसाबनानै एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव एक्टनि दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बै दफा (1एच) आव दालाय दफा (1ए) सो दाजाबदेरदोंमोन। बे फोसाबनायनि उनाव, दफा 47 (1एच) नि दालाय दफा (1ए) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय मोनसे हेफाजाबगिरि समाजनिफ्राय मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो रोगाथाइ गारि सालायनायनि थाखाय थार लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंनिफ्राय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायखौ, जेसेबां हायो, गावारि बिगोमाफोरनिफ्राय आर 'जलाइ होनायनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन। "आयेननि दफा 47 नि गोदान दालाय खोन्दो (1ए) निफ्राय (1एच) सिम फरायदोंमोनः" 47
(1)
437 (1ए) मोनसे रायजो सोरखारा बै रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय केरेज पारमिटनि थि जौखोन्दोखौ दोनगोन। बे खोन्दोआव आरो दफा 55 आरो 63 आव,' फारियाव सोजानाय हारि 'आरो' फारियाव सोजानाय हारिसानि 'ओंथिया बिखान्थि बायदियै संबिधाननि दफा 366 आव बिसोरनो होनाय। (1बी) फारियाव रेबथुमनाय पारमिटफोरा (1ए) फारियाव राइजोआरि मावमिनफोर थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय रोखोमसे रुजुथाय जागोन।
सुबुंसमाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरखौ बे रायजोआव स्टेज केरेज पारमिट होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानैः (ए) सुबुंसमाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बै रायजोआव स्टेज केरेज पारमिटनि ओरैबायदि जौखोन्दो थि खालामना दोन, एबा (बी) दालाय दफा (1) नि बिथोनआव जेखि जाया मानो, बेबादि सुबुंनिफ्राय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेबादि आदबजों सायख' नो गोनांथि हो।
गोजौवाव बुंजानाय हानि बिबाङा गनायजानाय सिमाखौ बारायो एबा बाराया। बुंफुरलु II। बुंफुरलु I नि थांखिफोरनि थाखाय, "नखर", सासे सुबुंनि सोमोनदोआव, बेबादि सुबुंनि बिसि एबा बिसि आरो बेबादि सुबुंनि उन्दै गथ 'फोर। (1डी) दालाय दफा (1सी) नि दालाय दफा (1बी) आरो दफा (ए) नि सिङाव दोनथुमनाय पारमिटफोरनि अनजिमाया, केलेन्डार बोसोरनि समाव होनाय स्टेज केरेज पारमिटफोरनि गासै अनजिमानि बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बाराया। (1ई) दालाय दफा (1बी) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव आरो दालाय दफा (1सी) नि दफा (ए) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा रायजो रोगाथाइ आफाद, जुदि बियो बेबादि खालामनो गोनां एबा गोनांथि सानदोंब्ला, बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानजाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि लामाफोर (1एफ) आव रेबथुमनाय पारमिटखौ रेबथुमनाय एबा (बी) दफा (1सी) नि सिङाव जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय सम गनायथि एबा (बी) दफा (1सी) नि सिङाव जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय गनायथिखौ आइन खालामनो हायो।
जेराव बेबादि हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमाफोर एबा बेबादि फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा माखासे बाहागोआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनिफ्राय, माखासेया फारियाव सोजानाय हारिसानिफ्राय आरो माखासेया हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनिफ्राय, एबा बे मोननै थाखोनि सिङाव जायखिजाया गनायथिखौ बेबादि समाज एबा फार्मनो होनाय जागोन, जेराव हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमाफोर एबा फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरनि थाङाब्ला, बेबादि समाज एबा फार्मखौ जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। 439 आरोबाव, जेराव बेबादि हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमाफोरा माखासेया फारियाव सोजानाय हारिफोरनिफ्राय, माखासेया फारियाव सोजानाय हारिसानिफ्राय आरो माखासेया हारिफोरनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरनिफ्राय, एबा बे मोननै थाखोनि सिङाव जायखिजाया बाहागोनिफ्राय, बे दालाय बाहागोनि सिङाव जायखिजाया गनायथिखौ बेबादि समाज एबा फार्मनो होनाय जागोन, जेराव हेफाजाब होग्रा समाजनि बांसिन अनजिमानि सोद्रोमाफोरा, एबा जाथाय बायदि, फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा, बे थाखोनि सिङाव थानाय कटानिफ्रायल '।
बेबादि समाजनि सोद्रोमाफोर एबा बेबादि फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैयाब्ला गासिबो मोनसे हेफाजाब होग्रा समाज एबा फार्मनो होनाय जागोन आरो बेबादि समाज एबा फार्मनि गनायथिखौ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजोंल 'होनाय जागोन, जेराव हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमाफोर एबा फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि बांसिन अनजिमाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव फज' जानाय हारिसाजों सोमोन्दो दंना गैया। (1जी) जाय थासारिफोरनि सिङाव, जाय रोखोमै, आरो जाय बिबाङाव, फारियाव सोजानाय (1ए) आरो दालाय दफा (1सी) नि दफा (ए) नि सिङाव हगारनायखौ दावगाहोनो हायो, बैफोर थासारिफोरा बेबादि जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो।
बे दालाय खोनदोनि सिङाव गनायथि होनाय नङा जेब्लासिम बेयो गोजोन जाया दि रायजो रोगाथाइ हाबाया जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामायाव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि गावनि बिबानखौ खहा खालामालाबानो गेजेर रायजो लामायाव सालायनो हागोन, जेरै दफा 68डीनि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय जादों, जेराव हाबाया मावमिन सालायो। बुंफोरनाय। बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय,' हादोर गेजेरारि लामा 'नि ओंथिया मोननै एबा बांसिन रायजोफोराव दिदोमै थानाय जायखिजाया लामा। गोजौवाव बुंजानाय आइननि दफा 47 नि फोसाबनायजों, संसदआ बिथोन होदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय समाव, गुबुन थाथायफोरा समान जायोब्ला? गावारि बिगुमाफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरनि सायाव रोगाथाइ गारि सालायनायनि थाखाय गनायजाथाव लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंनिफ्राय आर 'जलाइखौ 440 आव गोनांथि हो। संसदआबो कार गारिफोरनि थाखाय माखासे जौखोन्दो रायजोयारि गनायथिफोर थि खालामनायनि राहा खालामदोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ बै रायजोनि राइजोआरि मावमिनफोराव रायजो सोरकारजों थोंजों थिसननायनि बेलायाव रोखोमसे रुजुज 'थियाव सायख' जानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो। मानोना बे हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोनांथार मानिनाय जायोमोन, बेनिखाय रायजो सोरकारखौ माखासे थासारिफोराव हारिफोरनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय फारियाव फज' नाय पारमिटफोरनि माखासे जौखोन्दो थि खालामना दोननो एबा बिथोन होनाय रोखोमै बिसोरखौ सायख 'नो गोहो होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 47 (1बि) आरो (1सि) (ए) नि सिङाव दोनथुमनाय पारमिटफोरनि अनजिमाया मोनसे केलेन्डार बोसोराव गनायथि होजानाय फारियाव फज' नाय पारमिटफोरनि गासै अनजिमानि बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा रायजो गेजेरारि लामायाव सालायजानाय स्टेज कैरिज पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामजायोब्ला, बेबादि आर' ज आर 'जखौ गुबुन गुबुन आर' जफोरनि सायाव गोनांथि होनांगौ।
आइनआ गावनि मावमिनखौ जेराव फसंथानआ गावनि मावमिनखौ सामलायो, बेनि दफा 68 डीनि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बायदि जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामायाव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय गावनि बिबानखौ खहा खालामालाबानो बे फसंथानआ गेजेर रायजोनि लामायाव खामानि मावनो हागोन होनना जों गोजोनदों। बे एखे फोसाबनाय आइन 1978 जों संसदआबो आयेननि दफा (सी
आई.), (सी
आई
आई.), (सी
आई
आई
आई.) आरो (सी
आई
आई.) खौ सोफादेरनानै आयेननि दफा 68 खौ फोसाबदों, जायजों रायजो सोरखारा आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (1ए) निफ्राय (1एच) खौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। दफा 47 आरो 68 आव खालामनाय गोजौनि फोसाबनायफोरा 16 जानुवारि 1979 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ मानिना लादोंमोन, जाय संसदनि दफा 43 ए नि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
पार्लियामेन्टजों। गोमोथावै रायजो सोरखारा जानुवारि आई
अ '., 1981 आरो 23 जानुवारि, 1981 मायथाइयाव बे बिजिरनायनि जागायनायाव थि खालाम जानाय दानथ' नाय फोसावथाइफोरखौ हगारदोंमोन। गिबि फोसावथाइजों, रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेश रायजोनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरखौ गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनो स्टेज केरिज पारमिटफोर (लामाफोर एबा ओनसोलफोर जायनि थाखाय आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखिफोर फोसावजादोंमोन) हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो स्टेज केरिजफोरनि अनजिमायाव जेबो गोजौ सिमा थानो नाङा जायनि थाखाय गनायथिफोरा 441 जानो हागौ। नैथि दानथ' नाय फोसावथाइ अक्ट '23 जानुवारि, 1981 मायथाइआव, रायजो सोरखारा रायजो रोगाथाइ मावख' आरि आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरखौ दफा (ए), (बी), (डी) आरो (एफ) नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौल 'नोजोर होनो बिथोन होदोंमोन।
बियो बेखौबो बिथोन होयो दि सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख 'आरिआ बेबादि जायगायारि मावख' आरि आरो पुलिस मावख 'आरिखौ आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि रोखा फोरमायथि होयोब्ला दफा 57 खौ मानिनाय जानांगौ, जुदि माबाफोर दंबोला, बिथोन हरनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव, बे थिथिजों दि जुदि थि समनि गेजेराव जेबो थानदै मोन्नाय जायाब्ला, बेखौ सान्नाय जागोन दि बिसोरहा बेबादि जायगायारि मावख 'आरि आरो पुलिस मावख' आरिजों खालाम जानाय जेबो थानदैथि गैया आरो गनायनाय जायो; बेफोर मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन, गिबि, 1976 नि उत्तर प्रदेश एक्ट 15 नि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थि जायनि गेजेरजों दफा 43 ए नि गोदान दालाय दफा (2) खौ सिगांनि दालाय दफा (2) नि सोलाय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
1972 माइथायाव रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइखौ गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारसे उदां महरै बास पारमिट जारि खालामनो बिथोन होनाय जाय फिथाय महरै फिथाय गैयै खाथायारि रां बाहायनाय आरो खाथायारि आरो खाममुवा बाहायनाय आरो जुक्ति गैयै बादायनायाव फिथाय होदोंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 47 खौ फोसाबनानै संसदजों थिसनजानाय पारमिट जारि खालामनायखौ सामलायग्रा गोदान बिखान्थिखौबो नेवसिदोंमोन। रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 43 ए, एबा बोसोर 1978 आव फोसाबनाय दफा 47 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिलाव थाफानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि, जायखौ जोबनायाव 1976 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 15 महरै जारि खालामनाय जादोंमोन, 43 ए
नि रोखा राहाफोरखौ सालायनो हाय कोर्टआ गनायथि होदोंमोन।
10, 1981 आव आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेसेन गैयै गनायथि होनायनि सानथांखिफोरखौ बेनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन 'रायजो सोरखारा 442 आव फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनो गोहो दंमोन, जायखौ 23 जानुआरि, 1981 नि फोसावथायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन'। रिट बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय पारमिटनि गोनां जौखोन्दोनि संरैखाथि गैयाब्ला, 1978 आव संसदजों फोसाबजानाय दफा 47 आव होनाय बायदि, पारमिटनि गनायथिखौ गाज्रि खालामनाय जागोन, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जिखिजायामानो, मासिफोर एबा बेसादफोरा रानसारनाय एबा रानसारनायनि थाखाय सिमागोनां नाथाय जेराव जेबो सिमा एबा जेबो थि अनजिमा गैया, बै जाथायफोराव रैखाखालामनायनि सोंथिया नुजाया।
बाहनफोरनि थाखाय जेबो थि अनजिमा दोनालाबानो गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनो स्टेज केरेज पारमिट होनायनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुदखौ थोजासे रैखाथि होनाय जागोन। फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों लोगोसे हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोआ जायखिजाया गुबुन हारिनि सोद्रोमा महरै गावनि गारि सालायनो थाखाय पारमिट मोन्नो हानाय समान मोन्थाइ मोनगोन। जेराव मासिफोरा सिमागोनां जायो बैयावनो आयेन आफादफ्रा बिसोरनि फारसे 25 जौखोन्दोसिम पारमिटनि गनायथिखौ दोनथुमनायनि राहा खालामनो सानदोंमोन। संसदजों थिसनजानाय फारियाव फज' नाय स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथियाव संरैखाथिनि बिखान्थिआ सोरखारि मावमिनाव थिसननायखौ रैखा खालामनायाव रोखोमसे नुनो मोनो। दिनै सोरखारि मावमिनफोरा गोबां बिबाङाव मोनोब्ला, संरैखाथिनि सोंथिया नुजाया। बेयो खालि मासिफोरनि सिमागोनां जानायनि जाहोनावल 'रिजार्भेशननि सोंनायखौ गनायनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि इउ
पि
आयेन आफादजों सोफादेरजानाय दफा 43 ए आरो संसदनि दफा 47 आव फोसाबजानायफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दं। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जिखिजायामानो हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा दफा 43 ए नि दालाय दफा (2) जों गनायजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन मानोना बेयो दा उत्तर प्रदेश रायजोआव सोलिबोगासिनो दं, बेफोरो दफा 43 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सोलिबोगासिनो थानो हागौ जाय रायजो सोरखारा सरासनस्रा आखुनि बेबादि बिथोनफोर हगारनो गनायथि होदोंमोन मानोना बेयो रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादसिम लामा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां एबा खाबजाथाव सान्नो हागौ आरो जाय बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि गोहोनि गोनांथि दंमोन। गोजौ अदालते हंस राज केहरनि केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
दावबायग्रा राइजोआरिफोरनि थाखाय। जों बेयाव बुंनो हायोदि हंस राज रेहरनि केस (गोजौनि) आव खालामनाय जायखिजाया नायखांनाया दासिम बाहायजाथाव नङा मानोना आथिखालाव जोंनि सिगाङाव बेफोर केसफोरनि सोमोनदो दं। बै केसाव कर्टआ एक्टनि दफा 43 ए नि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो दंमोन, जाय बै समाव आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे राहा मोन। बै दालाय खोन्दोआ होयोदि एक्टनि दफा 43 ए (1) आव थानाय गोहोनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयै, जेराव रायजो सोरखारा सानदोंमोन दि बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय लामाफोर एबा ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव स्टेज केरेज पारमिट (बेनि अनगायै) होयो, जायनि थाखाय दफा 68 (सी) एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरिअर पारमिटनि सिङाव बिथांखिफोर फोसावजादों, जेराव बुंनाय बायदि थार बिथोनफोर होनो हायो। बै दालाय खोन्दोआव मोनसे रोखा आयेनारि खान्थि दंमोन जाय बेखौ गनायनो हायोदि गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोर
बेखौ बुंनो हायोदि बे बिथोनखौ बिजिरनायाव बे कर्टआ जेखि नोजोर होदोंमोन बेयो दा बाहाय जानाय नङा मानोना आयेन आफादजों बै खान्थिनिफ्राय मोनसे रोखा एंगारनाय जादोंमोन जेब्ला बियो दफा 43 ए नि गोदान दालाय दफा (2) खौ आइन बानायदोंमोन। बे फोसाबनायनि सिगाङाव, जायनि गेजेरजों दफा 43 ए नि सिगांनि दालाय दफा (2) आ रायजो सोरखारा जर 'खायै गनायथि होदोंमोन जेब्ला बियो गोजोन जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय गासैबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरनो बिथोनफोर हगारनाया गोनांमोन, रायजो आयेन आफादजों मिथिथाइयै लाजादोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेबादि गोहोआ आयेननि दफा 43 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दासिमबो मोनथावनामोन, जायखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थासारिखौ सैथोथिफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ खोबदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि 444 नि बे मामलायाव थांखिफोरनि फोरमायथिनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरा दफा 43 ए नि राहाफोर गैयालासे जोबोद रोखा मोन।
थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ रोखा खालामना बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 43 ए आव गोदान दालाय दफा (2) जों सिगांनि दालाय दफा (2) खौ सोलायना आयेन आफादआ जायखिजाया थि ओनसोल एबा लामा एबा बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ जेबो सान्ना नायालाबानो गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनायनि खान्थिनि बेरेखायै रोखायै फोरमायो। बेयो आयेनफोर लुनायनि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि जेब्लानो बबेबा बिजिरसालिनि सायाव मोनसे फोसाबनाय राहाखौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जायो अब्ला बियो बै राहाफोरनि जारिमिनखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जाय खायसोखौ आयेन आफादआ फोसाबनो नाजादोंमोन, फोसाबनायजों जगायजानाय राहा आरो बेबादि राहा होनायनि जाहोन। बेनिखायनो, जायखिजाया हाराव फोसाबनायनि उनाव बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आयेननि दफा 43 ए नि दालाय दफा (1) आ गावनि सिमानि सिङाव जायखिजाया रोखोमनि हेंथा गैयालाबानो गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनायनि गोहोखौ बुजियाखै।
गासैबो बुङो? बेयो बुङो दि रायजो सोरखारा सरासनस्रा आखुनि बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां सान्नो हागौ 'सुबुं मोजांनि' सोदोबनि ओंथिया मा? आयेननि बिथिङाव, बेयो गोबां जाहोनफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो जेरै, दावबायग्रा सुबुंफोरनि गोनांथि आरो सुबिदाखौ नोजोर होनानै मोनसे लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव हगारनो हानाय पारमिटफोरनि बांसिन अनजिमा, गुबुन लामाफोर एबा ओनसोलफोराव थोजासे अनजिमानि स्टेज केरिज सिबिथाइफोर गैया जाय बांद्राय सिबिथाइफोरखौ सालायनो गोनां जानो हागौ, आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाफोर, खाममुवा मोनथावना, जायखिजाया लामा एबा ओनसोलाव गोबां अनजिमानि मटर गारिफोर सालायनायजों बारमण्डलारि गाज्रि जानायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोर, लामाफोर पि आरो दालांफोरनि थासारि, लामाफोराव रांखान्थियारि नङै स्टेज केरिज सिबिथाइफोर सालायनाय जायनि थाखाय फिसा सालायगिरिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो जायखिजाया गोनांसिन रां खाथायनायनिख्रुइ बांसिन रां खाथायनाय जायो।
ctors बायदि बायदि। आयेननि सिङाव सुबुं मोजांनि ओंथिया सालायगिरिफोर एबा दावबायारिफोरनि मोजांनि सायावल 'नङा। जों बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया गुबुन रांखान्थियारि खामानि बायदि स्टेज केरिज सिबिथाइखौ सालायनायाबो मोनसे खामानि जेराव एसेल' एबा सिमागोनां दिहुनथायारि फुंखाफोरखौ बाहायनाय जायो। मटर रोगाथाइआव मटर गारिफोराव गोबां रां खाथायनाय, रोंग 'थिगोनां सालायगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि मेकानिकफोर गायसन्नाय, रैखाथि लामाफोर आरो दालांफोर लुनाय, आइन आरो बिखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि 445 पुलिसफोरखौ थिसननाय आरो गोबां गुबुन आयदाफोर दं। बेखौ बुंनाया दि जायखिजाया लामा एबा ओनसोलाव स्टेज केरिजफोरनि बांसिन अनजिमाया सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां खारिफोरजों मोनसे जेंनाखौ बांद्राय गोरलै खालामनाय जागोन। जुदि जों आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोलियोब्ला बेयो रोखा जायो दि सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन आयदाफोराव बिनि गेजेरजों बेसेबां गोसो होनाय जायो। बिहाय लाइसेन्स होग्रा सालायगिरिफोरनि राहाफोर दं।
बिसोरनि रोंग 'थि, कन्डाक्टरफोरनि लाइसेन्सा, म' टर गारिफोरनि थि आखुथायफोर जायजों गोरोबनांगौ, लामा आरो रेल रोगाथायनि गोरोबथि, लामा बिखान्थिनि गाज्रि जानायखौ होबथानो, म 'टर गारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि बादायनायखौ होबथानो, गनायथाव भाराखौ थि खालामनाय, म' टर गारिफोरजों थि समफारिखौ मानिनाय, गोनां खाबुफोरजों लोगोसे बास स्टेन्डफोर लुनाय, गारिफोराव आराम आरो साखोन-सिखोननि मानथाखोफोरखौ सामलायनाय, हादोर गेजेरारि दावबायारि हानथामेलानि जौगानाय आरो हादोरनि गासिबो बाहागोफोराव थोजासे आरो आखा-फाखा रोगाथाइ खाबुफोर मोनथावना खालामनायनि थांखिजों गोबां गुबुन आयदाफोर। आइननि दफा 43 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बिथोनआ बेनिखायनो गासिबो आयदाफोरजों गोरोबहोनांगौ जायनि सोमोनदै आयेनआ राहा खालामदों। बे थासारियाव बुंनो हायोदि जायखिजाया रोंग 'थिगोनां अपारेटरफोरनो जेबो गोजौ सिमा गैयालासे गनायथिफोर हगारनो हायो।
मटर रोगानाय बायदि गोनां रांखान्थियारि मावखान्थिखौ मिनिहोनाय। बेयो गोमोथाव दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 47 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 47 नि दालाय दफा (1ए) निफ्राय (1एच) आव बिथोन होनाय बायदि गनायथि होनाय समाव गोसो होनाय आरो गोसो दोननायखौ नेवसिनाया हेंथा होजायाखै मानोना गनायथि होनायनि अनजिमायाव जेबो हेंथा गैया। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि गोसो होनायफोरखौ दिन्थिनांगोन आरो गनायथि होनायनि आंखाल जायो आरो गनायथि होनायनि अनजिमायाव जेबो हेंथा गैया, बेनिखायनो बेबादि जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होआलासै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे गोनां रांखान्थियारि मावखान्थिजों सोमोन्दो दंमोन जाय मोन्नैनिबो थाखाय गोबां बेसेनाव खालामजानो हागौ आरो सामलायग्रा आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइ, जेराव बिथोन होनाय अनजिमाफोर गैया।
46 रायजो सोरखारा आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (1) आरो (1ए) निफ्राय (1एच) खौ सिफायनो नाजादोंमोन। सायख 'नाय आरो संरैखाथिफोरा अब्लाल' बेसेन गोनां जायो जेब्ला हगारनो गोनां पारमिटफोरनि अनजिमायाव मोनसे सिमा थायो आरो आयेननि बिथिङाव बियो जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव मटर गारि सालायनो थाखाय पारमिट जारि खालामनायाव मोनसे सिमा थानांगौ। बेजों नाजावजानाय आदबनि गेजेरजों रायजो सोरखारा माखासे समनि थाखाय खहाखौ सहायनो हानाय दोहोनि आरो मोजां फालांगिफोरखौ लामा एबा जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया अनजिमानि गारिफोर सालायनो गनायथि होदों, जेब्लासिम गासिबो फिसा सालायगिरिफोर जाय सिमा गैयै अनजिमानि गारिफोर सालायनायजों जानो हाथाव खहा जानायनि जाहोनाव फोथारखौ नागारनो गनायथि लानो हागौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायनाय समाव बुङो दि 1978 माइथायाव दफा 47 आव खालामनाय फोसाबनायखौ बिसोर हेंथा होनाङा।
रायजो सोरकारा दफा 47 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (1ए) निफ्राय (1एच) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायबाय। बियो बैफोर राहाफोरजों बिनि सायाव लाजानाय बिबानखौ मानिनायाव फेलें जादों। जों बेखौ सान्दों दि मोन्नै फोसावथाइफोरा रोखा महरै आयेननि सिमानि बायजोआव। गिबि फोसावथाइ जाय बिथोन होयो दि गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनाय जागोन आरो स्टेज केरिजनि थाखाय हगारजानाय पारमिटफोरनि अनजिमायाव जेबो गोजौ सिमा थानाय नङा आरो नैथि फोसावथाइ जाय बुङो दि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी), (डी) आरो (एफ) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौल 'नोजोर होनांगौ आरो बेनि गेजेरजों रोगाथाइ मावख' आरिफोरखौ दफा 47 (1ए) आरो दालाय दफा (1ए) आव थानाय आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव हेंथा होयो।
बेफोर जाथायफोरनि सायाव नोजोर हो आरो फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 447 43 ए नि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोनि सोरखारि दारै जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
68 टी/एक्सएक्सएक्स 4 15 किमी/79 अक्ट 'नि जानुवारि 10,1981 आरो फोसावनाय नं
241 टी/एक्सएक्सएक्स 4 15 पी/79 अक्ट' नि जानुवारि 23,1981आ गोहो गैयै आरो, बेनिखायनो, उदायै आरो गोहोम गैयै। केसनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एल
सी
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
