1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1537। 1962 मायथाइनि आपिल नं
90 आव बम्बे हाइ कोर्ट, नागपुर बेन्च, नागपुरनि 1969 माइथायनि जुन दाननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1178 इउ
आर
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिनायगिरिनि थाखाय खोन्दो खान्डुजा। बिनायगिरिया नैथि जुथाइ दिभिनल जज, अमरावतीनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा 1950 मायथाइयाव अमरावतीनि सराफ बाजार खाथियाव थानाय न' खौ 4,000 रांआव बायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांजोनिफ्राय सम्पथिनि जौगानायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। रांनि गोनांथि जानायनि थाखाय, बिथाङा अपील खालामग्राजों 2,000 रांनि दाहारनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो एखे समावनो बिथांजोहा मुंनिल 'फाननायनि खाख्रि आरो भारानि न' ट बानायनांगौ होनना थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेफोर दायगोनां खाख्रिफोरखौ 1953 माइथायनि 7 जानुवारिआव फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा माब्लाबाबो गावनि न 'नि रेबगान्थि
सम-सम फाहामनाय आरो बेखौ बुंनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कर्ट अफ स्मल कजेजआव नालिस खालामनानै रेबगान्थि खाख्रि महरै रेबगान्थि खालामनो नाजायोमोन। मानोना मोन्नै नालिसफोरनि फिथाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय दानि नालिसखौ दाखिल खालामनाया गोनां सानदोंमोन दि बिथाङा न 'नि सम्पथिनि बिगोमामोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। रैखाथियाव, आपिल खालामग्राया बुङो दि फान्नाय दलिलआ मोनसे नंगुबै, ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थियो, आरो न' नि सम्पथिनि बिगोमाया आपिल खालामग्रानो बारलांदोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि कर्ट अफ स्मल कजेजजों गनायजानाय बिथोनफोरा रिप्रेजेन्टेन्टखौ आरज गाबनायनिफ्राय होबथायोमोन दि फान्नाय दलिलआ खालि मोनसे मुंनिल' लेन-देनमोन। रिलायन्सखौबो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 92 आव दोननाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ माब्लाबाबो ल 'न्ड दि
बिथाङा केस खालामदोंमोन दि फान्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दक बानायदोंमोन। बिथाङा बै बिजिरनायखौ गोरोबहोनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते, नैथि आपिलाव, गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि फान्नाय दाय आरो भारानि न 'टआ मोख्थाङारि खाख्रिफोरमोन, दि 1179 नि कर्ट अफ स्मल क' ज्सनि बिथोनफोरा रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावाखैमोन आरो भारतारि साखि आयेननि दफा 92 आ रिपेनदेन्टखौ ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ गायसननायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। जेब्ला बे आपिलखौ जों खोनादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि नुजादोंमोन दि हानजाफोरा बिसावरायजों गोरोबलायनायखौ फोजोबनो हायो। बबेखानि, जेबो गोरोबनाय जाथावना नङामोन।
जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नारसिंदोंमोन दि रेइस जुडिकेटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै स्मल कजेज कर्टनि बिथोनफोरा, फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन नंगौना नङा सोंनायनि बिसारखौ होबथादोंमोन। गुबुन बिन्दोआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 92नि मावफुंनायजों सोमोनदो दं। उननि मोकद्दमाफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै कर्ट अफ स्मल कजेजआव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11आ केसखौ सामलायदोंमोन, आरो मोनसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि महरै दिदोम सम्पथिनि दाबि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैया, जाय अदालते आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन बियो दानि नालिसखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 11 नि मोनसे गोनांथार सर्तआ गोजोन जायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते क' डनि दफा 11 नि आयेनारि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेनि सोलायै रेबगान्थि न्यायबिधाननि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ बाहायनांगौमोन। बेनि सायाव, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नागिरना नायनो गोनांमोन दि फिसा जाहोनफोरनि अदालते सिगांनि मोन्नै नालिसफोरखौ नायसंनो आरो बेयाव नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव थिरांथा लानो हाथावनामोन ना नङामोन।
सिगांनि मोनसे थिरांथा जाय उननि नेमबादि नालिसाव नांलायनायाव एखे आयदाफोरनि गेजेराव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनाय, आरो रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, बाथ्रा दान्थेलायनायाव जायखिजाया सिगांनि थिरांथा, आबुं बादायनायनि उनाव एबा बाहागोफोरखौ बेखौ थिरांथा होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां कर्टजों गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजां खाबु होनायनि उनाव थिरांथा लानाय, उननि नेमबादि नालिसाव रेस जुडिकाटा महरै हाबा मावगोन। बेयो गोनांथि गैया, बुंनाय जादोंमोन, "दि आयदाखौ थिरांथा खालामनाय कर्टआ सिगाङाव उननि नालिसखौ थिरांथा खालामनो हाथावनामोन एबा सिगांनि मावफारि आरो उननि नालिसहा एखे आयदा दं।" बे सोंनायखौ सान्ना नायसंनाय जादोंमोन दि संबिधाननि दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव दान्थेलायनाय आयदाफोराव थिरांथाफोरा एखे आयदाफोरनि गेजेराव उननि नेमबादि नालिसफोराव रेइस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हागोन ना नङा।
आनदोआरि बिजिरथिनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय नङा। जों बिसोरखौ गनायदों आरो जों सानो दि बिसोर आर' जलाइ खालामग्राखौ मदद खालामो। मुहम्मद अब्दुल गफुर खान बनाम गकुल प्रसाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते गावखौ बेखौ नोजोर होनोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन दि मोनसे फिसा जाहोनफोरनि अदालतहा दफा 23, प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्टनि सिङाव आर' जलाइखौ हरनांगौ ना नाङा, बेनि सायाव मोनसे थिरांथा दंमोन दि दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया मुंनि फोरमाननि सायाव सोनारो। मदन किशोर आरो गुबुन मोनसे बनाम महाबीर प्रसाद आरो गुबुनफोरा खालि बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कोर्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय फिसा जाहोनफोरनि अदालतनि थाखायमोन, जेराव आर' जलाइयाव बाहागो 23 नि सिङाव बिजिरनायनि गोहो दंमोन, जेराव बिनदोआरि आर 'जलाइयाव बाहागो 23 नि सिङाव बिजिरनायनि गोहो दंमोन।
बुंजानाय बिमुंआ ओरैबायदि जेथोगोनांमोन दि बेखौ गुसुंयै थिरांथा खालामनो नाङा। बे रोखोमनो लाह 'र गोजौ अदालते गणेश दास बनाम फिर' ज दिननि मामलायाव फोरमायदोंमोन। 1181 आव पुट्टनगौड़ा मल्लनगौड़ा पाटिल बनाम निकान्त काल 'देशपाण्डेआव, बम्बे गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि मोनसे अदालते दिदोम सम्पथिनि बिगोमानि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होनो हायो नाथाय खालि मोनसे नालिसाव जाय बै रैखाखालामनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो खालि रां होनायनि थाखाय। जोंनि गोसोआ असगराली रोशनाली आरो गुबुन सासे कायुमल्ली इब्राहिमजीनि फारसे लाबोजादोंमोन, नाथाय जों बैयाव आर' जलाइ खालामग्रानो जेबो हेफाजाब मोना। लाला जागेश्वर बनाम श्याम बिहारी लालनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अद 'रनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। ब' म्बे गोजौ अद 'रआ सासे सोलोआरि ज' ज्जाखौ नोजोर होदोंमोन मानोना मोनसे फिसा बिजिरग्रा अद 'र्टआ सि' क 'डनि मोनसे जुनिया सिमा गोनां आयेन बिखान्थिनि मोन्नै जुडिसियेल बिखान्थिखौ सालायनो थाखाय बिथोन होजानो हाया।
बियो थोजासेमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि थिरांथाखौ रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों होनाय जादोंमोन आरो बेयो गोनां नङामोनदि बै आदालतआबो उननि नालिसखौ थिरांथा होनो थाखाय रोंग' थि गोनां जानांगौमोन। बिजिरनायखौ बे कर्टाव आपिलाव लाबोजादोंमोन नाथाय आपिलखौ फोजोबनाय समाव, श्याम बिहारी लाल बनाम लाला जागेश्वर प्रसाद, बे कर्टआ थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि मोनसे कोर्टखौ जुनिया न्यायबिधाननि मोनसे कोर्ट महरै मानिनो हागोन ना हाया। बबेखानि, जों मोनदों दि लाला जागेश्वर प्रसाद (गोजौ) आव गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ मञ्जुरुल हक आरो गुबुन सासे हाकिम मोहसिन अलीनि गोजौ कर्टनि आबुं बेंचा रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि मोनसे कोर्टखौ "सायख 'जाथाव न्यायबिधान" नि मोनसे कोर्ट महरै बरनायनो हायो नाथाय "जुनिया न्यायबिधान" नि कोर्ट महरै नङा।
बियो गुबुन समनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे रेस जुडिकाटानि आर 'जलाइ। गोबाव समसिम बेखौ मानिनाय जायो दि मोनसे स्मल क' ज स्यूतआव मुंनि सोंनायखौ स्यूतआव थानाय ओंथिगोनां आयदाल 'जानो हागौ आरो उननि स्यूतआव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया जेराव मुंनि सोंनायखौ थोंजों खालामनाय जायो। पोहली मलिक बनाम फुकेर चंदर पटनायक, चेत राम आरो गुबुनफोर बनाम गंगा, अनवर अली बनाम नूर उल हक आरो गुबुन मोनसे, खांडू वलाद केरू बनाम तातिया वलाद विठोबा। महम्मद युसुफ आरो गुबुन सासे बनाम अब्दुल वाहिद आरो एस
ए
ए
खौबो नाय। अन्नामल्लई चेट्टियार बनाम म' लियान आरो गुबुनफोर। बावैसो कोड अफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 जों सोफादेरनाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 नि सायाव बुंफोरनाय VIII नि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। गोदान एक्टनि दफा 97 (एमेन्डमेन्ट 3) आव आर 'ज खालामजाखिसै।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर' जलाइफोराव फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों होनाय बिजिरनायाव दि फिनथिहोग्राजों मावफुंजानाय खाख्रिआ मोनसे फान्नाय खाख्रिआ दानि आर 'जलाइआव न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हाया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि साखि आयेननि दफा 92 नि दालाय दफा (1) आ फिनथिहोग्राखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय होबथायो दि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेखौ जमा खालामनाय जायो, फिनथिहोग्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव पेर 'ल फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होजानांगौ नङामोन। साखि आयेननि दफा 91 आ होयोदि जेब्ला रादाइ, एबा दान, एबा सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन बिखान्थिनि समफारिफोरखौ मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनाय जायो, आरो बैफोर गासिबो जाथायफोराव जेराव आयेनजों जायखिजाया बाथ्राखौ मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायो, 1183 नि बाथ्राफोराव जेबो फोरमान होनाय जानाय नङा, एबा बेबादि गुबुन, दफा 92 नि बाथ्रा दान, एबा बेबादि खाख्रिनि बाथ्राफोर।
सम्पथिनि गुबुन आखुथाय, एबा आयेनजों मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायखिजाया आयदा, जोबथा खोन्दो बायदियै फोरमान खालामजादों, जायखिजाया खुगा गनायथि एबा फोरमायथिनि जेबो फोरमानखौ गनायनाय जानाय नङा, जेरै बेबादि जायखिजाया आगजुनि बाहागोफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव, बिनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो, गुबुन-गुबुन खालामनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो थाखाय। आरो दफा 92 नि गिबि बिथोनआ बुङो दि जायखिजाया सैथोखौ फोरमान खालामनो हागौ जाय जायखिजाया खाख्रिखौ उदायै खालामो, एबा जाय जायखिजाया सुबुंखौ बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि मोन्थाइ होयो; जेरै फाथै, सिगिनाय, आयेनारि नङि, नांगौ बायदि मावफुंजानाय, जायखिजाया हेंथागोनां हानजायाव गोहोनि आंखाल, गनायथिनि लुबैनाया एबा फेलें जानाय, एबा नंगुबै एबा आइनआव गोरोन्थि। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि दफा 92 नि दालाय दफा (1) जों लाजानाय बारआ बै समावल' बाहाय जायो जेब्ला मोनसे हानजाया जाथायनि बाथ्राफोरखौ दाबि खालामो। आइनआ दाबि खालामो दि बुथुमनाय आखुथाइआ आयेननि सायाव सोनारनांगौ।
लिरबिदांनि बाथ्राफोरनिफ्रायनो आरो बेबादि लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो एबा फोसाबनो थाखाय बेबादि लिरबिदांनि बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया खुगा गनायथि एबा फोरमायथिनि जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो हाया। दालाय खोन्दोआ अब्ला गोसो बोनो हाया जेब्ला मोनसे हान्जानि मामलाया बेनो दि लिरबिदांआव रेबगान्थिनाय ट्रेन्जेकसनखौ माब्लाबाबो बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन आरो लिरबिदांआ मोनसे फावफान्दायमोन। बेबादि सोंथिया अब्ला नुजायो जेब्ला हानजाया दाबि खालामो दि आबुङै गुबुन ट्रेन्जेकसन जादोंमोन आरो लिरबिदांआव जाय रेबगान्थिनाय जादों बिनि जेबो फिथाय गैया। बे थांखिनि थाखाय खुगा फोरमानआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव दि लिरबिदांखौ मावफुंनाया माब्लाबाबो मोनसे रादाइ महरै खामानि मावनायनि थांखि नङामोन, नाथाय लिरबिदांआव आबुङै रेबगान्थिया माखासे गुबुन रादाइखौ हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। त्यागराज मुदलियार आरो गुबुन सासे बनाम वेदाथन्नी। बिसावराय अदालते पैर 'लखौ मदद होनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय थार फिन होदोंमोन।
आरवाई 7,1953आ मोनसे मोखथाङारि खाख्रिमोन आरो माब्लाबाबो बेनि सायाव खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पेर 'लनि साखीया गनायथावब्ला, गाहायनि बिजिरसालिनि फिनथागिरिनि फारसेनि बिजिरनायखौ गनायनांगोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नैथि दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
