1979 नि दिभिनल आपिल नं
3527। 1974 नि एकजेक्युटिभ नैथि आपिल नं
89 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 15थि जानुआरि, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिफाले, आर
बी
दातार आरो मिस मधु मूल चन्दानी। रिप' न्देन्टनि थाखाय दफा सी
जावली, रंजीत केटीजेमार आरो बी
पी
सिंह। कर्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। रिप 'न्देन्ट दक्षयानीया आर
एस
नि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रानि बिसि आरो आपिल खालामग्रानि बिफानि बिसि नारायण स्वामीनिफ्राय 7,324.86 रांफोर। नालिस खालामग्रानि खरसाखौ आरो माखासे बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेंगाल' र सोहोराव थानाय सम्प 'ति बायग्रानि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इं1969 माइथायनि आगस्तआव आयेनारि आर' जियाव 90,000 रांनि मोनसे बिबाङाव नारायण स्वामीनि आरजखौ बोखारदोंमोन।
एन
डी
एस.। मावफुंग्रा अदालते 28 मार्च, 1973 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव फान्नायखौ 31 जुलाई, 1974 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन आर 'जलाइया कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नैथि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बाहागोआरिफ्रा बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, बेबादि जिरायनाय नांगौमोन मानोना आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा उन्दैमोन अब्ला 469 आरो दाबो उन्दै। अदालते जिरायनाय गनायथि होदोंमोन आरो गोरोबनायनि बिथिङाव बिथोन होदोंमोन। जों सोमोनदो गोनां गोरोबथिनि समफारिआ बेनो दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा जमा खालामनायाव राजि जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिया बिथोननि आबुं आरो जोबथा थिखालामनायाव 60,000 रां मोन्नो राजि जादोंमोन। जुदि जमाखौ 30 नवंबर, 1976 मायथाइआव एबा बेनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जाय फान्नायखौ बिसावराय अदालते रोखा खालामदोंमोन, नाथाय नैथि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
30 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि सिगां नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। समआ हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइनि गुदि बाथ्रा होनना बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फान्नाय, बन्दक बायदि बायदिनि गेजेरजों रां बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर नांगौ बिबांनि रां बुथुमनो हायाखैमोन मानोना बिसोर खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायाखैमोन जाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 24 जून, 1976 मायथाइनि गोरोबथिनि बिथिङाव रां 60,000 जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 148 आरो 151 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि गेजेराव थि खालामनाय समखोन्दोखौ बारायनो हाय कोर्टाव बांहोनो हायाखैमोन।
लाल आरो गुबुन गुबुनफोर। (1) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री आर
बी
दातार लार्नड काउन्सेलआ नारसिनदोंमोन दि दफा 148, सि
पि
सि
नि सिङाव सम बारायनायनि कर्टनि गोहोआव जेबो सिमा गैया आरो जेराव कर्टनि बिथोनजों गोरोबनाय जादोंमोन, बे थारै कर्टनि थाखाय दफा 148 सि
पि
नि सिङाव सम बारायनो थाखाय गेवनायमोन। (2) जादबेन्द्र नाथ मिश्रा बनाम मनोरमा देब्या (3)। बिथाङा हुकुम चंद बनाम बानसिलालाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि थाखाय श्री जावली लार्नड काउन्सेलआ नारसिनदोंमोन दि दफा 148, सि
पि
सि
नि सिङाव सम बारायनो नाङा, आरो आइन बायदियै गावखौ, जेराव बम्बे आरो कलकत्तानि गोजौ कर्टफोरा मार्केटिं एंड एडभार्टाइजिं एसोसिएट्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम टेलेराद प्राइवेट लिमिटेडनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। (2) जादबेन्द्र नाथ मिश्रा बनाम मनोरमा देब्या (3)। बिथाङा हुकुम चंद बनाम बानसिलालाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन।
बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव एलखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव दलफोरनि गनायथिजों गनायथिनाय रां जमा खालामनाय बायदि बायदिनि थाखाय सम होनाय जादोंमोन, बिथोन 34 नेम एस नि सिङाव फान्नायनि रोखाथिखौ होबथानो थाखाय बिथोन 34 नेम एस नि सिङाव फान्नायनि रोखाथिखौ होबथानो थाखाय सम बारायनो हागौ, दलफोरनि गनायथिनि अनगायै। फिननाया 'नङा' मोन। बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि सायाव क' र्टआ बुंदोंमोन, बिथोन 21 नेम 92 नि सिङाव फान्नायनि गनायथिखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै फालिनांगौमोन। बिथोन 34 नेम एसआ खालि फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो जमा खालामनायनि गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि जमा खालामनायनि समखौ बारायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। जुदि हानजाफोरा फान्नायनि थि खालामनायखौ गोबाव खालामनो गनायदोंमोन, अब्ला हानजाफोरनि गनायथिनि गेजेरजोंल 'आरोबाव थाद' नाय जाथावमोन। क 'र्टआ बे मामलायाव जेबो बुंफोरनाय गैयामोन। 148 सी
पी
आ जेबो थाथायखौ रोखा खालामाखैमोन।
फान्नायनि 30 सान उनाव एबा अर्डार XXXIV, रुल (एस) (एल) नि सिङाव फान्नायनि 30 साननिबो बांसिन उनाव, जेराव फाननायखौ रोखा खालामाखै। जुदि फाननायखौ रोखा खालामनायनि सिगां रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरहा अर्डार XXXlV, रुल 5 (1) नि बिथिङाव बिथोन बिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे मामलायाव अर्डार XXI रुल 90 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, फान्नायखौ 30 साननि उनावनो रोखा खालामनो हायाखैमोन जाय सरासनस्रा राहा जागोन; अर्डार XXl, रुल 90 नि सिङाव आर' जखौ फोजोबनायनि थाखाय रोखा खालामनाया नेथ 'नांदोंमोन। बै आर' जखौ 7 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 7 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि अर्डार शीटनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै सानसिम कर्टाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे खुगा रायलायनाय जादोंमोन। बै समहालागै आर 'ज खालामग्रानो गासै रांखौ निलामनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
डेन्टसआ अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जखौ बोखारदोंमोन, जेराव डिक्री होल्डार सोसाइटिया आरो निलाम बायग्रानि आर' जआ गनायदोंमोन दि नभेम्बर 21,1958 सिम रांखौ जमा खालामनो थाखाय सम होजानो हागौ। जुदि बे रादाइया फैयाखैमोन आरो जुदि अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव आर 'जखौ 7 अक्ट' बर, 1958 खालि डिसमिस सेद (बिदिन्थि महरै गुननि सायाव) खालामनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ अर्डार XXI, रुल 92 (1) नि सिङाव एखे समावनो फाननायखौ रोखा खालामनो गोनां जादोंमोन। नाथाय पार्टिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि थाखाय जायनि गेजेरजों रिपाइन्डन्टफोरखौ नभेम्बर 21,1958 सिम सम होनाय जादोंमोन, कर्टआ थारै पार्टिफोरनि गनायथिजों बै अक्ट 'सिम फाननायनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ गोबाव खालामदोंमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव आर' जखौ अक्ट 'बर 7,1958 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, कर्टआ दलफोरखौ 21 नबेम्बर 1958 नि गेजेराव मोनसे सम बारायनो गनायथि होदोंमोन।
एन
डी
आ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "मावफुंग्रा अदालते मानिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 21 नबेम्बर, 1958 सिम सम गनायथिजों गनायथि होजादोंमोन आरो बै समखौ बारायनो थाखाय बियो उदां नङामोन। मावफुंग्रा अदालते गावनि बिथोनआव बिथोन XXI, नेम 92 खौ मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय बेयो रोखा दि मावफुंग्रा अदालते मानिदोंमोन दि बियो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गैयैयाव सम होनो हाया मानोना बिथोन XX, नेम 92 नि गोनांथिया जादों दि बिथोन XXI, नेम 90 नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, फाननायखौ रोखा खालामथारनांगौ। जों नोजोर होदों दि बे थासारियाव बेखौ मावफुंग्रा अदालते हानजाफोरनि गनायथि गैयालासे सम बारायनो थाखाय गेवनाय नङामोन, 7 अक्ट 'बर, 1958 निफ्राय 21 नबेम्बर, 1958 नि गेजेराव हानजाफोरनि गनायथिजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 148 आ बाहायजाया, आरो मावफुंग्रा अदालते बेखौ थि महरै सम बारायनो हायामोन, मानोना
2 अर्डार XXXIV, रांनि थाखाय रुल S खौ 22 नबेम्बर, 1958 खालि जमा खालामाखैमोन दि अर्डार J नि रोखा खालामनायनि सिगां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ सम होनो नेवसिनाय आरो फान्नायखौ रोखा खालामनाया थारमोन। "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, थासारिया आबुङै गुबुन। हुकुम चन्द बनाम बानसिलालनि जाथायनि उलथा जेराव अर्डार XXI रुल 90 नि सिङाव आर 'जखौ बोखारनायनि सायाव फान्नायखौ रोखा खालामनो मोनसे आयेनारि नारसिननाय दंमोन आरो, बेनिखायनो, फान्नायखौ थाद' नाय आरो रोखा खालामनायखौ आरोबाव थाद 'खालामनाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहागोआरिफोरनि गनायथिजोंल' जानो हागौ, अर्डार XXI, रुल 90 नि सिङाव आर 'जखौ नेवसिगारनो जेबो आयेनारि नारसिननाय गैयामोन, फारसेथिंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला। अब्ला कर्टआ आर' जखौ आर 'ज खालामनो थिरांथा लायोमोन, बबेखानि आर' जखौ गोरोबहोनो थाखाय आर 'ज खालामो।
कच 'र्टआ बेबादि खालामदोंमोन। बाहागोआरिफोरजों जमा खालामनायनि समआ कच' र्टजों गनायथि होजानाय सम जादोंमोन आरो बेयो कच 'र्टखौ थि जाथायफोराव सम बारायनो थाखाय न्यायबिगियान होदोंमोन। थारैनो, समआ सरासनस्रा बारायनाय नङा, एबा खालि सोंनायनि थाखायबो नङा। बेखौ रोखा अनागारिखौ होबथानो थाखाय आगोमा जाथायफोराव गनायथि होनाय जागोन। थारै कच' र्टआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ लिरफिननाय नङा नाथाय कच 'र्टआ फा' रफिचर क्ल 'जनि बेरेखायै सुग्लाय हरगोन; आरो, जेराव बाहागोआरिफोरनि रादाइया कच' र्टनि बिथोनआव ज 'जाबाय, न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय कच' र्टनि उदांस्रिया थारैनो खम जानाय नङा। हुकुमचान्दनि मामलायाव जेबो बुंजायाखै बे नोजोरनि बेरेखायै। जों, बेनिखायनो, बे नोजोरनि सायाव। जों, गोजौ कच 'र्टआ गोरोन्थिआव दंमोन; बेखौ सान्नानै दि बिसोरहा सम बारायनो जेबो गोहो गैयामोन। अब्लाबो, श्री जवालीआ, जाय केसखौ बारायनो थाखाय जेबो सम बारायनो गोसो गैयामोन, बेखौ गोजौ कच' र्टआव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि 15 जानुआरि, 1979 मायथाइनि बे बिजिरनायखौ बोखार आरो हाइ क' र्टखौ आइन बायदियै नैथि आपिल नं
89/74 खौ मावफुंनायाव आई
ए
नं
VIII खौ फोजोबनो बिथोन हो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
