1982 नि आईटियन (सी
आर
एल.) नं
1179। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय गोबिन्द मुखती। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अलताफ अहमद, गिरिश चाहदरा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 477 भागवती, जे
जों होजादोंमोन। 26 आगस्त ए
1982 नि इन्दियान एक्सप्रेसनि फोसावनायाव मोनसे खौरां खौरां दंमोन दि उरिसा रायजोजों लोगोसे गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय गोबां अनजिमानि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरा गोब्राब थासारियाव सलाल हायड्र 'इलेक्ट्रिक प्रजेक्टआव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिसोरनो गुबुन गुबुन मावसा आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों सोबख' नाय जादोंमोन, जायफोरनो मिरु सरकारा खामानिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ बिबान होदोंमोन। बेनि सायाव पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटसआ मिस्टर जस्टिस डी
ए
देसाईनो लिंहरजानाय मोनसे लायजाम होदोंमोन, जायजों लोगोसे खौरांनि मोनसे कपि दंमोन आरो बिथांखौ मोनसे निखावरि खामानि मावग्राफोरनि लायजाम महरै नायदोंमोन।
बे क 'र्ट आरो बेखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै गनायनाय जादोंमोन आरो 10 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि भारतनि जुथाइ रायजो, उरिसा रायजो, गोदान दिल्लीनि लेबार कमिस्नार, जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) खौ रिट पिटिसननि साखिगिरि महरै दिन्थिनांगौ आरो भारत जुथाइ रायजो, उरिसा रायजो आरो गोदान दिल्लीयाव उरिसानि मददगिरि लेबार कमिस्नारनो रिट पिटिशननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ लेबार कमिस्नार, जम्मूखौ सालाल हायड्र' इलेक्ट्रिक प्रजेक्टनि थावनिखौ नायहैनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि (i) बे बिथांखियाव सोरबा बान्दा गोनां मावसाफोर थिसनजादों ना गैया आरो बेबादि मोनब्ला, गावसोरनि मुंफोरखौ होनो थाखाय; (ii) गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय सोरबा माइग्रेन्ट मावसाफोर दं ना गैया; (iii) मा मा थासारिफोर दं जाय थांना थानाय मावसाफोर आरो (iv) बेनि मुलाम्फानि थाखाय लेबारफोर दं ना गैया।
जम्मूनि कमिस्नारआ 11 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव सलाल दै मोब्लिबारि बिथांखि थावनिखौ दावबायहैदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि रिप' र्ट होदोंमोन आरो बेनि उनाव 15 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव मोनसे जोबथा रिप' र्ट होदोंमोन। बेनि उनाव 3 नबेम्बर, 1982 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय पि नि रि 'ट पिटिसन फैदोंमोन। आरो बै अक्ट' आव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि भारतनि जुथाइ मन्थ्रि आफाद, नखर मन्थ्रि आफाद, उरिसा रायजो, गोदान दिल्लीयाव लेबार कमिस्नार ओरिसा, जम्मु-काश्मीर रायजो आरो लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) खौ सिगांनिफ्राइनो रिप 'र्ट नं
एस
नि मुंजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय लेबार कमिस्नार, जम्मुआ फोरमायदोंमोन दि सलाल दै मोब्लिबारि बिथांखिखौ 11 अक्ट' बर, 1982 मायथाइआव मावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि लेबार मिनिस्ट्रियाव भारतनि जुथाइ आफाद आरो गाहाय लेबार कमिस्नार (जे.
कच 'र्टआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि भारत जुथाइ आरो गाहाय मावसोम आय' गगिरिया (मिरु) लेबार कमिस्नार, जम्मुनि मोन्नै रिप 'र्टफोराव खालामनाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव गावसोरनि एफिडेविट एबा एफिडेविटखौ दाखिल खालामनांगौ आरो गुबैयै बिथांनि जोबथा रिप 'र्ट, मानोना जोबथा रिप' र्टआ गिबि नुथाइआव फोरमायदोंमोन दि मिरु सरकार आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय मावसोमनाय आयेनफोरनि माखासे सिफायनायफोर दंमोन। कच 'र्टआ 18 सेप्तेम्बर 1982 खालि पिपल्स यूनियन फर डेम' क्रेटिक राइटस बनाम दि यूनियन अफ इन्डिया (l) आव होनाय गावनि थिरांथाखौ उनसंनो बिथोन होदोंमोन दि "भारत जुथाइ आरो गाहाय मावसोम आय 'गगिरिया (मिरु) बेखौ रोखा खालामगोन दि बेनि उनाव मिरु सरकार एबा कन्ट्रेक्टरफोरजों जायखिजाया लेङाइ कन्ट्रेक्टरफोर एबा जमादारफोर एबा खारफोर आरो जायखिजाया दानस' नाय गैयालासे बिसोर थिसनजानाय मावदांसाफोरनो गाहायसिन आयखौ थोंजों होनाय जायो।
बे बिथोनआव साब कन्ट्रेक्टरफोरनि भाराया बैसोर साब कन्ट्रेक्टरफोरावल 'सिमागोनां जागोन जायफोरा कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन? एक्ट 956) नि सिङाव गनायथि होजायाखै मानोना बेबादि जायखिजाया साब कन्ट्रेक्टरफोरा गनायथि होजायोब्ला, बिसोर कन्ट्रेक्टरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो जेबो दानस 'नाय गैयालासे थोंजों मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। भारत जुथाइ आरो गाहाय लेबार कमिस्नार (मिरुआरि) आबो, बेनि गेजेराव, रोखा खालामगोन दि कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन) एक्ट, 1956 नि दफा 16 निफ्राय 19 सिम बै एक्टनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायनाया आबुं जायो, मानोना बेफोरो गोनांथार आरो मिरुआरि सोरखारा बै खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय आरजाथाव गोहो। "ओरैबादि मोनोदि भारत जुथाइ आरो गाहाय लेबार कमिस्नार (मिरुआरि) आ गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गावसोरनि एफिडेविट एबा एफिडेविटखौ फाइल खालामनो हानाय नङामोन।
14 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटखौ लेबार आरो रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रियाव भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि एच
एस
राजुआ होदोंमोन आरो बेखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो लेबार कमिस्नार, जम्मुनि मोन्नै रिप' र्ट आरो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय एच
एस
राजुनि फिननायाव एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनानैमोन, लोगोसे खोनानाय समाव माखासे गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि रिट पिटिशनाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, 479 सालाल हायड्र 'इलेक्ट्रिक प्रजेक्टा भारत सोरखारा चेनाब दैमानि दैखौ बाहायना हादोरनि मोब्लिब गोहो दिहुन्थाखौ बांहोनो लानाय मोनसे मोब्लिब बिथांखि। बेयो जम्मुनि सालाल गामिनि खाथियाव थानाय मोनसे गिदिर बिथांखि आरो भारत सोरखारा बेखौ' मावफुंथाय 'नि थाखाय हादोरारि हायड्र' इलेक्ट्रिक पावार कर्प 'रेसननो बिबान होदोंमोन।
कारप 'रेशना गावनो बेनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेरजों, जेराव खामानिनि माखासे गुबुन बाहागोफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होजायो, जायनि गेजेराव गाहाय मोनब्रैआ हिन्दुस्तान कनस्ट्रक्सन कम्पानि लिमिटेड, गेमन इन्डिया लिमिटेड, टी
आर
गुप्ता प्राइभेट लिमिटेड आरो एशिया फाउन्डेसन कनस्ट्रक्सन कम्पानि। बेफोर कन्ट्रेक्टरफोरा गावसोरनि लामायाव बिसोरजों थोंजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेरजों बिसोरनो बिबान होजानाय खामानिनि मोनसे बाहागो खालामगासिनो दं, जेराव हाबानि मोनसे बाहागोआ बिसोरजों' पिस वेजार 'महरै बरनायजानाय साब कन्ट्रेक्टरफोरनो रानजाबोदों। नेसनेल हाइड्र' इलेक्ट्रिक पावार कम्पोजिशनजों थिसनजानाय मावदांसाफोर, कन्ट्रेक्टरफोर आरो साब कन्ट्रेक्टरफोरा बांसिनै इउ
पि., बिहार आरो उरिसा बायदि गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैयो। बेफोर मावदांसाफोरनि सोमोनदै मावसोमनायनि रोखोम रोखोम गैया, नाथाय जेराव उरिया मावदांसाफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरो सरासनस्रायै खतेदारफोरजों उरिसायाव गावसोरनि गामिफोरनिफ्राय थिसनजायो आरो आगोलनि थाखाय होनाय जायो।
बिथांखि थिलायाव फैनायनि सिगां बेबादि दावगानायफोर मोन्नाय जायो। दा (बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट महरै मुंख 'जानाय) बिथांखि हाबाजों सोमोन्दो थानाय फसंथाननि थाखाय बाहाय जानाय, नेसनल हायड्र' इलेक्ट्रिक पावार कर्प 'रेसननि मावफुंग्रा इन्जीनियारफोर, जाय बेनि सायाव नोजोर आरो सामलायथि दं। सोमोन्दो गोनां फसंथाननि गाहाय थिस' नगिरि महरै रेबथुमनाय जायो आरो जाय कन्ट्रेक्टरफोरनो खामानिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय जायो। मानोना बिथांखि हाबाखौ मिरु सरकारा एबा बेनि सिङाव मावनाय जायो। मिरु सरकारा बिथांखि हाबाजों सोमोन्दो थानाय फसंथाननि सोमोनदै आरजाथाव सरकार आरो कन्ट्रेक्टरफोरा मिरु सरकारजों थिसनजानाय लाइसेनसिं मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानाय। जाय दालाय कन्ट्रेक्टरफोरनो खामानिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों बिबान होनाय जायो, बिसोरहा जेबो गनायथि गैया, बबेखानि बिसोर' कन्ट्रेक्टर 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट 1970 नि दफा 2 नि दफा (सि) आव आरो कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन) एक्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय 480 नि सिगां बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ साब कन्ट्रेक्टरनि बदलै 'पिस वेजार' बुंनाय जायो। बे रोखोमै प्रजेक्टनि खामानिखौ नेसनेल हाइड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसनजों थिसनजानाय मावदांसाफोरजों एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरनि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मावदांसाफोरजों मावनाय जायो, जायफोरखौ 'पिस वेजार' बुंनाय जायो। बे रिट पिटिशनाव सोंदोंमोन दि प्रजेक्टनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरा कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट, 1956, दि इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ एमप्लयमेन्ट एन्ड कन्डिशन) एक्ट, 1956, दि इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ एमप्लयमेन्ट एन्ड कन्डिशन) एक्ट, 1979 बायदि गुबुन गुबुन लेबार आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ रोखा खालामनाय जादों नामा।
एन एक्ट) नि सोमोनदोआव, लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप 'र्टआ रोखायै दिन्थियो दि बिनि राहाफोरा आबुङै बाहायजायाखै आरो खामानि मावग्राफोरखौ बेनि सिङाव होनाय गोबां मुलामफा आरो मुलाम्फानिफ्राय नेवसिनाय जादों। लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप' र्टआव बे फोरमायथिखौ भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि एच
एस
राजु, लेबार एन्ड रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिया होनाय एफिडेविटाव भारतनि फारसेनिफ्राय नेवसिजायाखै आरो होनाय मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि 1979 मायथाइयाव गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टआ 2 अक्ट 'बर 1980 मायथाइसिम बाहायजायाखैमोन आरो बै एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरा जुन, 1982 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनो जाहोनमोन दि "सी
आर
एम
नि मावख' गिरिफोरजों सिगाङाव जेबो हाबाफारि लानो हायाखैमोन"।
हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टआव थानाय बे सोदोबनि ओंथिनि सिङाव। जों सानाखै दि हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि सिङाव माखासे मावदांसाफोर आरो गुबैयै उरिया मावदांसाफोरनो होनाय मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरखौ रोखा खालामैनि फिननायाव एफिडेविटआव होनाय बे जुक्तिखौ थार होनना गनायनो हायो। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा दि हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टखौ मोनसे रायजोनिफ्राय थिसनजानाय आरो गुबुन रायजोआव खामानिनि थाखाय लांजानाय मावदांसाफोरखौ गाज्रि बाहायनायखौ होखारनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कन्ट्राक्टर, सरदार एबा खतेदारफोरा थिसनदोंमोन। कन्ट्राक्टर, सरदार एबा खतेदारफोरा गावसोरनि रायजोनि बायजोयाव खामानिनि थाखाय बिसोर थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै खालामनाय गाज्रि 481 हुदाफोरखौ सुंद 'महरै गाहायाव होनाय आरो थांखिफोरनि बिथायाव सुंद' महरै मोन्नो हागौ। बबेखानि सारदारफोरनि साननायनि हारखौ सानना लानाय मोनफ्रोमबो जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
दानसेआव, मावगिरिफोरा जेब्लानो कन ट्रेकटरनि सिङाव फैयो, बे समायनाया सरासनस्रायै लाखिनाङा, बिथाङा बिखौ रेलवेनि भारायावल 'गोजान जायगायाव लाना थाङो। बेफोर मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो खामानिनि सम थि खालामनाय जाया आरो बिसोर जोबोद गाज्रि खामानि मावनाय थासारियाव सप्तायाव गासै सानावनो खामानि मावनो गोनां जायो। गुबुन गुबुन मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ बिसोरनि बेलायाव मानिनाय जाया आरो बिसोरो गुबुन गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि सिङाव दङ'। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गेजेर रायजोनि हाबफैग्रा मावदांसाफोरा सरासनस्रायै लेखा गोरों आरो आफाद नङि आरो बिसोरनि जोबोद निखावरि, बेफोर अनागारि आरो गाज्रि आखुथायफोरनि गोरलैयै भुगिजानायनि जाहोनाव, गेजेर रायजोनि हाबफैग्रा मावदांसाफोरखौ बिसोरनि सोबख 'नायनि बेरेखायै गोहोमगोनां रैखाथि मोननो थाखाय मोनसे गुवार आयेन बानायनाया गोनांमोन आरो बेनिखायनो गेजेर रायजोनि हाबफैग्रा मावदांसा आयेना आइन खालाम जादोंमोन। बे आयेना हादोरगिरिनि गनायथिखौ इं 1979 माइथायनि 11 अक्ट' बरावल 'बाहायदोंमोन, नाथाय बेखौ इं 1980 माइथायनि 2 अक्ट' बरावल 'मोनसे दालाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
)
गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथिफोर) नेमखानथि 980 (बेनि उनाव मिरुआरि पि गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसा नेमखानथि महरै मुंख 'जानाय) खौबो मिरु सोरखारा बानायदोंमोन आरो 2 अक्ट' बर 1980 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। नाथाय, खाफालाङै, गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसा आयेन आरो मिरुआरि गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट मावदांसा नेमखानथिफोरनि गेजेरजों 2 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, आइन आरो पि नेमखानथिफोराव थानाय राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मावख' आरि मावदांथिया 20 दानफोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मिरु सरकारजों गायसनजायाखैमोन आरो बेयो जुन 1982 माइथायावल 'मोनदि मिरु सोरखारा रेबथुमजानाय अल1आइसारफोर, लाइसेनसिं मावख' गिरिफोर आरो (एन
एस
पि
फोर.) बायदि बायदि मावख 'आरिफोरखौ थिस' नदोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि मानो दफा 13 नि बिबानफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुन रायजोयारि मावदांसाफोरनो मावदांसा मावदांसाफोर 482 (इन्टार्सन अफ स्टेट वेलफेयर एक्ट)
बिथांखि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो आरजाथाव सरकार महरै मिरु सोरखारा 2 अक्ट 'बर 1980 निफ्राय आरो बेनि उनाव एस
ए
एल
एन
इ
खौ मावखांहोनो हायाखैमोन। जेब्ला आइनआ 2 अक्ट' बर, 1980 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला दफा 12 आरो दफा 13 निफ्राय 16 सिम थानाय राहाफोरा, बिथांखि खामानिजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोराव रोखायै बाहायजाथाव जादोंमोन आरो मिरु सरकारनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ मावखांनायाव गोबाव खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, जेराव गेजेर रायजोनि दावबायसनारि मावदांसाफोरा सोमोनदो दंमोन। मिरु सोरखारा जायखिजाया थासारियाव गाहाय थिस 'नग्राफोरखौ रेबथुमनाय आरो कन्ट्राक्टरफोरनि लाइसेनसिंजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ मावखांहोनांगौमोन मानोना दफा 12 आरो दफा 13 निफ्राय 16 सिम थि खालामनाय राहाफोरखौबो जुन, 1982 निफ्राय जेब्ला मिरु सरकारा आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ थिस 'नदोंमोन। जों सानो दि मिरु सरकारा गेजेर रायजोनि राहाफोरखौ मावखांनायाव गोबाव खालामनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो।
हाबफैग्रा मावदांसा आयेना बे आर 'जलाइनि सायाव दि बिथांखियाव उनाव रावबो रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोर थिसनजाया लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के
जे.) नि जोबथा रिप' र्टआ रोखायै दिन्थियो दि बिथांखियाव थिसनजानाय उरिया मावदांसाफोरखौ उरिसानि गावसिनि गामिफोरनिफ्राय खतेदारफोरा थिसनदोंमोन आरो हाबफैनायनि थाखाय हाबफैग्रा जायगायाव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरो रोखा महरै गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसा आयेननि दफा (2) नि दफा (इ) नि बुंफुरलुनि सिङाव गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोर जागोन। बेनिखायनो जों मिरुआरि सोरखारा हाबफैग्रा गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोरनि सोमोनदै गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोख्रै आगानफोर लानो बिथोन होगोन। मिरुआरि सोरखारा थाबैनो हाबफैग्रा मावदांसाफोरनिफ्राय 'गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोर' खौ सिनायथिनांगोन।
मिरु सरकार एबा हायुंआरि हायद्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसननि मावख 'आरि इन्जीनियारफोरा दफा 4 नि सिङाव गाहाय थिस' नगिरि महरै रेबथुमजानाय आरो कन्ट्रेक्टरफोर, दालाय कन्ट्रेक्टरफोर एबा 'पिस वेजार', खतेदारफोर आरो सरदारफोरा दफा 8 नि सिङाव गनायथि होजानाय, कन्ट्रेक्टरफोर आरो दालाय कन्ट्रेक्टरफोर एबा पिस वेजारफोरा दफा 12 नि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावगासिनो दं ना गैया आरो दफा 13,14 आरो 15 आव थि खालामजानाय मजुरि आरो बानथाफोर आरो दफा 16 आव होनाय गुबुन खाबुफोरा दफा 13,14 आरो 15 आव थिसनजानाय हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसाफोरनो मोनथावना खालामजादों ना गैया, दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव एफिडेविट महरै फाइल खालाम। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि बिथांखि थिलायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि राहाफोरखौ फालांगासिनो दं ना गैया।
जिखिजादोआ सोंजायो, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि रिट पिटिसनआव होनाय सुबुरुननि बेलायाव दि उरिया मावदांसा बान्दा मावदांसाफोर दं, जायफोरा खतेदारफोरजों मावदांसा होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायफोरा बिसोरखौ थिसनदों, लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप 'र्टाव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया मावदांसाफोरखौ हमथानायनि जेबो फोरमान गैया आरो बिथांनि लुबैनायनि बेरेखायै न' आव थांनो गनायथि होनाय जायाखै" आरो "बिथांखियाव जेबो बान्दा मावदांसा गैया दि मावदांथिया थोंजों एबा कन्ट्रेक्टर एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों।" बेनिखायनो जों बेनि बिथायाव दावगालांगोन दि बेनि राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय गैया। नाथाय जेराव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि सोमोन्दो दं, लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे मोननै आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों। दफा 2 (सी) नि दफा
बेबादि फसंथाननि थाखाय मुवाफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनायनि अनगायै, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि गेजेरजों एबा जाय फसंथाननि जायखिजाया खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ जगायो आरो सासे "साब कन्ट्रेक्टर" खौ लाफायो। (जर होनाय जायो) बेनि उनाव दफा 12 दालाय खोन्दो (1) आ आइन खालामनो जागायो दि बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय थि सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों थिसन्नो हायो, जायहा बे आयेना बाहायजायो, जेबो कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि गेजेरजों जेबो खामानिखौ मावनो एबा मावनो हाया, नाथाय लाइसेनसिं मावख 'गिरिजों बेनि थाखाय जारि खालामजानाय' लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि बायदियै। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सासे कन्ट्रेक्टरल 'नङा, नाथाय सासे साब कन्ट्रेक्टरबो जाय दफा 2 दफा (इ) आव' कन्ट्रेक्टर 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, बियो कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि गेजेरजों जायखिजाया खामानिखौ मावनो एबा मावनो हानायनि सिगां दफा 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्स मोन्नो गोनां।
सेक्शन 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनां लाइसेन्सखौ मोन्नो हायो, नाथाय 'पिस वेजार', जायफोरा थारै जेबो नङा, नाथाय दालाय कन्ट्रेक्टरफोर, बेबादि लाइसेन्सखौ मोन्नो गोसो होआ आरो अब्लाबो बिसोर कन्ट्रेक्टरफोरजों बिबान होजानाय बिथांखि हाबानि माखासे बाहागोफोरखौ सामलायदों आरो मावफुंगासिनो दं, खामानि गेजेरजों बिसोरजों थोंजों एबा खतेदारफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय 484 सुबुंफोर। बेयो रोखा महरै सेक्शन 12 दालाय दफा (1) आव जारि खालामजानाय होबथानायनि हेंथा। बेयो रोखा दि 'पिस वेजार' एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोरनि थांखिया सेक्शन 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन) सेन्ट्रेल रुल्सनि रुल्स 41 निफ्राय 62 जों फरायजानाय सेक्शन 16 निफ्राय 21 नि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ एंगारनाय। बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्स महरै मुंख 'जानाय आरो सेक्शन 16 नि सोमोन्दोआव बेफोर गोब्राब राहाफोरखौ 41 जों लोगोसे गोबां खाबुफोर होनाय।
गावनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय आरो दफा 2 दफा (सि) आव बै समफारिनि ओंथि सिङाव 'कन्ट्रेक्टर' थानाय 'पिस वेजार' एबा साबकन्ट्रेक्टरआ दफा 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामालासे बेफोर राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय बारग' नो हाया। थारै, दफा 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्स मोनालाबानो कन्ट्रेक्ट लेबारनि गेजेरजों जायखिजाया हाबा मावोब्ला एबा मावफुंब्ला, बिसोर दफा 23 एबा दफा 24 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि दायगोनां जागोन। बेनिखायनो जों मिरु सरकारनो बिथोन होगोन दि 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरा दफा 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्स मोनालाबानो बिथांखि खामानिनि जायखिजाया बाहागोखौ मावफुंाखै आरो बिसोर दफा 16 निफ्राय दफा 21 नि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ फालियो, जायफ्रा दफा 41 निफ्राय दफा 62 सिम फरायजानाय 'कन्ट्रेक्टर' एबा दालाय दफा 16 आव थिसनजानाय 'कन्ट्रेक्टर' फोरनि खाबुफोर दं।
नेमफोर 41 निफ्राय 62 जों लोगोसे बिसोरजों थोंजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौल 'नङा, नाथाय' पिस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौबो,' पिस वेजार 'एबा साब कनट्रेक्टरफोरजों आरोबाव जेबो खालामजानो थाङा। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि' पिस वेजार 'साब कन्ट्रेक्टरफोरा बेफोर खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां। मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों जमा खालामजानांगौ फोरमायथियाव खोन्थागोन दि' पिस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरा दफा 12 दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनां गनायथि बिलाइ मोनदों ना गैया एबा बिसोर बेबादि गनायथि बिलाइ मोनालाबानो बिसोरनो बिबान होनाय बिथांखि खामानिनि बाहागोखौ मावफुंगासिनो दं आरो नेमफोर 41 निफ्राय 62 जों फरायजानाय दफा 16 निफ्राय 21 सिम थि खालामजानाय राहाफोरा' पिस वेजार 'एबा मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागासिनो दं ना गैया।
कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि दफा 16 आरो 17 आरो कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्सनि दफा 41 निफ्राय 50 नि गेजेरजों गावनि खामानि मावग्राफोरनो गोनां जानाय केन्टीन आरो जिरायग्रा खथा, कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि दफा 16 आरो 17 आरो कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्सनि दफा 41 निफ्राय 50, कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्सनि दफा 41 आरो 41 निफ्राय 50, कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्सनि दफा 41 आरो कन्ट्रेक्ट लेबार सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल रुल्स सेन्ट्रेल
थि आखुथाय गोनां केन्टीनफोर। "बेनिखायनो जों मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै राहा लानो बिथोन होगोन दि कन्ट्रेक्टरफोरजों केन्टीन, जिरायग्रा खथा एबा सुग्रा सुग्रा खाबुफोर आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो 41 निफ्राय 50 आरो 57 सिम फरायजानाय दफा 16,17 आरो 18, दफा (सि) नि गोनांथि बायदियै 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोर होनाय जायो आरो मिरु सरकारा 30 एप्रिल, 1983 आव एबा बेनि सिगां बे कर्टनो मोनसे रिप 'र्ट हरगोन, जेराव बेफोर राहाफोरनि बाहायथिखौ रैखाथि होनो थाखाय मा राहा लानाय जादों, आरो बेफोर राहाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोर आरो' पिस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों मानिनाय जादों ना जायाखै। दासिम सावस्रि खाबुफोरनि सोमोनदोआव, जों बेखौ मिथिनो खुसिदि लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप' र्टनि बायदिब्ला, बिथांखि थिलायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो थोजासे सावस्रि जोथोन होनाय जादों।
बिथांजोखौ बिथांखि थिलायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय फोरमायनाया बेमोन दि "बे उन्दै गथ' साफोरा गावसोरनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो बानायो आरो खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय"। बे अदालते एशियाड मावदांसाफोरनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों (1) लुनाय हाबाया मोनसे खैफोदगोनां खामानि आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 24 नि सिङाव 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय रावबो गथ 'साफोरखौ लुनाय हाबायाव थिसन्नो हाया। जों सांग्रां दि गथ' मावदांसाफोरनि जेंनाआ मोनसे गोब्राब जेंना आरो बेयो आबुङै रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जाय बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ 'साफोरखौ खामानियाव थिसन्नो लुगैयो जाहाथे मोन्नै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। गथ' साफोरनि मावसोमनायनि गेजेरजों बिसोरनि एसेल 'आयखौ बांहोनायनि जाथावनाया गोबां समावनो जाहोन जायो मानोना बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ' साफोरखौ फरायसालिफोराव दैथायहरा आरो फरायसालिनिफ्राय गोबां ड्र 'प आउटफोर दं। बेयो मोनसे रांखान्थियारि जेंना आरो बेखौ आइनजोंल' सोलाइनो हाया, मानोना बे हादाबाव गोबाव समहालागै निखावरि आरो निखावरि जागोन।
गथ "मावसोमग्राखौ फोजोबस्रांनाय। नाथाय थेवब्लाबो गथ" मावसोमग्रानि जाथायफोरखौ फोजोबनो नाजाथारनांगौ, मानोना बेयो जोबोद गोनांथार दि सासे गथ "आ समाजनि सासे बाहायजाथाव सोद्रोमा जानो थाखाय गावखौ थियारि खालामनो आरो हादोरनि समाजारि-रांखान्थियारि जौगानायाव मोनसे सोरजिलु बिफाव लानो थाखाय थि सोलोंथाय मोन्नो हानाय जाथारनांगौ। जों मानिनो गोनां दि सोलिबाय थानाय समाजारि-रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गथ" मावसोमग्राखौ आबुङै होबथानाया जाथावै आरो थारै, बेबादि जायखिजाया आगानानो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै गनायजाथाव नङा जानो हागौ। बेनिखायनो दफा 24 आ गथ "मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि बेरेखायै होबथाग्राखौ दारिमिनफोर, खनिफोर एबा गुबुन खैफोदगोनां खामानिफोरावल 'सिमागोनां खालामो, रोखा महरै, लुनायनि हाबाया मोनसे खैफोदगोनां खामानि आरो बेनिखायनो 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ" खौ लुनायनि खामानियाव थिसननायनि गनायथि होनो नाङा आरो बेनि थाखाय आयेनारि दफा 24 आव होबथानांगौ।
(घ) मिरु सरकारजों। मिरु सरकारा खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि गथ 'फोरखौ खाथिनि फरायसालिसिम दैथायहरनो थाखाय थुलुंगा होनाया मोजां जागोन आरो खालि फरायसालिनि मासुल होनो थाखायल' नङा, बेसेन गोयि, बिजाबफोर आरो गुबुन खाबुफोर जेरै रोगानायबो जगायनो हागोन। जों सुबुरुन होयोदि जेब्लानो मिरु सरकारा मोनसे लुनाय बिथांखि लायो जाय माखासे समनि थाखाय जोरनो हागौ, मिरु सरकारा बेखौ जगायनांगोन दि बिथांखि थिलायाव एबा खाथिथाराव थाग्रा लुनाय मावदांसाफोरनि गथ 'फोरा फरायसालिनि खाबुफोर होजानांगौ आरो बेखौ मिरु सरकारा गावनो खालामनो हागौ एबा मिरु सरकारा बिथांखि हाबा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होयोब्ला, बेनि थाखाय गोनां राहाफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि बायदियै मावदांसाफोरनो होजानो हागौ। लेबार कमिस्नारनि जोबथा रिप' र्टाव गनायनाय जायो दि बेयाव खामानि मावग्राफोरनो मजुरि होजागासिनो दं ना गैया।
नेसनेल हायड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन आरो कन्ट्राक्टरफोरजों थिसनजानाय 487 मावदांसाफोरनो मजुरि होनायनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे गैया, नाथाय नोजोर होयो दि 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्राक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव, मजुरिखौ थोंजों बैसोर मावदांसाफोरनोल 'होनाय जायो' जायफोरा गाव हारसिङैनो खामानि मावो 'आरो गुबुन मावदांसाफोर, जेरै उरिया मावदांसाफोर जायफोरा हानजाफोराव खामानि मावो, मजुरिखौ खतेदारफोरनि गेजेरजों होनाय जायो आरो बे उननि मामलायाव, खतेदारफोरजों गावसिनि जोनोम थावनिफोराव मावदांसाफोरनो होनाय आगोलनि थाखाय दानस्लायनायनि जेंनाफोर दं, मेसिं चार्जफोर बायदि बायदि, बबेखानि "मस्टर र' लफोर थियारि खालामनाय आरो सामलायनाया दानस्लायफोरखौ रिफियो।" दा बे कर्टआ एशियाड मावदांसाफोरनि मामलायाव (सुप्रा) बिथोन होदों दि मावदांसाफोरनो थोंजों दानस्लाय गैयालासे इसेल 'सिन मजुरि होथारनांगौ आरो बैसोर मावदांसाफोरखौ आइनजों गनायथि होजानाय मजुरि होथारनांगौ।
एन
खतेदारफोरनि हेंथा गैयालासे, आरो खतेदारफोरजों मावदांसाफोरनो होनाय बुंजानाय जायखि जाया आगोलनि थाखाय मजुरिनिफ्राय जेबो दानस 'नो हायो। जुदि खतेदारफोरनो मावदांसाफोरजों जेबो दानस' नो गोनां एबा माबा बेले-बेजेनि मासुल होनो गोनां जायो, अब्ला बिसोर 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय होनोगोनां मजुरिफोरनि आबुं बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव खतेदारफोरनो मावदांसाफोरजों होजानो हागौ। नाथाय बेबादि मजुरिनिफ्राय जेबो दानस 'नो हाया आरो बिसोरहा जायखिजाया गेजेरारि मावदांसाफोरनि हेंथा गैयालाबानो मावदांसाफोरनो थोंजों होजानांगौ। बेनि अनगायैबो, कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि दफा 21 दालाय दफा (2) आ गोनां खालामोदि मोनफ्रोमबो गाहाय मावदांसाफोरा मजुरि रानस्लायनायनि समाव बिथांनि दारै गनायथि होजानाय सासे थान्दैखौ मुं थिस' नो आरो कन्ट्रेक्टरनि खाजोनाखौ बेबादि बिखान्थिजों फोरमान खालामनो हायो, जेरै दफा 3 नि सिङाव मावदांसाफोरनो होजायो।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मजुरिखौ गाहाय थिसग्रानि गनायथि होजानाय थान्दैनि सिगाङाव होनाय जायो। लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप 'र्टआव बुंनाय जादों दि दफा 21 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव बे आयेनारि बिबानखौबो मावाखै आरो जेरावसिम' पिस वेजार 'एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनो जी मजुरि होनायनि सायाव कन्ट्रेक्टरफोरनि जायखिजाया गनायथि होजानाय थान्दै एबा नेसनेल हाइड्र' इलेक्ट्रिक पावार कर्प 'रेसन एबा मिरु सोरखारा नोजोर होनाय जायो आरो बेबादि गनायथि होजानाय थान्दै आरो मावदांसाफोरखौ' पिस वेजार 'एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि सिगाङाव होनाय मजुरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मजुरिखौ मिरु सरकारनि हायुंआरि हायड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेश 'ननि सासे गनायथि होजानाय थान्दैनि सिगाङाव होनाय जायो, मजुरि होनायनि बागै मावदांसाफोरा लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नो अभियोग खालामनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना बै थासारियाव बिसोर गावसोरनि आबुं मजुरिखौ' पिस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय थोंजों खतेदारफोरनि हेफाजाब गैयालासे मोनगोन आरो जायखि जाया दानस' नायनिफ्राय उदां जागोन। बेनि अनगायैबो लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) आ गावनि जोबथा फोरमायथियाव बेखौबो मुंख 'दों दि समजों लोगोसे मावदांसाफोरजों आरजिनाय मजुरिफोरा बिसोरजों आबुङै नाजावजाया आरो प्राय 50 जौखोन्दो खाजोनाफोरा खतेदारफोरजों लाजायो नाथाय मस्टर शीटफोरा थार थाथायखौ दिन्थियाखै आरो "खालि नेमबादि" मानिनाय जायो। मिरु सरकारा गावनि एफिडेविटाव रोखा महरै जेबो फिननायखौ नेवसिाखै दि जेबो सम बारायै मजुरि होजाया।
टेडआ बुंदोंमोन दि लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) आ 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनिफ्राय आबुं आरो गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव बे नालिसखौ खालामदों आरो बे मावदांसाफोरा लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) एबा लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नो गोरोन्थि खौरां होनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय बिथांनि जोबथा रिपर्टाव फोरमायजानांगौमोन, जाय बिथांनि बिजिरसंनायनिफ्राय रोखा जायाखै। लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) आ बेखौबो बुंदों दि बिथाङा मावदांसाफोरनिफ्राय बुथुमनाय खौरां बायदियै, बिथाङा मोनदों दि नेसनेल हायड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन एबा गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरजों थोंजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनगायै मावदांसाफोरनो जेबो सप्तायारि जिरायनाय सानखौ गनायथि होनाय जाया। "मिरु सरकारा फिननायाव गावनि एफिडेविटआव नेवसिगारदों दि मावदांसाफोरखौ सप्तायारि जिरायनाय सान होनाय जाया आरो
बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां मददगिरि। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु सरकारजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोराव सप्तायारि जिरायनाय सानफोर दं आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनो जेबो बाराद्राय मुजुरि होनाय जाया। नाथाय लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) नि जोबथा रिप 'र्टआव खालामनाय अभियोगआ बे नङा दि खामानि मावग्राफोरनो सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय 489 बाराद्राय मुजुरि होनाय जाया, नाथाय सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ खामानि मावग्राफोरनो होनाय जाया, थामहिनबा खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरावबो खामानि मावनो गोनां जायो। बेफोर नालिसफोरखौ मिरु सोरखारा आरजाथाव हाबाफारि लानानै फोसाबनांगोन आरो बेखौ मावनो हानाय मोनसेल' राहाया जाबाय सम-सम गुवारै नायसंनाय आरो नारसिननाय दि मजुरिफोरनि मोनफ्रोमबो होनां रांखौ 'थुख्रा दामग्राफोर' एबा मोब्लिब गोहो निगमनि हादोरारि मावख 'गिरिफोर एबा मोब्लिब गोहो निगमनि गनायथि होजानाय लेङाइ थानदैफोरजों खालामजानांगौ।
मिरु सरकारा गावनि एफिडेविटनि फिननायाव बुंदों दि बिनि मावख 'गिरिफ्रा नेम बादियै नायसंगासिनो दं आरो बियो गोबां अक्ट' फोर होदों जेराव बोसोर 1982 नि समाव बेबादि नायग्रोमनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारफोरजों होनाय नायग्रोमनायफोरनि रोखा बिबाङा दिन्थियो दि 12 दाननि समफारियाव खालि साथाम कन्ट्रेक्टरनि बेलायाव नायग्रोमनाय, सासे कन्ट्रेक्टरनि बेलायाव मोन्नै नायग्रोमनाय आरो साथाम गुबुन कन्ट्रेक्टरनि बेलायाव सासे नायग्रोमनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि मिरु सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय बेफोर नायग्रोमनायफोरा थोजासेमोन। बांसिन गले-गले नायग्रोमनायफोरखौ खालामजानाया गोनां आरो बेबादि नायग्रोमनायफोरा गुवारै आरो मोजाङै खालामजानांगौ, अब्लासो खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय मावसोमनाय आयेनफोरनि सांग्राङै मानिनायखौ थि खालामनाया जाथावना जागोन। बेनिखायनो जों मिरु सरकारनो बिनि दाजेमारिफोरखौ गोख्रों खालामनो आरो मोजाङै नायग्रोमनायखौ थि खालामनो बिथोन होगोन।
जोबोद गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरा गुसुं समनि गेजेराव खामानि मावग्रा आयेनफोरखौ मोजाङै नायगासिनो दंना गैया, गुबैयै थोंजों एबा खतेदारफोरनि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव, कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे' पिस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टर' फोरजों। मिरु सोरखारा बे गोनांथिखौबो गोरायै बाहायनांगोन दि गुबैयै 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों थोंजों एबा खतेदारफोरनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो मजुरि होनायखौ हादोरारि हायड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन एबा मिरु सरकारजों थिस 'नजानाय सासे गनायथि होजानाय थान्दैनि सिगाङाव खालामनाय जायो आरो खाजोनाखौ खतेदारफोरनि हेंथा गैयालासे मावदांसाफोरनो थोंजों होनाय जायो आरो आयेनजों गनायथि होजानायफोरखौ गारना जेबो दाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। सम-सम थांखांनायल' नङा आरो मजुरि होनाय दिन्थिग्रा मस्टर र 'ल एबा मस्टर शीटफोरखौ नायसंनायल' थोजासे नङा, मानोना जेरावबो मजुरिफोरखौ थोंजों एबा 'पिस वेजार' एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरजों थिस 'ननाय जायो, जेराव खाजोना होनाय जायो।
इ
इ
टि
एस
आ जेब्लाबो 490 आबुं मुजुरि होनायखौ दिन्थिगोन आरो थार थाथायखौ नेवसिगारनाय नङा। मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनांगौ, आरो बे दिथा जों होयो दि मजुरिफोरनि मोनफ्रोमबो होनां रां, बेयो सरासनस्रा मुजुरि जाथों एबा समजों लोगोसे मुजुरि जायाथों मानो, हादोरारि हायड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन एबा मिरु सरकारनि गनायथि होजानाय थान्दैनि सिगाङाव जेबो दानस 'नाय गैयालासे खामानि मावग्राफोरनो थोंजों होजागोन। जेब्ला मावदांसाफोरनो अ' टाइमटाइम मजुरि होजायो, मिरु सोरखारा गावनि गनायथि होजानाय थान्दैखौ मावदांसाफोरजों मावजानाय अ 'टाइमटाइम खामानिनि सोमोनदै नायग्रोमनो सोंनांगोन, मा बिसोर बिसोरनो होनोगोनां अ' टाइम मजुरिफोरनि आबुं बिबांखौ मोनगासिनो दं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ खतेदारफोरजों लाजादों। समजों लोगोसे मजुरिखौ मावदांसाफोरनो थोंजों होजायोब्ला बे गाज्रिखौ गोबां बिबाङाव बोखारनो हागौ।
30 एप्रिल, 1983 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बे कच 'र्टनो मोनसे रिप' र्ट हर, जेराव बेफोर बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय मा राहा लानाय जादों आरो बेफोरखौ बेसेबांसिम बाहायदों बेखौ थि खालामनाय जायो। बेयो अब्लासो जेब्ला नेसनेल हाइड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन आरो मिरु सरकारनि मावख 'गिरिफोरा बिसोरनि आंखाल आरो सोबख' नायनि जाहोनाव खामानि मावग्राफोरनि दुखु आरो दुखुआव सांग्रां जायो दि बिसोर मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनो हागोन आरो बेबादि लुनाय बिथांखिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि जिउनि थासारिफोरखौ जौगाहोनो हागोन। मोनसे गुबुन आयदाबो दं जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लेबार कमिस्नार (जे
एन्ड
के.) जों लानाय जादों। बिथाङा गावनि जोबथा रिप 'र्टआव नोजोर होदों दि नेसनेल हाइड्र' इलेक्ट्रिक पावार कर्प 'रेसनजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरफोर आरो' पीस वेजार 'एबा साब कन्ट्रेक्टरफोराबो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो सानसेयाव 9 रांनि खमसिन हाराव मजुरि होगासिनो दं।
बेनि फिथायआ बेनो दि जम्मु-काश्मीर रायजोआव लुनाय दारिमिनाव खामानि मावग्रा सासे मावग्राया सानसेयाव 10 रां खमसिन मुजुरि मोननो हाथावना जागोन, जम्मु-काश्मीर रायजोआव सालाल बिथांखियाव खामानि मावग्रा सासे मावग्राया सानसेयाव 9 रांल 'मोनगोन मानोना बे मोनसे खामानि जायखौ मिरु सरकारा मावगासिनो दं। बेयो मोनसे 491 थि नङै थासारि जेराव जों ए मिरु सरकारनि गोसो बोहोनो हागौ। बेनि मथै जों बे रिथ आर' जलाइखौ 6/5,1983 सिम थाद 'होयो, जों बे बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै मिरु सरकारनिफ्राय रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव बेखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय आजावगोन। एच
एल
सी
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
