एनः 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
669। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 29 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1981 माइथायनि अपील नं
241 आव अपील खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा (ए
सी.)। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
थैनाय सुबुंखौ बिनि सनानि गहेनाफोर आरो जि-जोमफोरखौ खावनायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बिखौ 10 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। बिसावरियाव दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव मिथिनो मोनो दि 21 मार्चनिफ्राय 22 मार्च 1979 मायथाइनि गेजेराव मोनायाव थैनाय श्रीमती बचम्माखौ गावनि न 'आव गारना गारना गारनाय जादोंमोन आरो गावनि सनानि गहेनाफोरनिफ्राय रैखाखालामनाय जादोंमोन। सावरायजानाय मोनायाव, थैनाय श्रीमती बचम्माया सरासनस्रा बायदि नखरनि सोद्रोमाफोरनो ओंखाम जगायोमोन। बिनि आदार जानायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
3 आ गोजौ थालायाव गावनि उन्दुग्रा खथायाव थाङो, बिनि बिबै पि
डब्ल्यू
2 श्रीमती। बायम्माया' काना 'आव थाङो जेब्ला रुंसारिआ ओंखाम संग्रानि न' आव उन्दुयो आरो बिनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
4
जी
एम
प्रकाशआ न 'नि सिथलायाव उन्दुयोमोन। बावैसो आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
जों मावसोमग्रा महरै खामानि मावजायोमोन। गावनि बिमाखौ संनो थाखाय रेसमनि खथा बाहायदोंमोन।
बिनिखाय गोजौ थालायाव थांदोंमोन आरो गावनि बिफा पि
डब्ल्यू
3 खौ लिंहरदोंमोन। बिसोरो नुदोंमोन दि रुंसारिखौ गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों
28 मार्च इं 1980 माइथायाव पि
डब्ल्यू
25 श्रीनिवास राव, स्टेशन मावख 'गिरि सिदालाघट्टानिफ्राय बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा उन्दुफोरा फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ हसाक 'ट आरो अनेकल तालुकफोराव गिदिंबाय थानाय नुनो मोनदोंमोन आरो बिनि मथै पि
डब्ल्यू
26 आ गावनि मावसाफोरजों लोगोसे मोन्नैबो तालुकफोराव आर' जलाइगिरिखौ नागिरदोंमोन, नाथाय बिथांखौ मोननो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बै सानाव अनेकलआव जिरायदोंमोन। 29 मार्च इं 1980 माइथायाव बिथाङा रोखा खौरां मोनदोंमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ हसाक' ट तालुकनि हसाहल्ली गामियाव नुनो मोनदोंमोन आरो बिथांखौ बै गामियाव 2 बाजिआव हमजानो हादोंमोन। हेफाजायाव लानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ पि
35 दिन्थिग्रा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जायनि जाउनाव गोबां जायगाफोरनिफ्राय थैनायनि गहेनाफोर आरो जिफोर मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा गिबियाव पि
डब्ल्यू
26 खौ गावनि बिब' नि न 'आव लांदोंमोन, जाय उसाम्माम' नि न 'मोन।
सासे दासप्पानि सेबखांजानाय सनानि गनथंनि रिं (एम
अ '
5) नि स्क्रू मोनफिन्नायनि थाखाय, जायखौ जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, पि
7। बेनि उनाव, बिथाङा पि
डब्ल्यू
26 खौ पि
डब्ल्यू
12 गुरुवारेड्डीनि न' आव लाना थाङो, जायनि गेजेरजों मोनसे रेसम साड़ी (<आइ
डि
2>) मोनफिन्नायनि थाखाय जाय जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, पि
5 आरो बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
13 नारायणारेड्डीनि न 'आव मोनफिन्नायनि थाखाय सनानि चेन (एम
अ'
6) आरो मोनसे जरा सनानि बांग्रिफोर (एम
अ '
एस
7 आरो 8) मोनफिन्नायनि थाखाय, जायखौ जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
3 मकरप्पा आरो बिथांनि बिमा पि
डब्ल्यू
2 श्रीमती बयाम्मा आरो फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
4
जी
एम
प्रकाशआ गासिबोखौ रुंसारिजों सोमोन्दो गोनां होनना सिनायथि होदों। आर 'जलाइगिरिआ गावनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होजानाय दायनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो फोरमायथिखौ पि 35 दिन्थिफुंदोंमोन एबा लुजानाय बेसादफोरखौ बेबादि बुंफुरलुनि थोंजों फिथाय महरै मोनफिन्नाय जादोंमोन। जाय जाथायफोराव फोरमानआ खालि मोनसे थासारिगोनां आखुनि, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ नागिरना लानाय जादों, बेफोर थासारिफोरखौ जेबो सन्देह गैयालासे आबुङै गायसनथारनांगौ आरो सैथो आरो थासारिफोरा खालि दायगोनांनि दायजों गोरोबनायल' नङा, नाथाय बिसोर बिसोरनि गोहोमआव जानांगौ मानोना दायगोनांनि गोरोनथिजों आबुङै गोरोबनाय नङा आरो मोनफ्रोमबो बिनि गोरोनथि गैयै सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ।
बिथाङा गावनि मुंखौ कृष्णप्पा होनना खिन्थादोंमोन आरो गावनि मुंखौ खाथि-खालानि गामिनि होनना खिन्थाना गोरोन्थि थं होदोंमोन। गोरोन्थि मुं आरो गोरोन्थि थं होनानै खामानि मोननाया दिन्थियो दि बिथांनि गोसोयाव माबा मोनसे नंगुबै थांखि दंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
3 जों खामानि मोनदोंमोन आरो गावनि फोथायथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांखौ गाहायनि थालायाव मोनसे खथायाव उन्दुनो गनायथि होदोंमोन जेराव रेसम ककुनफोर दोननाय जायोमोन। बिनिखाय बिथाङा बै जायगाफोरजों सिनायथि जादोंमोन जेराव न 'नि थागिरिफोरा उनदुयोमोन आरो जेराव गहेना, नगद रां आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोर दोननाय जायोमोन थामहिनबा
ओंखाम संग्रानि न' आव थानाय लहानि सेफ आरो आलमारियाव। ओरैबायदि मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ लुथायनि सिगांनि सानथांखि बानायदोंमोन। बिनि सिगां बेलासियाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
नारायणप्पानि खाथियाव थाङो आरो 2 रां दाहार लानानै पि
वेंडीनि गलायाव थाङो। बिनि उनाव बिथाङा हरसेयाव अनम्माखौ सोंदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2 जों गोबाव जानायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। न 'आव सौहैनायनि उनाव बियो जौ लोंबाय थानाय थासारियाव गोजौ थालायाव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
3 खौ बुङो दि बियो आरो सिबिथाइ होनो गोसो गैया आरो गावनि सानरिखिफोरखौ थि खालाम। पि
डब्ल्यू
3 आ बिखौ फुंआव फैना गावनि मुजुरि लानो थिनदोंमोन। बिनिखाय ओरैबायदि मोनोदि आर' जलाइगिरिआ गामिखौ नागारनो गोसो खालामदोंमोन। अखानायै फुंआव थामहिनबा 22 अक्ट 'नि फुंनि 6 बाजिआव बेखौ मिथिनो मोनोदि रुंसारि श्रीमती बचम्माखौ गारसि गारना गारनाय जादोंमोन। बिथांनि सुबुं आरो लहानि सेफआव थानाय सनानि गहेनाफोरखौ खावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ जेरावबो मोननाय जायासै। थैनायनि थैनि खाथियाव थैनि दाग गोनां (एम
अ '.) तावेल (एम
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
गमामायै, पि
डब्ल्यू
25, श्रीनिवास राव आरो पि
डब्ल्यू
26 अब्दुल मजीदजों गुबुन-गुबुन जायगाफोराव मोनसे गोख्रों नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 29 मार्च, 1980 मायथाइसिम गोमजोरमोन जेब्लासिम बिथांखौ पि
डब्ल्यू
26 आ हसकोट तालुकनि हसाहल्ली गामियाव 2 बाजिआव हमजायाखैमोन। 29 मार्च, 1980 मायथाइआव जाथायनि बोसोरसेनि उनाव खानायाव, आर 'जलाइगिरिआ पि
35 खौ फोरमायदोंमोन जाय थैनायनि माखासे खावजानाय सनानि गहेनाफोर आरो बिथांनि मोनद' रेशमनि सारिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनदोंमोन आरो बैफोर गासिबो पि
डब्ल्यू
जों सिनायजादोंमोन। 2,3 आरो 4 आ थैनायनिमोन। आर 'जलाइगिरिआ सुख' नायफोरखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन आरो खावजानाय बेसादफोर गावनि सिङाव दोननायनि जेबो बुंफुरलु होनो हायाखैमोन। बेखौ फोरमाननिफ्राय नुनो मोनोदि दाय होग्रानि आय 'गनि उनाव, बिथांखौ बुथारग्रा आरो लुथायारि एपजों लोगोसे 558 खौ दायगोनां खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों बिथाङा मट्टाकुर गामिनि सासे दासप्पानिफ्राय सनानि गनथंनि रिं (एम
अ'
5) खौ मोनफिन्नायसै, पि
डब्ल्यू., 12 गुरुवारेड्डीनि बै आर 'जलाइआ बिथांखौ रेसमनि साड़ी (आई
डी
3) खौ 150 रांआव फान्दों मोन, आरो नारायणारेड्डीनि आई
डी
आ फोरमायो दि आर' जलाइआ बिथांखौ मोनसे सनानि दिरुंनि चेन (एम
अ '
6) आरो मोनसे जरानि सनानि बांग्रि (एम
अ'
7 आरो 8) खौ 2000 रांआव फान्दों मोन। पि
डब्ल्यू
8 नि साखीया, अपील खालामग्रानि बिब 'याल्लाम्मा, गुदिसागरपल्ली गामिनिफ्राय फैनाय, बियो दिन्थियो दि आर' जलाइआ बिथांखौ मोनब्रै रेसमनि सारि (आई
डी
4 निफ्राय 14), आरो चीन्नाममा गामिनि आई
डी
खौ होदोंमोन।
330 रांनि सनानि इनगट (एम
अ '
9) आरो 500 रांनि मोनसे जरा सनानि खोमानि रिं (एम
अ'
3 आरो 4)। बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन जायगायाव खारलांनाय समाव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव खावजानाय सम्पथिखौ हगारनो नाजायो। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दाय होजानाय थासारिफोरा आबुङै फोरमान जाबाय आरो बिसोरो खालि दायगोनांनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनायल'। जों बिसोरनि फोजोबनाय आरो जाहोन मोननैजोंबो गोरोबनो गोसो जायो। गोजौनि थासारिफोरनि फारिआ आर 'जलाइगिरिनि दायखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनो। जेबो दानथेलायनाय गैया दि आपिल खालामग्राया होनाय बिबुंथि पि
35 खौ फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायनाय जायो। दफा 27 नि सिङावल' गोबां रोखा फोरमायथिफोरल 'नंगुबै महरै नागिरना मोन्नाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं जाय थारैनो गनायजाथाव' नंगुबै 'खौरांजों सोमोनदो दं।
जेरै 559 आव पुलुकुरी क 'ट्टाया बनाम सम्राट (1) आव सार जन ब्युमन्टआ फोरमायदोंमोनः "खोनदोनि सिङाव नागिरना मोन्नाय सैथोखौ दिहुनजानाय बेसादनि समान मानिनाया गोरोन्थिः नागिरना मोन्नाय सैथोआ बै जायगाखौ लाफायो जायनिफ्राय बेसादखौ दिहुनदों, आरो बेनि सोमोनदै दायगोनांनि गियान, आरो होनाय फोरमायथिया बे सैथोथिजों रोखा सोमोन्दो लाखिनांगोन।" दफा 27 नि बाहायथिनि थाखाय मोननै सर्तफोरा गुदि गोनांथि, जेरै (1) फोरमायथिया बेबादि जानांगौ जाय सैथोखौ नागिरना दिहुनदों; आरो (2) फोरमायथिया नागिरना दिहुनजानाय सैथोजों' रोखा सोमोन्दो लाखिनांगोन '। आथिखालनि मामलायाव, बिसावरानि समाव मोनसे बोसोन दंमोन दि पि
डब्ल्यू
26 आ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सिगांनि गियान दंमोन दि दायगोनां लिरबिदांफोरा माखासे जायगाफोराव दोनखोमानायमोन आरो बै फोरमायथिनि दिन्थिग्रा पी
35 खौ मोनफिन्नायनि उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि जेबो ओंथि गैया, मानोना आइननि दफा 27 नि सिङाव जेबो फोरमान नागिरनायनि गोनांथि गैया।
बिनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव पि
डब्ल्यू
26 नो जेबो सुबुरुन होनाय जायाखैमोन दि बिथाङा बै जायगाफोरखौ मिथियोमोन जेराव दायगोनां मुवाफोरखौ दोननाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, आपिल खालामग्रानि दिन्थिफुंनाय पि
35 नि फोरमायथिया फोरमानआव रोखायै गनायजाथाव। जाफर हुसैन दस्तगीर बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, (2) फोरमायथिनि बाहागो जेराव बे सोंथिया नुजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "आं बम्बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशननि थामथि थाखोनि वेटिं हलाव दिल्लीनि सासे गद्दी उर्फ रामसिंहखौ दिन्थिगोन, जायनो आं 200 नि बांसिन अनजिमानि गुबुन-गुबुन महरनि हिरा थानाय पेकेट होदोंमोन।" बिजिरसालिनि सिगाङाव बै केसाव थिरांथा लानायनि मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि दायगोनांजों होनाय गोजौनि बिबुंथिआ फोरमान आइननि दफा 27 नि फोरमाननि थाखाय गनायजाथावमोन ना नङामोन, हीराखौ बै सुबुंनि मुंजों मोननाय जादोंमोन, जाय केसाव सिगांनिफ्राइनो मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन दि बिजिरगिरिया केसाव दायगोनां सुबुंनि मुंखौ हिरा होदोंमोन।
जिखिजायामानो दायगोनांजों फोरमायजानायनि फिथाय महरै पुलिसजों जेबो सैथोखौ नागिरना दिहुनाखैमोन। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि, नाथाय पुलिसनि बेबादि गियाननि थाखाय, दायगोनांनि गोजौनि फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथाव जानो हागौमोन। 560 आथिखालनि मामलायाव, फोरमायथिनि माखासे गुदि बाहागोफोरा पि 35खौ दिन्थियो जाय रोखा महरै नागिरना मोन्नाय सैथोथिजों सोमोनदो दंः "जुदि आंखौ गुडिसागरपल्लीआव लांनाय जायो, आं मोनब्रै रेसमनि सारि मोनगोन।" गुदिसागरपल्ली गामियाव आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
26 खौ गावनि बिब' पि
डब्ल्यू
नि न 'आव लाना थाङो। 8 श्रीमती
यल्लाम्मा जाय मोनब्रै रेसमनि सारिफोर (एम
अ'
11 निफ्राय 14) दिहुनो, जाय जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनायनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
8 श्रीमती याम्मा बुङो दि बिथांजोनि बिब 'नो रेसमनि सारि होनाय जादोंमोन।
आं गावनि जोनोम थावनि मट्टाकुराव थांगोन, आं स्क्रू गैयालासे मोनसे सनानि गनथंनि रिं मोनगोन। मोनसे रेशमनि साड़ी। मोनसे सनानि दिरुंनि चेन आरो मोनसे जरा सनानि खोमानि रिं। "मत्ताकुर गामियाव, जेराव बियो थायो, आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
26 खौ सासे दासप्पानि न 'आव लांदोंमोन, जायनिफ्राय खोमाजानाय सनानि गनथंनि (एम
अ'
5) स्क्रू मोनफिन्दोंमोन, जायखौ जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनाय पि
7 नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा पि
डब्ल्यू
26 खौ पि
डब्ल्यू
नि न 'आव लांदोंमोन। 12 गुरुवारेड्डीनि मोनसे रेशमनि साड़ी (एम
अ'
15) मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, जायखौ जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंनाय पि
5 नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
26 खौ पि
डब्ल्यू
13 नारायणारेड्डीनि न 'आव लांदोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे सनानि चेन मोननाय जादोंमोन।
अ 'ट प्रदर्शनी पी 35 आव रोखोमसे रोजाबनायफोर दं जायनि गेजेरजों गुबुन दायगोनां बेसादफोर मोनफिन्नाय जायो, जेरै (1) आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
नो होनाय मोनसे रेशमनि साड़ी (M.O.10)। 15 सल्लेपुरा गामिनि श्रीमती चिन्नाम्मा, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइ मिथियोमोन, 1/रांनि नेरसोनारि बेसेनाव। (2) पि
डब्ल्यू
निफ्राय मोनसे जरा सनानि खोमानि रिंग (एम
अ'
3 आरो 4) आरो मोनसे सनानि इनगट (एम
अ '
9), जायखौ बिथाङा आपिल खालामग्रानिफ्राय 830 रांनि थाखाय बायदोंमोन। साजानि सोंथिनि अनगायै, मोन्नै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामनाय जायो, जेरैः (1) जब्द खालामनाय गहेनाफोरा थैनाय श्रीमती बचम्मानिमोन, बेखौ जेबो थि सिनायथिया गैया। आरो (2) दफा 114 नि सिङाव नुजानाय मोनसे फोरमान (561), दण्डबिधान आइन आरो नाजावग्रानि गेजेराव मोनसे गोलाव समनि थाखाय लुजानाय बेसादफोर नागिरना मोन्नायखौ खालि 411 रांनि मोनसे दायगोनां दाय आरो लुजानाय बेसादफोर, जायनि थाखाय बिथाङा खालि भारतीय दण्डबिधान आयेननि दफा 411 नि सिङाव दायगोनांमोन।
दफा 30 नि सिङाव दायगोनां बुथारजानायनि साजाबो दं। जों गियो, बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। पि
डब्ल्यू
13 नारायणारेड्डीनि साखीयाव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जाय गावनि क्रस नायसंनाय समाव बुंदोंमोन दि सनानि दिरुंनि जेन्नाय आरो सनानि जरा बायदि गहेनाफोर जेरावबो दंमोन आरो गुबुन गहेनाफोराबो बिथांनि न 'आव दंमोन। बेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय गहेनाफोरखौ खावजानाय सम्पथि होन्ना सान्नो हाया मानोना बेफोर सरासनस्रा गहेनाफोर। पि
डब्ल्यू
2
बयाम्मा, थैनायनि बिबै, बिथांनि फिसाला पि
डब्ल्यू
13
मकरप्पा आरो फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
4
जी
एम
प्रकाशआ रोखा महरै बुंदोंमोन दि जब्द खालामनाय गहेनाफोरा थैनाय श्रीमतीनिमोन। बिनि साखीनि सायाव मानो सोनारनाङा मानोना बेसोरो सरासनस्रा बाहायजानाय गहेनाफोर।
जब्द खालामनाय गहेनाफोरखौ सरासनस्रा बाहायजानाय गहेनाफोर होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बे साखीया जब्द खालामनाय मोनद 'रेसमनि सारिफोरखौ सिनायनायाव माब्लाबाबो गोरोन्थि खालामनो हाया (एम
अ'
स
10 निफ्राय 15)। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि आयजोफोरा गावसोरनि जिरादफोरखौ सिनायथिनायनि मोनसे गोमोथाव मोनदांथि दं, जर 'खायै न' खराव गावारि बाहायनायनि जिरादफोर। बेनि अनगा, सावरायजानाय रेसमनि सारिफोरनि बरनायनाया दिन्थियो दि बेफोरो जुनिया महर गोनां बेसेनगोसा सारिफोरमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि जब्द खालामनाय जिरादफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै बेफोर साखीफोरनि साखीया सिगांनि आनजाद सिनायथिनि आंखालाव चोरी जानाय सम्पथिनि सायाव सोनारनो हाया। बेबादि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया। बे मोनसे जाथाय जेराव बुथारनाय आरो खावनायखौ सासे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि गोनांथार बाहागोफोर फोरमान खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो सावगारि (दफा 114) नि सिङाव नुजानाय सान्नाया खालि मोनसे फोरमान।
बिथांजोनि सनानि गहेनाबो लुथायदोंमोन जाय एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। उखिलाया आर 'जलाइगिरिखौ दायनि बिबानजों सरजाबनो थोजासे फोरमान होदों। 22 मार्च, 1979नि फुंआव पि
डब्ल्यू
3 नि न' निफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ हरखाबै गोमोरनाय, जेब्ला 562 खौ मिथिनो मोनोदि रुंसारिखौ गारसिजों गारना गारनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि सनानि गहेनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेजों लोगोसे 29 मार्च, 1980 मायथाइआव पि
डब्ल्यू
26 जों हसाहाली गामियाव हमजानायसिम बोसोरसेनि बांसिन समहालागै बियो बारग' दोंमोन, बिनि उलथा थासारियाव लानाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि ग्रेप्तेननि उनाव थाबैनो पि
35 फोरमायथिखौ दिनथिफुंदोंमोन जायनि जाहोनाव खावजानाय बेसादफोर नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, गोनांथारै बे सान्नायखौ बांहोनो नांगौ दि आर 'जलाइगिरिखौ हारसिङैनो आरो रावबो थैनायनि थाखाय आरो बिथांजोनि सनानि गहेना लुथायनि थाखाय दायगोनां नङामोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांनिफ्राय खावजानाय धोनखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। गोरोन्थि नेवसिनाया गाव हारसिङैनो मोनसे दायगोनां थासारि। (ए) निफ्राय दफा 114 सिम दिन्थिजानाय फोरमाननि आखुआव सान्नायनि आखुथाया ज 'खालामजानाय फोरमाननि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। दखल खालामनाया बावैसोनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो जेबो थि सम सिमा दोन्नाङा आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। बावैसोनि दखल खालामनायनि बिबाङा मा जाय दायनि सान्नायखौ थार फोरमान होनो हायो, बे सोंनाया गुबुन गुबुन जायो मानोना खावजानाय बेसादआ गोरलैयै आखायनिफ्राय आखायसिम बारलाङो एबा सानजाया। जुदि खावजानाय बेसादफोरा ओरैबायदिमोन जाय आखायनिफ्राय आखायसिम गोरलैयै बारलांनायनि जाथावना नङामोन, अब्ला बारलांनाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ बांद्राय गोलाव बुंजानो हाया, जर' खायै बै समखोन्दोआव जेब्ला आपिल खालामग्राया बारग 'दोंमोन। बिथांनि हमनायनि अक्ट' आरो मोनफिन्नायनि गेजेराव जेबो सम गैया। जोबनायाव, खावजानाय धोननि साजाया जोबोद गोरासिन जाना थायो।
अपील खालामग्राया गावनि बिगुमानि सायाव सोनार गहेनाफोरखौ खावनायनि गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो लुबैनायनि थाखाय गावनि बिगुङाव गावनि बिगुमा गाहाय पि
डब्ल्यू
3 नि फोथायनायखौ बावगारनानै गावनि आगु सानथांखि खालामनाय गुसु थैजों बुथारदोंमोन आरो लहानि सेफखौ लुदोंमोन आरो बिनि उन्दुग्रा खथायाव थानाय आलमिराखौ गाज्रिसिन मोनायाव लुदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो जोबोद साजा होजानो गोनांमोन। नाथाय जों बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव थि खालामजानाय नेमखान्थिजों लोब्बागोनां, जेराव सुबुं मोन्दांथिफोरनि अननायगोनां मोन्दांथिफोरजों नारसिन्नाय अदालते बिथोन होदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ 'मोननो थाङै' जाथायफोरनि अनगायै हगारनो नाङा। बेनि फिथायआ दा बेनो दि थैनायनि साजाखौ माब्लाबा माब्लाबा बाहायनाय जायो, बबेखानि बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय जानो हागौ आरो न्यायारि दायनि गोरोनथि 563 एबा मोनसे साजानि महरआ गोसोआरिखौ दुखु होनो फेलें जायो।
गुबुन जानो हाथाव अनागारिफोरखौ होबथानायनि मोनसे राहा महरै समाजारि गोनांथिनि मोनसे राहा महरै बेबादि साजानि बिबाङाव सोनारनानै मोनसे थि साजा होनाय। बेबादि गोब्राब जाथायफोराव थैनायनि साजा होनो फेलें जानाय जेराव बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय, जर 'खायै जोबोद गोरोनथिजों खालाम जानाय बुथारनायनि जाथायफोराव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 जों होनाय थैनायनि साजाखौ लाथिख' खालामगोन। बचन सिंहनि जाथाय (गोजौ) आव होनाय आनजादआ खाफालाङै हरखाब केसाव आबुं जायाखै। गुबुन जेबो राहा गैयाब्ला, जों आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजायाव सोलायनो थाखाय नारसिन्नाय जादों। साजायाव बे फोसाबनायनि सिङाव, आपिलआ फेलें जायो आरो दफा आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
