1956 मायथाइनि आपिल नं
132। 1954 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
14 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, भटिन्डानि 16 मे, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो के
सी
पुरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, ए
एन
सिन्हा आरो गोपाल सिंह, फिननाय नं
1,1956 नि थाखाय। 20 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेनकातारामा ए
आइ
जे
जों होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय 1954 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव फारबरनिफ्राय पेटर्सन आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथुमनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन। बिथाङा बयनिख्रुइ देरसिन सायख 'जानाय अनजिमा मोन्नो हादोंमोन आरो 27 मे, 1954 मायथाइनि गेजेट नं
81 नि मावख' आरि फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
51, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो, आरो बेयाव बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जायो दि जों आरो बिथांनि थानदैफोरा गोबां अनागारि आरो आयेनारि नङि हुदाफोर खालामदोंमोन, जायनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेनजों सिमागोनां समनि गेजेराव दिन्थियाखैमोन, आरो बेनिखायनो बोखारजानो गोनांमोन। नेम 119, जाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ जाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनांगोन बेखौ थि खालामो, जेराव बेयो गुदि, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 119 "बै सम जायनि गेजेराव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिगोनः मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सोंनायाव लिंहरनाय, 27 210 (ए) बै मामलायाव जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय जायो, बिनायगिरिनि मुंनि फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समाव दफा 81 नि सिङाव दिन्थिनाय जायो, नाथाय रेबगान्थिनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि उनाव नङा।
मावख 'आरि गेजेटआव नेम 113 नि सिङाव मुंख' नाय जायो दि बेबादि बिनायगिरिनि बिसायख 'थि खरसाखौ होफिननाय आरो बेनि सोमोनदै फोसावनाया रिटर्निं मावख' गिरिनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, "बे नेम बायदियै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा अक्ट' आ 16 मे, 1954 मोन, नाथाय बेयो रबिबारमोन आरो उननि साना रायजोआरि बन्द 'होनना फोसावनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया बिनि बायदियैनो 18 मे, 1954 आव गावनि आर' जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, आरो दफा 6 आव गाहायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः" मावख 'फोरा 16 आरो 17 अक्ट' आव बन्द 'जादोंमोन; आर' जलाइया, बेनिखायनो, सिमा सिङावनो। "बेनि सायाव, बिसायख 'थि आय' गआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" आर 'जलाइखौ 5,1954 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि 16,5,1954 आरो 17,5,1954आ बन्द' मोन, आर 'जलाइखौ सम होबथायोमोन। मानिना ला। "आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै लिरदोंमोन।
बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नायनि फोसावनायनिफ्राय, जाय 2 मे, 1954 मायथाइआवमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ थि समनि गेजेराव दिन्थियाखैमोन। ट्रिब्युनला बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 2 (6) नि सिङाव, 1897 मायथाइनि जेनेरेल क्ल' ज एक्ट 10आ बेफोरखौ बुजायनायाव बाहायजाथावमोन, आरो बै आयेननि दफा 10 नि सिङाव, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेम 119 (ए) जों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दिन्थिनाय जादोंमोन। गुननि सायाव, ट्रिब्युनला बुंदों दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव, सासे आरो सासेआल 'फोरमान खालाम जादोंमोन, आरो बियो बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव रां होनायनि थाखाय थिसनजादोंमोन, 25 सुबुंफोर लोगोसे अनुसूची 6 जों लोगोसे फरायजानाय नेम 118 नि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाजों लोगोसे, आरो बेनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि दफा 123 (बी) आव मुंख' नाय गाहाय 211 खौबो उदायदोंमोन।
, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 140 (1) (ए) आरो 140 (2) आव गनायजायै खालामदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेमखान्थि 119 (ए) जों थि खालाम जानाय समनि बारा दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 90 (4) नि सिङाव बोखारजानांगौमोन; आरो (2) ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सायाव, नेम 118 खौ बिथोन होनाय मावख 'नि जोबथा समनि गेजेराव सिफायनाय नंगौमोन एबा गोरोन्थिमोन। गिबि सोंनाया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 10 नि बुंफुरलुआव सोलियो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बे आयेननि जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आयेन एबा नेमखान्थिजों जायखिजाया हाबा एबा मावखान्थिखौ मावनो एबा बिथोन होनो गनायथि होनाय जायो एबा बबेबा कर्टाव मावफारि लानाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय
जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय जायो एबा लानाय जायो, जायनि उनाव आदालत एबा मावख 'आ गेवनाय जायो। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टर सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे खोन्दोआ गावनि बाथ्रा दान्थेल' बाहायनो हायो जेब्ला सोंजानाय हाबाखौ" मोनसे थि समफारिनि गेजेराव "खालामनांगौ, दि नेम 119 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ" जिब्रै साननि उनाव नङा, मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाया एखे बाथ्रा नङा, नेमखान्थिनि सोदोबफोरा बांसिन दिदोमथि गैयै, आरो बेनि मथै सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 10 खौ जेब्ला नेम 119 नि सिङाव, जिब्रै साननि उनाव होनाय आर' जलाइनि हेफाजाबाव बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, बियो जोंनि नोजोरखौ माखासे नेमफोरनि फारसे लिंहरो जेराव "थि सम जायनि गेजेराव" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बिदिन्थि महरै, नेम 123, आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायफोरा गुबुन-गुबुन जायो, जेरै बिथाङा आयेन आफादआव मोननै बाथ्रा दान्थेलायो।
जुदि जोबथा अक्ट 'याव मोनसे हाबा मावनाया जिरायनाय सानाव गोग्लैदोंमोन, अब्ला बेखौ आइननि दफा 37 नि बिथोन बायदियै उननि हाबा मावनाय सानाव जाफुंसारै मावनो हायो, आरो जुदि सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 10 खौ सरासनस्रायै बाहायनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेबादि राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 10 नि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव दावखोयो, जाय जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि। गुवारै बुंजानाय, खोनदोनि थांखिया सासे सुबुंखौ बन्दनि सानाव, उननि हाबा मावनाय सानाव मा खालामनो हायो बेखौ मावनो हानाय गोहो होनाय। जेराव, मोनसे आदालत एबा मावख' आव मोनसे हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे सम थि खालामनाय जायो, आरो बै समखोन्दोआ बन्दनि सानाव जोबलाङो, अब्ला खोनदो बायदियै आइनखौ बै समखोन्दोनि गेजेराव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ, जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय जायो, जाय मोनसे मावख 'नि थाखाय गेवनाय समखोन्दोनि थाखाय गोनांथि जायो।
जिरायनाय सान। दा, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ होनो थाखाय नेम 1 9 (ए) आव होनाय जिब्रै साननि समफारिआ मोनसे थि समफारि, आरो बेयो बिनि नंगुबै आखु, बाहायजानाय सोदोबफोरा "जिब्रै साननि गेजेराव" एबा "जिब्रै साननि उनाव नङा"। बे मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिजों खालामनो दाबिनाय फारागथिया जेबो सन्देह गैयालासे रोखा जागोन, जेब्ला आयेननि दफा 81 खौ नोजोर होनांगौ जायो। दफा 81 (1) आ आइन बानायो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ "बेबादि समनि गेजेराव जायखौ बिथोन होनो हायो, आरो बे खोनदोनि सिङावनो नेम 119 बानायनाय जादों। बेयो रोखा दि नेम बानायग्रा मावख' आ खोनदोआ गावनो जाय आइन बानायदोंमोन बेनिखुरै सिगां थांनो गोसो गैयामोन, आरो जुदि खान्थिनि रावखौ दफा आरो बेनि सिङाव थानाय खोन्दोजों गोरोबहोनाय जायो, जायनि ओंथिया" जिब्रै साननि उनाव खालाम जानाय "सोदोबफोर जाय बेनि सिङाव बानायजानाय नङा।
बे सोमोनदोआव नेम 119नि गाहाय बाहागोयाव गोख्रोंथि होजानांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय, "बै समनि गेजेराव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ होनाय जागोन"। जों जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादफ्रा रोखोमसे ओंथि महरै मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायदों, आरो बेनि मथै बे दाबि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि दफा 10 आ नेम 119 नि सिङाव गोग्लैग्रा आर 'जलाइफोराव बाहायजाया। जों आयेननि दफा 37 नि आर' जलाइखौबो फरायनो हाया, सरासनस्रायै नेमफोर दानायाव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 10 नि बाहायनायखौ एंगारनो गोसो जानाय, मानोना बेयो नेम 2 (6) नि सरासनस्रा रावनि बेरेखायै जागोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइया आयेननि दफा 30 (सि) नि सायावल' बाहाय जायो, आरो बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादआ बेखौ सन्देह गोनां सानदोंमोन दि दफा 30 (सि) आ, बेनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 10 नि सरासनस्रा दफा 10 नि सिङाव गोग्लैगोन ना नङा।
जोंनि सान्नायाव, बेबादि गोनांथार नङि जाहोनफोरनि सायाव दानस 'नो नाङा जायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन। जों बेनि मथै गनायो दि सा 18 मे, 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिआ जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बै खोन्दोआ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं आरो समजों लोगोसे दं। जों दाजाबदेरनांगोन दि आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो जौगाहोदों दि जुदि जों बिथांजों गनायो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ समाव दिन्थियाखै, अब्ला जों मानिनो नांगौ दि आर' जलाइखौ गनायनाय बिसायख 'थि आय' गनि बिथोनआ दफा 85 नि बिथोननि सिङाव गनायथि होनायनि मोनसे नङा, मानोना बे बिथायाव दावगानाय दि आर 'जलाइया समावमोन, आरो मोनसे थिरांथा जानायनि समान नङामोन दि जुदि बेयो गोबाव खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा; नाथाय जाय सान्नायाव जों आर' जलाइखौ समजों लादोंमोन, बेयो गोनांथिगैयै आरो उननि मोनसे बाथ्रा नंगुबै बाथ्रा।
अपील खालामग्राया फरिदकोटनि क 'न्डाम खुंगिरि, जाय ब्रिटिश खुंथायनि समाव मोनसे उदां रायजोनि थामानखौ मोनोमोन, आरो जेरै सरदार गुरदियाल सिंह बनाम फरिदकोटनि राजा (1) आव न्यायारि गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, आरो उदांस्रिनि उनाव पेपसु रायजोआव ज' जादोंमोन। (1) (894) एल
आर
21 आई
ए
171। 214 अपील खालामग्राया गाहाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गिदिर मावसाफोरखौ लाखिबाय थायो, आरो गावनि आर' जलाइयाव गिबि फिन होग्रानि बिबानआ बेमोनदि बिसोरनि गेजेराव 54 खौ बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय थिसनदोंमोन, आरो बै नेम 118 खौ बे रोखोमै सिफायनाय जादोंमोन। नेम 118 आ गाहायाव होनाय बायदिः "अनुसूची 6 आव मुंख' नाय एबा बेनि अनगायै गुबुन रावबो सुबुंखौ गावनि बिनायगिरि एबा बिसायख 'थि अनुसूची 6 नि सोमोन्दोआव सासे बिनायगिरिजों रां होनायनि थाखाय थिस' ननाय जागोन।"
जेराव एबा जेराव मोनसे प 'लिं स्टेशनाव मोनफ्रोम प' लिं बुथनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन प 'लिं बुथ दं आरो (5) मोनफ्रोम प' लिं बुथनि थाखाय सासे मेसेन्जार, जुदि मोनसे प 'लिं स्टेशनाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बुथ दङब्ला। बे सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "
बेयो रोखा दि सिगांनि दफाफोराव मुं दोनजानाय सा 25 सुबुंफोरा रिप' न्देन्ट नं
1 नि बिसायख 'थि फोसावनायाव बाहागो लादोंमोन। बिसोर प' लिं एजेन्ट महरै मावनो हानाय जायखिजाया बिबानफोरनि अनगायै। दा बेसोर गासैबो सुबुंफोरानो रिप 'न्देन्ट नं
1 नि मावसाफोर। मानोना बिसोरनि अनजिमाया रुल नं
118, रिप' न्देन्ट नं
आव होनाय आयेनारि अनजिमाखौ बारायो। आं सन्देह गैयालासेनो दफा 123 (7) नि सिङाव मोनसे गिदिर अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां। बबेखानि मोनसे सोंथिया नुजायो दि बेफोर सुबुंफोरफ्रा सिगांनिफ्राइनो रिप 'न्देन्ट नं
1 नि मावसोमगिरियाव दंमोन ना नङामोन। आं आरो जर' खायै बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय हाबा मावजायाखैमोन, बिसोर जोंनि रुल नं
118 नि गेजेरजों नायगोन ना नङा।
आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय आर' जलाइया गोरोन्थिमोन दि बेयाव 25 मावसाफोरनि मावमिनफोरनि थाखाय जेबो गैया, ट्रिब्युनलआ बुङोः "जों इस्यू नं
3 नि सिङाव मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
आं गावनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि 25 मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। दा रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बेफोर मावसाफोरा 215 आ जर 'खायै बिसायख' थिनि थांखिफोरनि थाखाय थिसनजादोंमोन। बिसोर गासिबो रिप 'न्देन्ट नं
I नि मावमिनाव सरासनस्रा फारियाव बिसायख' थिनि सिगां गोबाव समसिम दंमोन। बेनिखायनो, बिसायख 'थि सानरिखियाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुबुंफोरनि थिसननाया जर 'खायै बिसायख' थिनि सोमोनदोआव खामानिनि थाखायमोन आरो बेबादि थिसननाया रां होनायनि थाखायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बायदिब्ला बिसायख 'थिनि थाखाय मावसोमनाय एडहकआल' जाय खान्थिनि गाज्रि आखुनि सिङाव दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री एन
सी
चेटरबीआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेमखान्थिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां नङा दि जर 'खायै बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय मोनसे मावसोमनाय थानांगौमोन, आरो बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरा बिनायगिरिनि मावसोमनायावमोनब्ला बेयो थोजासे जागोन, आरो बेजों लोगोसे मावजानाय मावसोमनाया आय एबा मासुलनि होनांमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो मोजाङै गायसनजानाय नङा। नेम 118 आ गोनांथि गैया दि बिसायख' थियाव खामानि मावनो थाखाय सासे बिनायगिरिजों थिसनजानाय सुबुंखौ बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय जर' खायै थिसन्नो नांगौमोन। बेयो थोजासे सोदोब, नेमखान्थिनि सोमोनदोआव सुबुं, बिसायख 'थिनि गोनांथिफोर।
नेम 118 नि बायदिब्ला, बेखौ खालि बेखौ फोरमान खालामनायावनो गोजोन जाया दि सुबुंआ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खामानि मावो। बे खामानिखौ मावग्रानि सोमोन्दोआव मावथारनांगौ। बेनिखायनो, जुदि बिनायगिरिया गावनिनो सरासनस्रा मावग्राखौ लाखिबाय थायो आरो बिनि सोद्रोमाफोरा गावनिनो गावारि सिबिथाइ होयो आरो बियो बिसोरनो रां होयो आरो फिन बिसायख' थिनि सुपरभेनफोर, आरो बियो बिसोरखौ बिसायख 'थिनि खामानियाव हगारो आरो हगारो, नाथाय बिसोरो गावनि मावग्रानि सोद्रोमा महरै गावसोरनि सरासनस्रा खामानिखौ मावगासिनो थायो, अब्ला बिसोरनि बागै बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर बिसायख' थिनि सोमोनदोआव थिसनजादों। नाथाय गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा बिसोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा खामानिनिफ्राय बोखारो आरो बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बिसोरखौ आबुं सम एबा गोबाङैनो आबुं समनि खामानियाव दोनो, अब्ला बेयो बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बिसोरनि सरासनस्रा मावग्राखौ मोनसेयाव सोलायनायनि समान जागोन। बेयो मोनफ्रोम केसाव सैथोनि सोंथि जागोन दि बिनायगिरिया मावग्राखौ खालि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सरासनस्रा खामानि दाजाबदेरनो थाखाय मा बिबाङा खालामदों।
बिसोरनि सरासनस्रा बिबानफोरनि सायाव सोनारनाय, एबा बेयो बिसोरजों मावजानाय खामानिखौ बन्द 'खालामनाय आरो बेनि सोलायै बिसोरनो बिसायख' थि हाबाखौ थिसननायनि समान नंगौ ना नङा। आरोबाव, बे नेमखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त दि सुबुंनि थिसननाया रां होनायनि थाखाय जानांगौ। जुदि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सरासनस्रा खामानिखौ मावगासिनो थायो आरो बिसायख' थिनि सोमोनदोआव सरासनस्रा खामानि मावो, अब्ला बिसोरनो रां होनाया बिसोरनि मावसोमनायनि थाखाय रां होनाय जागोन आरो बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव नङा। नेम 118आ बे बादियाव बाहायजाया, मानोना बिसायख' थिनि सोमोनदोआव जेबो मावसोमनाय गैया, आरो बेबादि मावसोमनायनि थाखाय रां होनायबो जाया। थारैनो, सोद्रोमाफोरनो होनाय रां होनायाबो बिसायख 'थि खरसाखौ फैनायाव सोफादेरनो गोनां जानाय नङा। नाथाय, गोजौनि जाथायफोराव, सोद्रोमाफोरा गावसोरनि खामानिनि थाखाय बांद्राय रां होजायोब्ला, बेबादि रां होफिन्नाया बिसायख' थिनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नांगोन, नाथाय नेमआ गावनो जेबो आरज लायाखैमोनब्लाबो '118' रां होनो हागौ।
बे जाहोननि थाखाय दि बिसायख 'थिनि थाखाय जेबो मावसोमनाय गैया आरो बेबादि मावसोमनायनि बेलायाव रां होनाय जाया। थेवब्लाबो, जुदि मावख' गिरि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा खामानिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिसायख 'थिनि खामानियाव सोलायहोनाय जायो जाहाथे बेखौ बुंनो हायोदि बिसोरनो बिसोरनि सरासनस्रा खामानिनि सायाव खामानि होनाय जादों, अब्ला बिसोरनो होनाय आयखौ नेम 118 नि सिङाव बिसायख' थिनि सोमोनदोआव खामानिनि थाखाय रां होनाय होनना गनायनो हागौ। बे नेम 118 नि लुनायनि सायाव जोंनि नोजोर जानायनि जाहोनाव, जों दा जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सायाव थाथाइआ मा बेखौ सान्नो दावगालांगोन। 217 हार्टलपुल्स केसआव (1) सोंनाया सासे बटलारनि सोमोनदोआव नुजादोंमोन जाय मिस्टार फर्नेस, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि जेनेरेल सेक्रेटारिमोन, आरो मोनसे कम्पानीयाव माखासे क्लर्कफोर जेराव मिस्टार फर्नेसनि गोबां गोहोम दंमोन। बेफोर गासिबो सुबुंफोरा बिसायख 'थिनि समाव बाहागो लादोंमोन, मानोना जों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि ज' रीमनि खामानियाव बिथांनि बिबानाबो दं नामा।
जुदि आरो जेब्ला बिसोर सायख 'जायो, अब्ला बिथांनि आयनि रुजुथायारि बाहागोखौ बिसायख' थि खर्सा महरै गनायनांगौ; नाथाय, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि जेब्ला लिंहरनाय जायो अब्ला गावनि गसंथानाय मावसोमनायनि बेलायाव सायख 'नाय थान्दै जानाया बटलारनि बिबानफोरनि जेबो बाहागो नङा, आरो बिनिखाय, बिथांनि आयनि जेबो बाहागोखौ बिसायख' थि खर्सा महरै दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। जेरै पिकफोर्ड, जे., इनजों गोरोबनाय बिजिरनायाव, बटलरखौ "गावारि सचिव महरै बिथांनि आय होजादोंमोन आरो बिसायख 'थि थान्दै महरै जेबो रां होजायाखैमोन।" आपिल खालामग्रानि उखिलआ बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दि 25 सुबुंफोरआ गोबाव समसिम खामानियाव दंमोन, बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बिसोर खामानियाव थिसनजानायनि जेबो सोंथि थानो हाया, आरो बेनिखायनो बिसोर बिसायख 'थि थान्दैफोर नङामोन आरो बिसोरनो बिसायख' थि थान्दैफोरनि सोमोन्दोआव बिसोरनो जेबो रां होनाय नङामोन।
लिम 'र जे
आ नोजोर होदोंमोनः "
आं थारैनो बेखौ सान्नो गोसो जादों दि जुदि सासे फालांगियारि मानसिया गावनि फालांगियारि क्लर्कफोरखौ लानानै बिसायख' थिनि खामानिनि थाखाय थिस 'न होयो, जाय जुदि बिथांहा फालांगियारि क्लर्कफोर गैयाब्ला, सरासनस्रायै रां होनाय क्लर्कफोरजों खालाम जायो, अब्ला बिथाङा गावनि खरसानि बाहागो महरै बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिनि मावमिनखौ बिसायख 'थिनि खामानियाव दोननाय जादोंमोन, बै समनि थाखाय बिसोरनि मुजुरिखौ फिननायाव दिन्थिनांगौमोन। (हार्टलपुल्स केस (2) खौ नाय। बे खोनदोआव "बिसायख' थिनि खामानियाव दोननाय" सोदोबफोरा फोरमायो दि मावदांसाफोरखौ बिसोरनि गुबै खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मानोना दानि सोंथिनि सायाव जेबो सावरायनाय गैया, बे थिरांथा लानायनि गोहोआ जायखिजाया थासारियाव एसेल '। फारुखाबाद केस (3) आव, बे खोनदो, जेरै फिलिम' र, जे., जों मुंख 'दोंमोन, जों मुंख' दोंमोन, आरो बिनि बायदियै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि तिलकधारी सिंह, कुंदन सिंह आरो ड्रिगपाल सिंहनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव, जेब्ला सुबुंफोरखौ सिगाङाव गुबुन खामानियाव थिस' ननाय जादोंमोन; आरो बिसोर आथिखालनि सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होआमोन। थाथाइखौ ज 'खालामनो हायोः (1) नेम 118 खौ आर' ज खालामनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सासे सुबुंनि बिनायगिरिजों मोनसे मावसोमनाय जानांगौमोन, आरो बेबादि मावसोमनाया रां होनायनि थाखाय जानांगौमोन। (1) हेमन्डनि बिसायख' थि जाथायफोर 83
(2) हेमन्डनि बिसायख 'थि जाथायफोर 349.219 (2) जेराव सासे सुबुंआ गावनि बिसायख' थिनि सिगाङावबो बिनायगिरिनि मावसोमनायाव दं आरो बिथांनि बिबानफोराव बिसायख 'थियाव हाबा गैया। आरो बिथाङा बिसायख' थियाव बाहागो लायो, बिथांखौ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव मावजानाय होनना मानिनाय जायो ना जाया, बियो बिसायख' थिनि समाव खालामनाय खामानिनि आखुनि सायाव सोनारो। (3) जेब्ला बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय सरासनस्रा खामानि मावो, जाय आइनजों लोगोसे सरासनस्रा खामानि मावैब्ला,'
बेयो ओरैबादि दि बिथांखौ गावनि सिगांनि खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिनि खामानियाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नेम 118 नि सिङाव जागोन। (4) सोरबा सुबुंखौ जाय सिगाङाव बिनायगिरिजों गुबुन खामानियाव थिसनजादोंमोन बेखौ बिसायख' थिनि सोमोनदोआव थिस 'न खालामजानांगौमोन ना नाङा, बे थार बाथ्रा दि मोनफ्रोमबो केसाव फोरमाननि सायाव थिरांथा खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय सा 25 सुबुंफोरा बिसायख 'थियाव बाहागो लादोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि बिसोरो गोबाव समसिम आपिल खालामग्रानि मावमिनाव दंमोन आरो बिसोरनि थिसनथाया बिसायख' थिनि थांखिफोरनि थाखाय गाबगोनां नङामोन। बेखौबो मोननाय जादों दि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बिसोर मा खामानि मावदोंमोन बेनि थाखाय बिसोरनो जेबो बांद्राय रां होनाय जायाखै। नाथाय बेबादि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि जाय हाबाखौ फोरमान खालामनाय जादों, जायनिफ्राय बिसोर सुग्लायहोनांगोन, बेखौ लानानै बिसोरनो उदायजानाय खामानिखौ गुबै खामानि महरै लानो हाया।
हेथ रुल II 8 खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बाख्नायाखैमोन आरो फिथाय महरै रुल 118 नि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोनां फिथायफोरखौ रेबगान्थियाव फेलें जादोंमोन, आरो बेयो मोनसे मोजां बिथाय जागोन जायनि सायाव जों, केसनि जास्टिसआ बेखौ नांगौब्ला, बिथोनखौ बोखारनो हायो आरो आयदाखौ गोदानै खोनानो आरो आयेन बायदियै गुबुन ट्रिब्युनलजों फोजोबनो बिथोन होनो हायो। नाथाय जों बेखौ गनायाखै दि बेबादि बिथोनखौ हगारनो थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव केस। गिबि रिप' न्देन्टजों होनाय फोरमानआ गोबांथारै 220, बेनि गोहोमाव दि आपिलेंटनि हौवाफोरा फुंआव एबा बेलासियाव बिसायख 'थिनि हाबा मावदोंमोन, थामहिनबा मावख' नि समफोरनि बायजोआव। बेयो दिन्थियो दि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि सरासनस्रा बिबानफोरनि अनगायै खामानि मावदोंमोन, आरो गोजौनि बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव, बिसोर गिबि बिसायख' थिनि फिननायाव खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना रुल 118 नि सिङाव गावनो खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन।
जिखिजायामानो, सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय गोनां फोरमान, बियो फेलें जाथारनांगोन, बे नेमखानथिखौ गायसननो थाखाय बिथांनि सायाव बोजाया जाबायमोन। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि फिन होग्रानि बिसायख 'थि आर' जलाइया नेवसि जायो। मानोना हानजाफोरा मोनफ्रोमबो मोनसे बिथिङाव जाफुंसारो आरो गुबुन मोनसेयाव फेलें जायो, बिसोरो गासै समावनो गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
