N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
249
क्रिमिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 10 जुलाइ, 1975 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1975 माइथायनि 1104 नं
आपिल खालामग्रानि थाखाय पृथ्वी राज आरो दलवीर भान्डारी। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एन
एम
घाटते। क' र्टनि बिजिरनाया DESAI, J
जों होजादोंमोनः रिप 'न्देन्टफोर लक्ष्मी ब्राह्मण आरो नवल गर्गआ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव थैनाय एबा जिउ जोबनो हानायजों साजा होनो हानाय मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बिसोर सानैखौबो हेफाजते लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बिसोरनि बेरेखायै 60 साननि गेजेराव चार्जशिट जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै दफा 167 नि दफा 2 नि सिङाव सान्नाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज 'रखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दफा 60 निफ्राय बांहोनाय साजा एबा जिउ खांनायनि साजाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव 2 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन।
एबा 10 बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थि नङा। बे मामलायाव जों 1978 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां फौजदारि पि
सि
1973 नि दफा 167 (2) नि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं। ओरैबायदि मोनो दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ थि समगान्थिनि गेजेराव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 5 फेब्रुआरि, 1975 माइथायसिम चार्जशिटखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव सानै रिप 'न्देन्टफोरा फौजदारि पि
सि
नि दफा 439 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ आरज गाबनानै, जेराव दायखौ थैनाय एबा जिउहालागै जेलजों साजा होनो हायो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइखौ खोनानायआ बे साननायनिमोन दि दफा 170 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव चार्जशिटखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटहा फौजदारि पि
सि
नि सिङाव दायगोनांखौ हमथानायनि जेबो गोहो गैया।
क 'ड। बेनि उनाव गोजौ अदालते गावनियावनो सोंदोंमोन दि मा सेसन्स क' र्टजों जर 'खायै बिसावरिनो हाथाव मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ सेसन्स क' र्टआव बिबान होनाय समाव, दफा 209 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव, दायगोनांखौ गावनि सिगाङाव लाबोनायनि उनाव आरो दायगोनांखौ सेसन्स क 'र्टआव बिबान होनायनि बिथोन होनायनि सिगां, दायगोनांखौ पुलिस हेफाजानि अनगायै गुबुन हेफाजतेयाव दोनफिन्नायनि न्यायबिगियान दं नामा? गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, क 'डनि दफा XVI नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावनाया दफा 2 (जि) नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मोनसे नायबिजिरथि जानाय नङा आरो बेनिखायनो, <आइ
डि
1> आ मेजिस्ट्रेटनो दायगोनांखौ हेफाजतेआव दोन्नो गोहो होनाय नङा।
डि बाउसोमनायनि बिथोन होखांनायनि उनावनो मेजिस्ट्रेटा बिसारनि समाव आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आपिलनि उनाव, जों बिनिफ्राय सोंदोंमोन दि बिबैफोरनि बेरेखायै केसाव मा जादों, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मेजिस्ट्रेट एबा कर्टजों क 'ड। कग्निजेबल दायखौ सेकसन, 2 (सि) आव मोनसे दाय होनना बुंफोरनाय जादों, जायनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिआ गिबि फारि बायदियै एबा मावफुङारि समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायो। 57आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सोरबा पुलिस मावख 'गिरिया वारन्ट गैयालासे सासे सुबुंखौ कस्टडीयाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
दफा 170 नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बिलाय, जाय बिजिरसंनायनि जोबनायखौ फोरमायो। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव उननि मावआगानआ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जागायजेन्नाय जागोन, जायनि थाखाय सेशन कर्टाव बिसावराय एबा केसखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय कर्टजों दायगोनांखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाय जागोन। 167 आ दफा 12 आव गावनि जायगाखौ मोनो। 1978 नि फोसाबनाय आइनजों बिनि फोसाबनायनि सिगां, बेखौ गाहायाव लिरनाय महरै फरायनाय जायोः "(1) जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो आरो हेफाजतेयाव लाखिना दोननाय जायो, आरो ओरैबादि नुजायो दि नायबिजिरनाया दफा 57 जों थि खालामनाय नैजिब्रै घन्टानि समफारिनि गेजेराव आबुं जानो हाया, आरो बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि दाय एबा फोरमायथिया मोजाङै गायसनजानाय, पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरि एबा नायसंनाय खालामनाय पुलिस मावख' गिरिया, जुदि बियो साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव गैया, अब्ला थाबैनो मेजिस्ट्रेटनि खाथिसिन जुडिसियेल डायरीयाव दैथायहरगोन।
एखे समावनो दायगोनां सुबुंखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरगोन। (2) मेजिस्ट्रेट, जायनाव बे दफानि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ दैथाय हरजायो, सम-सम बेबादि मेजिस्ट्रेटआ नांगौ बायदि जिबा साननिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ हमथ 'नो गनायथि होनो हागौ, आरो जुदि बिथांहा केसखौ बिजिरनो एबा बिसावरिनो थाखाय जेबो गोहो गैया, आरो आरोबाव हमथ' नायखौ गोनांथिगैयै सानो, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ बेबादि समफारिनि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो बिथोन होनो हागौः नाथायः (ए) मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां सुबुंखौ जिबा सानफोरनि समफारिनि उनाव, पुलिसनि हेफाजायाव दोननायनि अनगायै, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो, बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं, नाथाय रावबो मेजिस्ट्रेटआ बे दफानि सिङाव खाजायाव थानाय दायगोनां सुबुंखौ गासै दजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय हमथ 'नो गनायथि होनो हाया, आरो बुंनाय दजि सानफोरनि समफारिनि उनाव
जामिनआव भारायाव लानाय; आरो बे दफानि सिङाव जामिनआव हगारजानाय साफ्रोम सुबुंखौ चैप्टारनि थांखिफोरनि थाखाय चैप्टार XXXIII नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि हगारनाय मानिनाय जागोन; (ख) सोरबा मेजिस्ट्रेटा बे दफानि सिङाव जायखिजाया हेफाजतेयाव हमथानायखौ बिनि सिगाङाव हाजिर खालामाब्ला गनायथि होनो हाया; (ग) नैथि थाखोनि रावबो मेजिस्ट्रेटा, जाय गोजौ आदालतजों बे बिथिङाव जर 'खायै गोहो होजायाखै, पुलिसनि हेफाजतेयाव हमथानायखौ गनायथि होनो हाया। "बे आपिलाव, जों बेनि सायाव लानाय दफा 167 जों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते दफा 167 (1) आरो (2) नि बिथांखिखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव प्रोविस' जों थारै फोजोबदों दि, दायगोनांखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 60 सान जोबनायनि उनाव, बिथांनि आरोबाव हमथानायआ नंगुबै महरै आयेनगैयै एबा उदायै जाया, नाथाय जुदि 60 साननि गेजेराव चार्जशिटखौ जमा खालामजायाब्ला, 437 नि उलथा जामिननि थाखाय बिथांखौ थियारि खालामनाय जायो।
बे मामलायाव, बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 60 सान जोबनायनि उनाव जामिनाव हगारजानायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय दजि सान जोबनायनि उनाव जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामाखै, बिसोरनि सोलिबाय थानाय हमथानायआ आयेनारि नङि नङा एबा आयेननि गोहो गैयालासे नङा। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि चार्जशिट जमा खालामखांनायनि उनाव, जेब्ला नायबिजिरनाया जोबबाय होनना बुंनो हायो, बेयो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय क 'डनि दफा 167 नि सिङाव सासे दायगोनांखौ हमथानायखौ गनायथि होनो थाखाय गेवनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, जुदि दायगोनांखौ चार्जशिट जमा खालामनायनि उनाव हेफाजतेआव लाखिनांगौ जायो, जायनि सायाव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दायनि मोनदांथि लायो, अब्ला दायगोनांखौ हाइ क' डनिफ्राय गुबुन राहाफोर बुथुमनाय जागोन।
अलिच रिप 'र्टआ सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायखौ फोसावो आरो मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा 209आव थानाय राहा बायदियै दावगालांनो गोनां जागोन। साजायनायजों बुंफबनाय गोजौ क' र्टआ बेखौ मिथिनो थाखाय दावगालांगासिनो दं दि माबोरै दायगोनांआ जायनि बेरेखायै दाय होनाय जादों दि बिथाङा 544 बोसोर, जायनि सायाव जिउहालागै थैनाय एबा जेलजों साजा होनो हाथाव दाय दं आरो जायनि सोमोनदोआव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि समआ बारलांबाय आरो चार्जशिट गैयाब्ला, बिथांखौ सेसन्स क 'र्टआव गावनि बिसावरियाव गसंहोनो बिथोन होनो हाया आरो दायगोनांया जामिन्नि थाखाय आर' ज खालामजाया, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटआ माबोरै सामलायगोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि गेजेर समाव मेजिस्ट्रेटहा बिथांखौ पुलिस हेफाजानि अनगायै गुबुन हेफाजतेयाव थिनहरनायनि गोहो एबा न्यायबिगियान दं आरो बेबादि गोहो दंब्ला, जेराव बे राहा दं।
दफा 16 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों खालामजानांगौ बिजिरसंनायाव, मेजिस्ट्रेटनिफ्राय दायगोनांखौ बिबान होनायनि सिगां जेबो नायबिजिरसंनायनि आसा खालामनाय जाया आरो बेनिखायनो दफा 309 आ बिथांखौ दायगोनांखौ हेफाजतेयाव थिनहरहोनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटआव दायगोनांखौ हेफाजतेयाव थिनहरनायनि गोहो गैयै थासारियाव मेजिस्ट्रेटआ थाबैनो दायगोनांखौ सेशनस कर्टाव गावनि बिसावरियाव गसंहोनो आरो बेनि उनाव दफा 309 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो एबा जामिनआव हगारनो बिथोन होनांगौ, बे सैथो थासेयावबोदि दायगोनांया जामिननि बिथोन दाबि खालामाखै। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ साथा होआलासै दोनदोंमोन दि जुदि दायगोनांया जामिन होनो हायाब्ला मा जागोन बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटनि थाखाय साबसिन बाथ्राआ जादों दायगोनांखौ गावनि बिसावरियाव गसंना थानो थाखाय बिथोन होनाय आरो बेनि उनाव दायगोनांखौ हाइ क 'ड क' ड 309 नि सिङाव गावनि बिसावरियाव थिनहरनाय।
मेजिस्ट्रेट, जायनि सिगाङाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बिदिनथिफोरखौ बाउसोमनायनि बिथोन होआलाबानो हेफाजतेयाव दोनफिन्नायनि बिथोनखौ क 'डनि दफा 167 (2), 209,309 नि सिङाव लाखिनो हाया, आरो गुबुन जेबो राहा गैया जायनि सिङाव बिदिनथिफोरखौ बै थाखोआव हेफाजतेयाव दोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बिदिनथिफोरनि आर' जलाइखौ मानिना बेखौ बिथोन होनो गोनां गोनांथि सानदोंमोन दि बिसोरखौ जामिनआव हगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोब्राब फारागथि लानाय जादोंमोन। बिदिनथि होग्राफोरा दफा
आई
पी
सी
नि दफा
302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बिदिनथि होफैनायनि उनाव, बिसोरखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। जेब्ला मामलाआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव दंमोन, अब्ला बिदिनथि नायसंनाय मावख 'गिरिजों बिथांनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा खालामजायाखैमोन जायनि ओंथिया 545 मोन। बिजिरसंनाय मावख' आ दासिमबो दावगादोंमोन।
o मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ नायसं, जायनाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जायो, सासे दायगोनांखौ धारा 170 नि सिङाव बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामखांनायनि उनाव आरो दफा 209 नि सिङाव सानना लानाय बायदि सेसन्स क 'र्टआव दाय होजानाय मोनसे बिथोननि सिगाङाव सासे दायगोनांजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव दायनि बेलायाव। जुदि गोजौ क 'र्टहा जेबो खौरां गैयामोन जेब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै चार्जशिटखौ मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जोंनि सान्नायाव, गोजौ क' र्टनि थाखाय आयेननि मोनसे बिन्दोनि बिसावराय खालामनाया बाहायजायैमोन जाय गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव थानाय खारिफोराव थोंजों नुजाया आरो सरासनस्रायै सोलोंथायारि मावआगानखौ माब्लाबासो लानाय जायो। बबेखानि, दा गोजौ क' र्टआ बे बाथ्राखौ नायसिनो गोनां जायो आरो बिदिन्थि जायो, बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेखौ नायसंनाया गोनां जायो दि गोजौ क 'र्टनि नोजोरआ क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा।
दायारि न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि दंना गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे साननायनि सायाव दावगालांगोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया दफा 170 जों गनायजानाय बायदियै पुलिस रिपर्टखौ जमा खालामदों आरो बेयाव गोनां जानाय बायदियै दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जायनाव पुलिस रिपर्टखौ जमा खालामनाय जादों। दा, गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया थार दि बिजिरसंनाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं जायाब्ला, जुदि दायगोनांआ आर' ज खालामो आरो जामिन होनो थियारि जायो, मेजिस्ट्रेटनि सिङाव हाबना थायो जेब्ला सासे सन्देहगोनांखौ खानाय जायो आरो बिजिरसंनाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं जाया। बिजिरसंनाया दफा 170 नि सिङाव गोनांथि जानाय समाव जोबगोन। मेजिस्ट्रेटआ आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि बे नोजोरआ रायजो बिजिरसालिनि बे थांखिजों गोरोबनाय।
आर
ए
एन
आर
बनाम आई
ए
सी
सलदान्हा आरो गुबुनफोर। (1) सोंथिया बे दि मेजिस्ट्रेटा माबोरै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बे खोन्दोआ जाय दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। 209आ मेजिस्ट्रेटनो दायगोनांखौ सेशन क 'र्टआव हगारनो गोहो होयो जेब्ला पुलिस रिप' र्टआव फोरमायजानाय दायखौ बियो हारसिङैनो बिजिरनो हायो। दफा 209आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "209
जेब्ला दायखौ हारसिङैनो बिजिरनो हायो अब्ला सेशन क 'र्टआव नालिसनि बिबान होनाय; जेब्ला पुलिस रिप' र्ट एबा नङाब्ला साजायनाय मोनसे मामलायाव दायगोनांआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायो एबा लाबोजायो आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायो दि दायखौ सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिजिरनो हायो, बियो (ए) केसखौ सेशन क' र्टआव हगारगोन; (बी) जामिनजों सोमोन्दो थानाय बे क 'डनि राहाफोरनि सिङाव, दायगोनांखौ जामिननि समाव आरो बिसारखौ फोजोबनायसिम हेफाजतेआव हरगोन।" गोजौ क' र्टआ गनायदोंमोन दि 170 नि सिङाव पुलिस रिप 'र्टखौ जमा खालामनायाव, दायगोनांखौ थाबैनो मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दाय खालामनाय जायो।
सेशन क 'र्ट। हाइ क' र्टनि बायदिब्ला बे मेजिस्ट्रेटनि मोनसेल 'हाबा, सेक्शन 209 जों फरायजानाय सेक्शन 207 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावनाया क' डनि सेक्शन 2 (जी) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, हाइ क 'र्टआ सेक्शन 84,116,125,137,138,145 आरो 146 लोगोसे सेक्शन 159 आरो 202 खौ मुंख' दों, जाय बिन्दोआव 'नायबिजिरसं' बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, जेराव बेखौ बेफोर राहाफोराव बाहायनाय जायो। बेफोर राहाफोरा मावखान्थिनि आखु आरो सेक्शन 547 नि सिङाव पुलिस रिपर्ट मोन्नाय समनिफ्राय मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय खामानिनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया। 170, सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायखौ फोसावो आरो सेशन क' र्टजों दाय खालामजानो हाथाव मोनसे बिथोन होनायसिम आरो सेशन क 'र्टखौ सेशन क' र्टाव बिसावरायनायनि बिन्दोनि सायाव बिसावरायनाया थारैनो मोनसे खुंथायारि खामानि नङा।
खामानि महरै, बेयो मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिसावरिनाय जानांगौ मानोना क 'डआ क' डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों गुबुन जायखिजाया राहायै न्यायारि हाबाखौ मावनो सानथांखि खालामाखै। बे बिथिङाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेफोर खोन्दोफोरा (207-209) सान्दांथि खालामाखै दि केसखौ सेसन्सनो होनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो एबा फोरमान खालामनो थाखाय माखासे मावफारि सालायनांगौ। क 'डनि 209आव खालि मेजिस्ट्रेटनि गोनांथि दं, पुलिस रिपर्टनि बिथायाव मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानानै, रिपर्टखौ नायसंनो आरो जुदि बिथाङा मोनदाङो दि केसखौ सेसन्सनो मोनसे बिथोन होनो थाखाय सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावना। बेबादि मोनसे मामलायाव दायखौ सान्नाय मेजिस्ट्रेटआ केसखौ खालामनो नोजोर होनानै नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो एबा फोरमान खालामनो थाखाय जेबो मावफारि सालायनो गोनां जाया, बुंनाय जायो दि सेसन्स क 'डनि 204 थि बिखान्थिफोर दं।
बेनि हाबाया क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजोंल' नङा, नाथाय बे खोन्दोफोरनि बिथांखि आरो बेनि सिङाव थानाय थांखिखौ नेवसियो। दफा 170 आ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ पुलिस रिपर्टखौ जमा खालामनो गोनां खालामो, जुदि बिजिरसंनायनि समाव बिसारनि थाखाय थोजासे फोरमान एबा गनायथाव बिथा बानायनाय जायो एबा दायगोनांनि बाउसोमनायनि थाखाय, पुलिस रिपर्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनाव। बे रिपर्टखौ जमा खालामनायाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 जों सानना नायसंनायाव फोरमायजानाय दायनि सांग्रांथिखौ लायो। बेयो रोखा नङा दि दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानायआ मोनसे नंगुबै न्यायारि हाबा, जेराव मेजिस्ट्रेटआ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय कर्टजों न्यायारि नायसंनायनि सिङाव, जेराव मेजिस्ट्रेटआ आयदा। मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ जुदि सेशन कर्टजों हारसिङैनो बिजिरजाथावब्लाबो 193 नि दफा 548 जों लानाय जायो मानोना मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायनि सांग्रांथिखौ लानो हाया, जेब्ला बियो जेबो बिथोन होनाय गैया।
दायगोनांफोरा जायखिजाया दायखौ गुबै न्यायबिधाननि आदालत महरै गनायगोन जेब्लासिम दायगोनांआ क 'डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय नङा। बेबादि सेशन कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव दायनि बेलायावबो, बिसावरायनाया फोजोबनायनि सायाव पुलिस रिप' र्टखौ मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनांगोन जाय बिसावरायखौ बिसावरायनायनि थाखाय न्यायबिगियान दं। बियो मेजिस्ट्रेट जाय दायनि सायाव सान्ना लायो आरो सेशन कर्ट नङा, केसआ उननिजों हारसिङैनो बिसावराय जायोब्लाबो। सेक 170 आ बिथोन होयोदि जुदि दायगोनां जायनि सोमोनदै पुलिस रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादों, बिथांखौ पुलिस रिप' र्टजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटनो दैथाय हरनांगौ जायो। जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ रिप 'र्टखौ नाजावो आरो दायगोनांखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो अब्ला बिथांनि आरोबाव हमथानायनि थाखाय चैप्टार XXXIII नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सिङाव माखासे बिथोनफोर हगारनाया गोनां जायो।
e जामिनआव थानाय दायगोनांआ जुदि दायगोनांआ गुबुन फारसेथिं जामिननि गनायजाथाव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया एबा बियो जामिननि थाखाय आर 'ज खालामाखै एबा जामिन होनोबो थियारि गैया मानोना मेजिस्ट्रेटहा दाय होग्राखौ बिसारनि थाखाय बिथोन होजासिम दायगोनांखौ हेफाजतेयाव लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैया। गोजौ अदालते दफा 209 खौ मुंख' दों जाय बिथोन होयो दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ सेशन क 'र्टआव हरगोन आरो जामिनजों सोमोन्दो थानाय क' डनि राहाफोरनि सिङाव, बिसावरायखौ बिसावराय समाव आरो बिसावरायसिम हेफाजतेयाव हरगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेयो फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटआ जामिननि सायाव हगारनो एबा दायगोनांखौ हेफाजतेयाव हरफिननो गोहो बाहायनो हायो नाथाय मेजिस्ट्रेटहा बाउसोमनायनि बिथोननि सिगां आरो चार्जशिट मोनखांनायनि उननिफ्राय बेबादि जेबो गोहो गैया। बे डायकोट 'मीया थारै दफा 209 आरो 209 नि राहाफोरजों जोनोम जानाय नङा।
मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे खन्थायाव थि खालामजानाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बेसेन गोयि जगायनो गोनां जायो। दफा 207 जों मेजिस्ट्रेटनि सायाव होनाय बिबानखौ न्यायारि आदबजों मावनो गोनां जायो। दफा 207 खौ मानिनो थाखाय, जायखौ मोनसे गोनांथार रावाव होनाय जायो, जेब्ला दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा दायगोनांनिफ्राय गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनानै सोंनांगौ जायो दि दफा 207 आव थि खालामजानाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिनो होनाय जादों ना जायाखै। दफा 209 नि सिङाव दायगोनांखौ सेसन्स क 'र्टआव जमा खालामनायनि जेबो बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटआ दफा 209 नि राहाफोरखौ आबुङै मानिया। आरो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव माखासे 549 खौ जगायनाय जायाखै, अब्ला आयदाखौ थियारि खालामनो आरो दायगोनांनो जगायनो थाखाय दानस्लायनाय जागोन। बे दफा 207 आव रोखा आरो गोनां बिखान्थि दं दि दायगोनां मेजिस्ट्रेटखौ फारि 209 नि सिङाव सुख' नाय जादोंमोन।
सेशन क 'र्टआ गावनि बिसावरियाव गसंना थानो थाखाय। सेक्शन 207 जों लोगोसे सेक्शन 209 जों मेजिस्ट्रेटनि सायाव बेसेन गैयै खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ होनो थाखाय जारि खालामनाय आयेनारि बिबानआ मोनसे न्यायारि बिबान। बेयो मोनसे खुंथायारि हाबा नङा। बेयो मोनसे न्यायारि हाबा जायखौ न्यायारि आदबाव हगारनांगौ। बेयो रोखा जाथावना दि कपिफोरा थियारि जाया जानो हागौ। बेनि थाखाय माखासे समनि थाखाय मामलाखौ थाद' दोननाया गोनां जायो, जाय कपिफोरखौ थियारि खालामनायाव आरो बेखौ दायगोनांफोरनो जगायनायाव बाहायनाय जायो। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ सेशन क 'र्टआव बिसावरिनो थाखाय दावगाहोनो हायो जेब्ला बिथाङा सेकजों बिथांनि सायाव लाजानाय हाबाखौ न्यायारि महरै हगारो। बे थिरांथाखौ चैप्टर XVIII आव थानाय राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो, जाय सेशन क' र्टजों मोनसे केसनि बिसावरानि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। सेक
226 आ दायगोनांनि थाखाय केसखौ खुलिनो थाखाय राहा होयो। सेशन क 'र्टनि रिकर्डनिफ्राय दायगोनांखौ हगारनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव सेशन क' र्टनि गोहोखौ गनायनाय जायो।
बेजों ज 'खालामजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरगिरिया गनायो दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। दफा 226 नि सिङाव नालिसनि केसखौ खोनानायनि सिगां बिजिरसंनायनि थाखाय सेसन्स क' र्टआव जेबो बिबान होनाय जाया मानोना दफा 207 आ मेजिस्ट्रेटनि सायाव न्यायारि हाबा मावनो बिबान होयो। दा, दफा 207 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेटआ कपिफोर होजादों ना गैया बेखौ थि खालामनायनि न्यायारि हाबा मावगासिनो दंब्ला, बियो सन्देह गैयालासेनो गावखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय जागोन। दफा 207 खौ हांखो आरो थुलुंगाजों मानिनाय जादों। बे गोजोननाया न्यायारि गोजोनथि जानांगौ। बेयो मोनसे बिसार नङा, नाथाय बिसार आरो न्यायारि हाबा जानायनि अनगायै गुबुन माबा मोनसे। दायगोनांखौ बिजिरसंनाय आरो न्यायारि हाबा जानायनि थाखाय बेखौ नायसंनाया गोनांथार। दायगोनांखौ बिजिरसंनायनि मोनसे समान थाखोयाव सेसन्स क 'र्टनि बिजिरसंनाय जागोन आरो बेखौ फोजोबनाय जागोन।
बिबदिनो गोनांसिन बाथ्रा। बेबादि, दायगोनांआ दफा 170 नि सिङाव पुलिस रिप 'र्टजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायो एबा हाजिर खालामजायो आरो मेजिस्ट्रेटआ दफा 207 खौ मानिनाय जादोंना जायाखै सोंनो दावखोयो आरो बेनि उनाव दायगोनांखौ सेसन्स क' र्टआव बिबान होनो दावखोयो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ क 'डनि दफा 2 (जि) जों सानजानाय बायदि मोनसे नायबिजिरथि जागोन। जों बेखौ गोजौ आदालतजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो दि दफा 207 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय हाबाआ मोनसे न्यायारि खामानिनि अनगा आरो हाबाखौ मावनाय समाव मेजिस्ट्रेटआ क' डजों सानजानायबादि नायबिजिरसं खालामाखै। जुदि मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरसंखौ खुंगासिनो दंब्ला रोखा। दफा 309 आ मेजिस्ट्रेटखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम दायगोनांखौ हेफाजतेआव थिनहरहोनो हानाय खालामो। दफा 309 नि दफा 2 आ बिथोन होयो दि बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय एबा जुरिजेननायखौ गोबाव खालामनाय एबा बोसोन होथावना मोनोब्ला बिजिरसंनायखौ गोबाव खालाम।
बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया, सम-सम, रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोबाव खालामनो एबा गोबाव खालामनो हायो, बेबादि समफोरनि थाखाय जायखौ बियो मोजां सानो, बेबादि समनि थाखाय जायखौ बियो जुक्तिगोनां सानो, आरो हेफाजतेयाव दंब्ला दायगोनांखौ रान्द 'न हरनायनि बिथोनजों। दालाय दफा 2आव मोनथाम गनायथिफोर दं जाय गुदि नङा। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 170 नि सिङाव पुलिस रिपर्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव आरो दफा 209 नि सिङाव बिबान होनायनि बिथोन होजासिम मोनसे नायबिजिरनाया जागोन आरो जुदि बेयो मोनसे नायबिजिरनाया, बे समफारिनि गेजेराव, नायबिजिरनाया आबुं जायो, अब्ला दफा 309 (2) आ मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांखौ हेफाजतेआव हरफिननो हानाय खालामो। बेनिखायनो सनमानजों, गोजौ अदालते बे बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दायनि मोनदांथिनि उनाव बिबैफोरखौ हेफाजते हरफिन्नायनि बिथोनखौ दफा 167 (दफा 209) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया, आरो गुबुन थाखो ए नि गेजेरजों बिबैफोरखौ सरकारि हेफाजतेयाव हरफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, जों मोनदाङो दि साखिगिरिफोरजों खालामनाय आर 'जखौ गनायनाया मोजां जागोन आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बानदाखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे रैखाथि होनायनि उनाव बिसोरखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ क' डजों सानजानाय नङि गोनांथार जामिननि थाखोखौ सिनायथि होयो, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौबो थि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दायगोनांखौ पुलिस रिप 'र्टजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ थाबैनो दायगोनांखौ सेसन्स क' र्टआव होफानांगोन मानोना मेजिस्ट्रेटहा केसखौ सेसन्स क 'र्टआव होनायनि बिथोन होजासिम दायगोनांखौ हेफाजतेआव दोनफिन्नायनि जेबो राहा गैयाब्ला जेबो न्यायबिगियान गैया। सनमानजों नायनाया आबुङै गनायथाव नङा आरो गुबुन फारसे दोनजानांगौ। गियानगोनां उकिल, श्री पृथ्वीराजआ, बिहारनि गौरी शंकर झा' नि बेरेखायै 551 नं केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
बियो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि सिङाव थासारिखौ नायदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटखौ सासे दायगोनांखौ सेसन्स क 'र्टआव बिबान होनायनि बिथोन होनायनि सिगां गिबि नोजोरै केसजों गोजोन होनो गोनां जादोंमोन। सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ क' र्टनि बिथोनआ बे गुसुं बिथायाव जामिन होनाय जायो दि बिसोरखौ सेसन्स क 'र्टआव बिबान होनायनि बिथोन होनायनि सिगां हेफाजतेयाव दोनफिननो हाया, बेखौ बोखारनाय जायो, बबेखानि, बेनि गेजेराव, बिसावरायनाया जोबबायब्ला, बिथोनखौ उनसंनानै बिसावरायफोरखौ हेफाजतेआव लानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
