1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2264
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
के
जैनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
के
पिटिसन नं
417)। बिसम्बर लाल खन्ना आरो सा
के
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। रिट आर 'जियाव आपिल खालामग्राया श्री ए
पी
ज' सेफ, बेयाव इन्टारमिडियेट फरायसालिमानि गाहाय महरै बिनायगिरि नं
2 नि थिसनथायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन, जाय सासे सुबुं सायख 'नाय कमितिनि सायख' नाय मावखान्थिनि बोसोर 1973 आव सायख 'नायनि थाखाय सायख' जादोंमोन।
आर
इउ
पि
इन्टारमिडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 16 ई
आ साथाम सुबुंफोर जेरै श्री बिन्देश्वरी प्रसाद 600 श्री एस
सी
ख्याली आरो आपिल खालामग्राखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्रानो बै गनायथियाव थामथि थाखो होनाय जादोंमोन। ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरिया बुंजानाय सायख' नायखौ गनायाखैमोन। बे बाथ्राखौ फिन सायख 'नाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। नैथि फालिथायाव, सायख' नाय आफादआ आपिल खालामग्रानि मुंफोर आरो फिननाय नं
2 खौ गोजौ थाखो थिस 'नदोंमोन। बै सायख' नायखौबो लेङाइ दिथागिरिया गनायाखैमोन। बेनि उनाव सायख 'नाय कमितिआ थामथि गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया सायख' नाय कमितिजों खालामजानाय थामथि सायख 'नायनि उदायथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनखौ सायख' दोंमोन। गावनि 19 आगस्तनि बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि सायख 'नाय कमितिनि थामथि फालिथाइ महरै सायख' नाय कमितिनि मुंखौ गनायथि होदोंमोन।
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सोंजानाय मासिआ प्रिन्सिपालनिमोन, बिथाङा आयेननि दफा 16 (एफ) (4) नि बायदियैनो सोलोंथाय दिथागिरिखौ थिस 'न होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, सोंजानाय मासिनि थाखाय आरज गाबनाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, दिथागिरिया गावनि 8 मार्च, 1977 मायथाइनि बिथोनजों बिनायगिरि नं
2 खौ थिस 'न्थियाव थिस' नदों मोन। आर 'जलाइगिरिआ बे थिस' न्थाखौ रिट पिटिसनजों सोंदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंखारो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा आर' जलाइजों बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
दिथागिरिजों थिसननाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि हेंथामोन मानोना बिसोर थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बै सानाव गसंना दंमोन।
एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि सोमोनदोआव थिस' ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव दिथागिरिया बिनायगिरि नं 2 खौ थिस 'न खालामनो हायामोन मानोना बिथांनि सायख' नायखौ सिगाङाव लेङाइ दिथागिरिया गनायाखैमोन। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बेफोरो आरोबाव जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 16 एफ, जेरै बेयो 18 आगस्त, 1975 नि सिगाङाव दंमोन, ओरैबायदि फरायदोंमोनः "16 एफ
(1) बेनि उनाव थि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव, सोरबा सुबुंखौ गनायथि होजानाय फसंथानाव गाहाय, गाहाय फोरोंगिरि एबा फोरोंगिरि महरै थिस' ननाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांहा (ए) गनायथि होजानाय रोंग 'थिफोर गैया एबा दफा 16 ई, (बी) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हगारनाय जायाखै, (बी) खौ दालाय दफा (2) एबा (3) नि सिङाव गायसनजानाय सायख' नाय आफादजों गनायथिनाय जादों, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गाहाय फोरोंगिरि एबा लेङाइ दिथागिरिया केसाव गनायथि होजादों।
जायखिजाया फसंथान, जायखिजाया बिनायगिरि, जायहा गासिबो गनायजानाय रोंग 'थिफोर दं, थिसननायनि थाखाय दं, बियो फसंथानखौ अरायथा नङै राहा महरै जायखिजाया आरजाथाव सुबुंखौ बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय थिसन्नो गनायथि होनो हागौ। बेबादि समखोन्दोखौ इन्सपेक्टरनि सिगां गनायथिजों बारायनो हागौः नाथाय फसंथाननि फालिथायनि मोनसे बाहागोनि थाखाय जिरायनाय जिरायथ' नाय एबा मोनसे जिरायथ 'नायनि बेलायाव, बेबादि थिसननायनि खौरांखौ थाबैनो इन्सपेक्टरनो दैथायहरोब्ला सासे प्रिन्सिपाल, हेडमास्टार एबा फोरोंगिरि थिसन्नो सामलायगिरिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन। (2) सायख' जानाय बिनायगिरिनि मुंखौ सासे फोरोंगिरिनि बेलायाव, प्रिन्सिपाल एबा हेडमास्टारजों इन्सपेक्टरनो गनायथिनि थाखाय दैथाय हरजागोन, आरो प्रिन्सिप 'ल एबा हेडमास्टारनि बेलायाव, सायख' नाय कमितिनि चे 'रमेनजों ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथायनो सायख' जानाय रोंग 'थिफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि।
सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'जानाय बिनायगिरिनि मुंजों लोगोसे दैथायहरनाय जागोन। आयदा बायदि इन्सपेक्ट' र एबा ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथाय, सोमोन्दो गोनां लेखा बिलाइफोर मोनखांनायनि नै 602 सप्ताहनि गेजेराव गावनि थिरांथाखौ होगोन, जेराव फेलें जायोब्ला जायखौ गनायथि होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (3) जेराव ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथाय, एबा इनस्पेक्ट 'रा, जाथाय बायदि, दालाय दफा (1) नि सिङाव थांखि लानाय जायखिजाया मुंखौ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाया, सामलायगिरिया, गनायजायै मोननायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव, सासे प्रिन्सिपाल एबा हेडमास्टारनि बेलायाव दिथागिरि आरो ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथाय, सासे फोरोंगिरिनि बेलायाव, आरो ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथाय, जाथाय बायदि, बिनि बेरेखायै थानदै होनो हागोन।
(3) नेवसिजादोंब्ला, सायख 'नाय कमितिआ दफा 16ई आरो 16एफनि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय गुबुन मोनसे मुंखौ सायख' नो आरो गनायथि होनो थाखाय दावगालांगोन। जुदि बेबादि सायख 'नायआ फिन गनायजायाखै आरो गनायजायाखैब्ला, ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, सोलोंथाय, सासे फोरोंगिरिनि बेलायाव आरो दिथागिरिया सासे प्रिन्सिप' ल एबा हेडमास्टारनि बेलायाव मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां सुबुंखौ थिसन्नो हागौ आरो बेबादि थिसननाया जोबथा जागोन। "बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि आइनआ इउ
पि
एक्ट 26,1975 जों फोसाबजादोंमोन, जाय आगस्त 18,1975 आव गोहोमाव फैदोंमोन, जाय एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि बेलायाव आयेननि दफा 16एफ (4) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय दिथागिरिनि गोहोखौ बोखारदोंमोन। फोसाबनाय आयेनाव, बबेखानि, रोखा महरै बिथोन होनाय जायाखै दि 16एफनि फारिफोरनि सिङाव सोंनायनि थाखाय थाबथानाय बाथ्राफ्रा जेबो गोहोम खोख्लैया। जों आइनजों बेबादि जेबो सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
मावखान्थिखौ फोजोबनाय। आयेननि दफा 16 एफनि सिङाव सायख 'नायनि मावखान्थिया मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरनायनि थाखोनिफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'सिम जेराव दिथागिरिया दफा 16 एफ (4) नि सिङाव सायख' नायनि मोन्थाइ मोनो (जेरै बेयो बै समाव दंमोन) मोनसे जथाय। बे मावखान्थियाव मोनफ्रोम थाखोआव सासे एबा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे माखासे मोन्थाइफोर सोरजियो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 16 एफखौ खालि मोनसे मावखान्थियारि राहा महरैल 'बुजिनो हाया। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ गनायजानाय आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव उनथिंजायारि गोहोमजों आयेनफोर पास खालामनो हागौ। नाथाय बेयो समानयै मोजाङै थि खालामजादों दि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होजानो नाङा जाहाथे मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो एबा बोखारनो हायो, जेब्लासिम आयेनआ रोखा एबा गोनां गोहोमजों बिथोन होनाय जाया दि बिनि बेबादि उनथिंजायारि गोहोम थानांगौ। बे मामलायाव थाबैनो लेङाइ दिथागिरि सायख' नायनि मावखान्थिखौ 1973 आव जुरिजेनदोंमोन।
लोगोसे सायख 'नाय कमितिनि सुबुरुनखौ खेबनै गनायाखैमोन दि दिथागिरिया रोंग' थि गैयै मासिनि थाखाय आरज गाबनाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थिसननायनि न्यायबिगियानखौ आरज खालामदोंमोन। गावनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिसनआव गावनो आपिल खालामग्रानि गोसोयाव गोजौ अदालते दिथागिरिनो बे गोहोखौ बाहायनो बिथोन होदोंमोन। थेवब्लाबो आथिखालनि मामलायाव दिथागिरिया बै गोहोखौ 18 आगस्त, 1975 नि उनाव बाहायदोंमोन, जाय अक्ट 'आव फोसाबनाया गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि सायख' नायआ आयेनारि नङिमोन मानोना फोसाबनाय आयेना जेबो सिगांनि गोहोम गैया। बेयो 18 आगस्त, 1975 नि सिगां जुरिजेननाय मावखान्थियाव जेबो गोहोम गैया। बेबादि मावखान्थिफोरा आयेन बायदियै सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन मानोना बेयो बुंजानाय मावखान्थिनि जागायनायाव दंमोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखैमोन, जेरै आइनआ 26 1975 नि यु
पि
आइनजों फोसाबजानांगौमोन।
आथिखालनि मामलायाव मुंख 'नाय जादों। जेराव नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेखौ बुंनांगौ दि आयेनाव बुंनाय गैया दि सासे सुबुं जायखौ खनसे सायख' नाय आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो जायनि सायख 'नायखौ लेङाइ दिथागिरिया गनायाखैमोन, जेब्ला दिथागिरिया आयेननि दफा 16 एफनि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो अब्ला बिखौ सोंजानाय मासिनि थाखाय गनायनो नाङा। बे राहाया खालि बुङो दि बेबादि थासारियाव, जेराव आबुं खालामजानाया सासे गाहाय मावख' गिरि एबा सासे हेडमास्टारनि, दिथागिरिया बै मासिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया रोंग' थिगोनां सुबुंखौ थिसन्नो हायो आरो बेबादि थिसनथाया जोबथा जागोन। बिनायगिरि नं 2 आ आयेननि दफा 16 एफनि दालाय दफा (4) नि गोनांथिखौ गोजोन होयो। सैथोआ दि लेङाइ दिथागिरिया बिनाय खालामजानाय मासिनि थाखाय सायख 'नाय कमितिनि गनायथिनायखौ गनायाखैमोन, बिखौ सोंनायनि सिगां 604 रांनि बिसिबां बिसिबां बिसिब
आइननि दफा 16 एफ (4) नि सिङाव दिथागिरिया सासे प्रिन्सिप 'ल थिसननायनि गोहो दं, लेङाइ दिथागिरिया नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एच
एस
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
