एनः 1974 नि क्रिमिनल अपील्स नं
54 आरो 55। इं1969 नि क्रिमिनल अपील्स नं
1923 आरो 1918 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 21 सेप्टेम्बर, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। इं1974 नि क्ररल 54 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी आरो के
बी
रोहतगी। इं1974 नि क्ररल 55 S.M.Jain आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, एस
एन
सिंह आरो टी
एन
सिंह, मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय एच
एम
सिंह आरो दलवीर भंडारी। मोन्नैबो आपिलाव नालिस खालामग्रानि थाखाय देवेन्द्र एन
गोबर्धन आरो डी
गोबर्धन। मोन्नैबो आपिलाव नालिस खालामग्रानि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया जे
वरदराजनजों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ क्रिमिनल अपील्स नं
1918 आरो इं1963 नि हाई बेंचनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों।
आई
पी
सी
नि दफा 396 नि सिङाव जा राम (ए 18) आरो कानपुर इटावानि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, कानपुर इटावाजों 1969 नि सेसन्स ट्राइल नं 172 आव बिसोरखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय, जेराव गासै सा 18 दायगोनां सुबुंफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गुबुन सा 9 दायगोनांफोर, भूप सिंह (ए 5), बिरेन्द्र (ए 7), रामाधीन (ए 8), रणजीत (ए 9), छोटे लाल (ए 10), चुन्नी लाल (ए 11), भानु प्रकाश (ए 13), धानी राम (ए 14) आरो राम गोपाल (ए 15) खौ उदां खालामदोंमोन। 1955 नि बिसायख' थि समाव शंकरआ माउजी लाल, प्रधाननि न 'आव बुथारदोंमोन।
ओम प्रकाश (ए 1) नि बिफा लाल आरो राज नारायण (ए 4) नि बिफा भगवती प्रसादनि गेजेराव गोबां जाथायफोर जादोंमोन। बे जाथायनि फ्राय दानसे सिगां, माउजी लालआ एक्ज
का 7 अक्ट 'नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोर ओम प्रकाश (ए 1) आरो शिव गोपाल (ए 3) आ गाव सामलायग्रा गामिनि फरायसालिनि दंफांखौ खावदोंमोन। माखासे साननि उनाव 26.1.1968 माउजी लालआ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, घाटमपुरनि सिगाङाव अभियोग खालामदोंमोन दि मूल चंद (ए 12) आ गांसभानि हाखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन। 1967 आव गामियाव दावराव-दावसि जादोंमोन, जेराव प्रसिकिउसन पार्टी आरो दायगोनांफोरा दंफायोमोन। बे दावराव-दावसिनि फारसेथिं सासे रान सनहीखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं कंवर लालखौ बुथारनाय जादोंमोन, आरो मोन्नै जाथायफोर रेबथुम जादोंमोन, ए प्रकाश (ए), ए प्रकाश (ए), ए रामपाल (ए 4), ए रंजीत (ए 9), ए रामपाल (ए 9), ए रामपाल (ए 9), ए रामपाल (ए 9), ए रामपाल (ए 9), ए 9 (ए 9), ए 9 (ए 9), ए 9 (ए 9), ए 9 (ए 9), ए 9 (ए
माउजी लालनि फंबाय बैज नाथ (ए
डब्ल्यू
1) आरो राम गोपाल (ए
15), राम पाल (ए
17) आरो लज्जा राम उर्फ राजा राम (ए
18) जों लोगोसे गुबुन मोनब्रैया दायगोनां आरो बे मामलाया जाथायनि अक्ट 'सिमबो थाबथादोंमोन। ओम प्रकाश (ए
1), अनूप सिंह (ए
2), आरो शिव गोपाल (ए
3) आ बिदा-फंबायफोर। राज नारायण (ए
4), भूप सिंह (ए
5), बिरेन्द्र (ए
7) आरो चंद्र प्रकाश (ए
6) आ बिदा-फंबायफोर। मूल चंद (ए
12) आरो भानु प्रकाश (ए
13) आ बिदा-फंबायफोर, बेनी सिंह (ए
16) आ धनी राम (ए
14) आरो राम गोपाल (ए
15) नि बियादेल, राम पाल (ए
17) आरो लज्जा राम उर्फ राजा राम (ए
18) आ बिदा-फंबायफोर।
गावनि हानि आबाद मावनाय समाव बिथांनि रुंसारि बिजौ माउजी लालआ सोनाब क 'थानि सोनाबथिं थानाय टिननि खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन। रुंसारि माउजी लाल आरो बिथांनि बिसि राम श्री (पि
डब्ल्यू
2) आ माखासे दावराव-दावसि खोनानाय लोगो लोगो उन्दुयो, जेब्ला न' नि सानजायारि ख 'थायाव हाबफैग्रा गाज्रि आखुआ साहाथिंनि दरजाखौ सिफाइगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
सिगांग्रोफोरा सानजायारि क 'थायाव हाबनायनि सिगां दरजायाव हाबदोंमोन। बेफोर मोनगु दायगोनां सुबुंफोर, अम प्रकाश (ए 1), अनूप सिंह (ए 2), शिव गोपाल (ए 3), राज नारायण (ए 4), चंद्र प्रकाश (ए 6), मूल चंद (ए 12), बेनी सिंह (ए 16), राम पाल (ए 17) आरो लज्जा राम उर्फ राजा राम (ए 18) आ माउजी लालखौ गोरायै गाग्लोबदोंमोन, जाय बिथांनि गारायनि जाउनाव थैयावनो थैदोंमोन। शिव गोपाल (ए 3), चंद्र प्रकाश (ए 6), बेनी सिंह (ए 16), राम पाल (ए 17) आरो लज्जा राम उर्फ राजा राम (ए 18) आ पी
डब्ल्यू
2 खौ गोरायै गाग्लोबदोंमोन आरो फ्राय 15 एबा 20 मिनिटसिम न' खौ लुदोंमोन आरो बै सानजायारि क 'थ आरो बक्सनिफ्राय लांफिनदोंमोन।
न 'आ आरो सानजायारि क' था आरो बार 'थाखौ फोनांजाबग्रा दरजाजों नांजाबनाय इनजुराव गावखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो सानजायारि क' थानि सिङाव मा जागासिनो दंमोन बेखौ नुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
एस
2 आरो 8 आ फानथाव मुवानि सोरांजों गाज्रि खालामग्राफोरखौ नुदोंमोन। बैज नाथ (पि
डब्ल्यू
1), परशुराम (पि
डब्ल्यू
7) आरो गामिनि गुबुन सुबुंफोरा सिलाइनि गुलिनि सोदोब खोनानानै सिरिमोनदोंमोन, आरो थैनाय माउजी लालनि न 'फारसे दावखोदोंमोन आरो सासे बनवारी लालनि न' नि सिगाङाव मोनसे नीम बिफांनि सिङाव गसंदोंमोन आरो गावखौ थैनाय माउजी लालनि न 'नि सानजाहा थानाय सासे मतिलालनि चापड़ायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बिसोर गाज्रि खालामग्राफोरखौ नुदोंमोन जेब्ला बिसोरो नुजाखांनायनिफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन, अखाफोरनि सोरांजों। गाज्रि खालामग्राफ्रा साम लालनि न' नि उखुमाव गसंना दंमोन।
दुखु मोन्नायनि उनाव, दुखु मोन्नायनि फोरमायथि मोनो, शंकर सिंह मुंनि सासेजों लिरजानाय एक्स
के
ए
1। बिनि उनाव बियो गामिनिफ्राय द 'माइल गोजानाव थानाय म' आ नांगराव थानाय 570 पुलिस स्टेशनाव थाङो आरो हेड कनस्टेबल राम किशोर पांडे (पीडब्लू
9) नो होयो। बे रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस स्टेशनाव फुंनि 6:05 बाजिआव <आई
डी
1 आव मोनसे खान्थियारि एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। तिवारी, पुलिस साब इनस्पेक्टर (पीडब्लू
11) आ नायबिजिरदोंमोन आरो फुंनि 8 बाजियाव 17.2.1968 आव गामियाव सौहैदोंमोन जेब्ला पीडब्लू
2 आ बिथांखौ बिथांनि न 'निफ्राय लुथिजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन। पी
डब्ल्यू
11 आ माउजी लालनि थैनाय देहाखौ सानजा क' थायाव मोननायसै आरो फानथावनि बेसाद एक्स
III खौ सानजा क 'थानि इनजुराव मोनसे ख' थजों फांथेनाय मोनदोंमोन आरो खुला ख 'थ आरो माउजीनि गलायाव गारनाय जादोंमोन।
दानख 'थाय बेगेंफोरखौ मोनथाम दानख' नाय गारायनि सिङाव आरो सिङाव दानस 'नाय मोननाय जादोंमोन। डाक्टारा (पि
डब्ल्यू
3) गनायदोंमोन दि गारनाय गाराया कान्ता आरो खुरिया बायदि माखासे गोफार आखान्थिफोरनि जाहोनाव जानो हागौ, गारनाय गाराया लाथिजों जानो हागौ, गारनाय गाराया माबा गोरासिन बेसादजों सोमोन्दोआव फैनायनिफ्राय जानो हागौ, मेगननि गोसोम जानाया खर' नि गारायनि जाहोनाव थै जमा जानायनि जाहोनाव जानो हागौ आरो गासैबो गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव हरखाब थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। पि
डब्ल्यू
3 जों जारि खालामजानाय पोस्टम 'र्टम सार्टिफिकेट के
ए
2 दिन्थि। जखम जानाय साखि पि
डब्ल्यू
एस
2,7 आरो 8 खौ छतरपुरनि डा
मुखर्जी डिस्पेन्सआ 6 बाजिनि गेजेराव आरो 7:30 बाजिनि गेजेराव आनजाद नायदोंमोन, जाय सासे साखि महरै नालिस खालामजानो हायामोन, एक्सह्याम्बर नाथआ गावनि गारायनि फोरमान बिलाइआव फोरमान खालामदोंमोन।
(पि
डब्ल्यू
13)
पि
डब्ल्यू
2आ खर 'नि आगसिथिं मोनसे गाराय आरो बिनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां गाराय आरो गारायजों लोगोसे 19 गाराय जादोंमोन, गासिबो गोरा हाथियारफोरनि थाखाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7आ मोनद' सिलाइनि गुलिजों जखम जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
8आ गावनि फाफ्लि गान्थिनि सायाव मोनसे गाराय आरो आगदा क्लेभिकुलार ओनसोलनि गाहायनि बाहागोआव मोनसे गाराय जादोंमोन, गासैबो लाथिफोर बायदि गोरा हाथियारफोरनि थाखाय जादोंमोन। बे सैथोथिया मोन्नै हान्जानि गेजेराव सुथुरथिमोन आरो मौजी लालखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि न 'निफ्राय 2700/रां बेसेननि धोनखौ 16 <आइ
डि
1> नि मोनायाव लुटिनाय जादोंमोन आरो बै जाथाय 571आव लालजीनि बिसि (पि
डब्ल्यू
2) आरो फंबाय (आइनआव 8.8) खौ गुलिजों गारनाय जादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि खाथियाव गावसिनि गासिबो सन्देह एबा दुखु मोननायखौ सुबुरुन होदोंमोन।
दायगोनांफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरनि मोनसे हाथियारगोनां हानजा, जाय प्रसिकिउसन साखिफोरनो मिथिजायाखैमोन, दायखौ खालामदोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ सुथुरनि थाखाय गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। जेबो रैखाथि साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। जाथायाव दायगोनांफोरनि बाहागो लानायनि बागै रायज्लायनो थाखाय पिडब्लुफोर <आइदि1> आरो सा 8 खौ मेगन साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। पिडब्लु 1 आ गासै सा 18 दायगोनां सुबुंफोरखौ जाथायनि समाव दंमोन होन्ना सोंदोंमोन। पिडब्लु 2 आ मोनगु आपिल खालामग्राफोरखौल 'सोदोंमोन, जेरै ए 1 निफ्राय <आइदि2> आरो सा 16 निफ्राय सा 18 जाय न' आव हाबदोंमोन आरो बिथांजो आरो बिथांजोनि फिसाखौ गाग्लोबदोंमोन आरो खावदोंमोन। पिडब्लु 7 आ सा जिब्रै दायगोनांफोर, जेरै अनुप सिंह (ए 2), राज नारायण (ए 4), भूप (ए 5), ए प्रकाश (ए 6), ए प्रकाश (ए 7), ए रनजीत (ए 7), ए राम (ए 9), ए राम (ए 9), ए राम (ए), ए राम (ए), ए (ए), ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
एफ
पि
डब्ल्यू
2
पि
डब्ल्यू
8 आ बिरेन्द्र (ए 7) आरो रणजीत (ए 8) नि अनगायै बैफोर मोनगु आपिल खालामग्राफोरखौबो दाय होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि एफ
आइ
आर
(एक्स
के
1) खौ जेबो बांद्राय गोबाव खालामालाबानो पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि जाथाइनि मोनसे गोरोन्थि सल' खौ साजायनो थाखाय जेबो खेंसालियायै थांखि दंमोन। नाथाय बिथांनि साननाया बेनोमोन दि पी
डब्ल्यू
1 आरो 7 नि फोरमानआ फोथायथिखौ थुलुंगा होआ, बेखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोथायनो हाया दि बै सानै साखिफोरा जाथायखौ नुबायमोन, पि
डब्ल्यू
1 खौ गाव दाबि खालामनाय बायदि चापराव नुजायोमोनब्ला गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गावबो गाव
पि
डब्ल्यू
8 नि सि
इ
आ बिरेन्द्र (ए 7) आरो रामाधीन (ए 8) खौ बे जाथायाव बाहागो लानायनि बागै थोजासे फोथायथि होजायाखैमोन आरो बिनि साननाया बेनोमोन दि पि
डब्ल्यू
1,7 आरो 8 नि सा 572 सा फोरमान जायनिफ्राय उदां जानाय दायगोनां सा 5,7 निफ्राय 11 आरो सा 13 निफ्राय 15 आ दायाव बाहागो लादोंमोन, गनायजाथाव नङामोन। दायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागो लानायनि बेलायाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 आरो 8 नि फोरमानखौ नाजावो। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ बेनो दि बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरखौ सानजा क 'थानि सानजायारि इनजुराव फांथेनाय फानथावनि सोरांजों नुदोंमोन, जाय समाव बिसोरो गावनि क' थायाव हाबदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो गावनि फिसाखौ गाग्लोबदोंमोन आरो न 'निफ्राय सम्पथिफोरखौ लांफिनदोंमोन।
न 'आव अ' म। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
2 आरो 8 नि जाथायनि समाव न' आव थानायनि फोरमानखौ नाजावो, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो दि बिसोर गाज्रि खामानि मावग्राफोरनि आखायफोराव जखम जादोंमोन आरो फानथावनि आरो अखाफोरनि सोरांाव मा जादोंमोन बेखौ नायनो हायो। बिनि मथै, बिथाङा दायगोनां 5,7 निफ्राय 11 आरो 13 निफ्राय 15 खौ उदां खालामो आरो आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होयो आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै साजा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
1 आरो 7 नि फोरमाननि सायाव सोनारनो हायै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
पि
डब्ल्यू
8 आ गावनि बिब 'पि
डब्ल्यू
2 नि थाखाय मददनि थाखाय गामि आबादिथिं खारलांनानै बांसिन मद' द खालामनो हागौमोन, जाहाथे गामिनि सुबुंफोर सौफैनायाव अनागारिफ्रा खारलांदोंमोन आरो न 'आव नांथावै खहा खालामाखैमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ पि
डब्ल्यू
8 खौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख' नाय नङामोन, जाय गाज्रि खालामग्राफोरा बै जायगाखौ नागारनायनि उनाव क 'थायाव फैदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गोबां गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायफोरा क 'थायाव फैदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
8 आ माखासे अनागारिफोरखौल 'नायनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा मिथिखायै गावनि बुंफुरलुखौ फोसाबबायमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमाननि जायखिजाया बाहागोनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गैयै होन्ना सान्दोंमोन। नाथाय बिसोरहा ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि जाथायनि साखि महरै पि
डब्ल्यू
8 खौ खालि पि
डब्ल्यू
आरो गथ 'फोरनि साखि महरै नायनो हागौमोन।
गुबुन उखिलनि साखिफोरनि साखिजों गोरोबहोनो जेबो फोसाबनायनि जेबो नाजानाय गैयालासे गोख्रों साखि। बिसोरो पि
डब्ल्यू
2 नि साखिखौ आबुङै फोथायजाथाव महरै नाजावो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथायथि आरो बिसोरनो होनाय साजाखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि एफ
आइ
आर
एक्स
के
1 आ सिगांनि सम। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 157 आव लाबोयो आरो ज 'खालामो दि एक्स
के
ए
1 खौ दैथायहरनायनि समा बैयाव थिसनजायाखै। दफा 157 आ खालि बुङो दि गिबि खौरां रिपर्टखौ थाबैनो दैथायहरनांगौ आरो बुंनाय नङा दि दैथायहरनायनि समखौ बेनि सायाव लिरथारनांगौ। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि एक्स
के
ए
1 खौ जेबो रोखा रेबगान्थि गैयालासे पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थि खालामनाय जादों मोन आरो
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइआ जोंनि गोसोखौ मूसा नगर पुलिस स्टेशननि साब इन्सपेक्टर शिव पूजन तिवारीनि साखीनि फारसे लिंहरदोंमोन, जायखौ सी
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। सी
डब्ल्यू
1 नि साखीया बेनो दि जेब्ला बिथाङा इं 1968 माइथायनि 2 अक्ट 'नि मोनायाव गावनि पुलिस स्टेशननि मोनसे बुथारनायनि केसाव नुमैन पुरवा गामियाव गाग्लोबगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा नुमैन पुरवा गामिनिफ्राय 3 माइल साहा थानाय मखौली गामिनि फारसेथिंनिफ्राय दावराव-दावसि खोनायो आरो बिहाय माखासे हाथियारगोनां पुलिस गार्डजों लोगोसे फुंनि 4 बाजिआव थाङो। आरो बेखौ मिथिहोजायोदि माउजी लालखौ बिथांनि न' आव बुथारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि न 'निफ्राय धोनखौ दाकुफोरा लुदोंमोन आरो बिथांनि फंबाय आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा रिपर्ट रेबगान्थि खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशनआव थाङोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथाङा मावली लालजीनि न' आव थैना थानाय मोनदोंमोन आरो माउजीनि न 'नि सिङाव बिथांनि देहा मोननायखौ मिथिनो हादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा सी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि बिथायाव बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा गावनि पुलिस स्टेशनआव बिथांनि दारै खालामनाय सरासनस्रा डायरीनि रेबगान्थियाव गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ लिराखैमोन दि गिबि खौरां रिपर्ट एक्स
के
ए
1 आव आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे सा 18 दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादों। खालि मोनसे उन सान्नाय महरै। एक्स
के
ए
1 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायखौ बाखनायनो थाखाय दिहुनजानो हागौ। पी
डब्ल्यू
1 दिन्थिफुंनायनि लिरगिरि का
ए
1 जाय थैनायनि न 'नि सानजायारि कोठायाव जानाय जाथायखौ नुदोंमोन होन्ना दाबि खालामाखै, बिथाङा बै रिपर्टाव बेबादि बुंदोंमोनः 574 "दिनै आंनि फंबाय मौजी लालआ सरासनस्रा बायदि हरावनो गावनि न' नि सिङाव उन्दुदोंमोन। न 'आव मोनसे फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
नों गावनो कान्ता, बल्लाम, लाथि, खुरिया, सिलाइ, सिलाइ आरो पिस्त 'ल लाना आंनि फंबाय मौजी लालनि न' खौ बेंखनदोंमोन। बिसोर दरजाखौ खेवदोंमोन आरो न 'आव हाबदोंमोन। बिसोर आंनि फंबाय मौजी लालखौ दुखु होदोंमोन आरो हरखाब थैदोंमोन। बिसोर आंनि भाबीखौबो दुखु होदोंमोन। राम शंकरखौबो लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन। बिथाङाबो दावराव-दावसि खालामदोंमोन। सिलाइ आरो सिलाइ आरो सिलाइ आरो पिस्त' लनि सोदोब खोनानानै आं आरो प्रसु रामनि फिसाज्ला हीरा लाल (पि
डब्ल्यू
7), राम आधार, राम कुमार, राम प्रसाद सचान, बनवारी लालनि फिसाज्ला राम लाल, आंनि गामिनि थागिरिफोर, दामोदरपुरनि बेटा लाल सचान आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा बै जायगायाव सौहैदोंमोन, जाथायखौ नुदोंमोन, आरो आंनि फंबायनाव थानाय दायगोनां सुबुंफोरखौबो चेन्ज खालामदोंमोन। बिसोर आंनि फंबायनि मोसौखौ सिनायदोंमोन आरो आंनि फंबाय परसावबो राम शंकरनि फिसा सिलाइजों दुखु मोनदोंमोन।
टि, दायगोनां सुबुंफ्रा न 'नि बक्सफोराव दोननाय बेसादफोर, गहेनाफोर, जि-जोमफोर आरो नगद रां बायदिफोरखौ लुटायदोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि पि
डब्ल्यू
1 आ एक्स
एच
आव मुंख' नाय गासै 18 दायगोनांफोरनि मुं दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ खालि 9 नालिसारिफोरनि मुं दोनदोंमोन, पि
डब्ल्यू
7 आ 7 नि मुं दोनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
7 आ 7 नि मुं दोनदोंमोन।
जाय माउजी लालनि न 'नि थागिरिफोर, जेराव बे जाथाय जादोंमोन, नाथाय गनायथावनायै थैनायनि न' निफ्राय एसे गोजानाव थानाय गावनि न 'नि थागिरिफोरमोन, आरो जाथाय थावनिथिं खालि होंगो दोंगो आरो सिलाइ आरो सिलाइनि सोदोबफोरजोंल' गोसो बोनो हादोंमोन। जुदि पुलिसआ मोनसे साजायनाय गिबि खौरां रिपर्ट मोन्नो सानदोंमोन, अब्ला जानो हाथाव नङा दि बेखौ पि
डब्ल्यू
8 निफ्राय मोननायनि सोलायै, जाय सन्देह गैयालासे बै न 'नि थागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जेराव बे जाथाय जादोंमोन, बिसोरो बेखौ पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय मोन्नो हागौमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि बे गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव मोनसे खान्थियारि एफ
आइ
आर
खौ पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय 6.05 ए
एम
आव जाथाय थावनिनिफ्राय द' माइल गोजानाव दंमोन। पि
डब्ल्यू
नि फोरमानआ बेनो दि बिथाङा पुलिस स्टेशननि दायगोनांफोरनि बागै मोनसे आइ
डि
होदोंमोन एबा पि
डब्ल्यू
2 नि थाखाय पुलिस स्टेशनखौ नागारदोंमोन, जेराव इन्सपेक्टर शंकरआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पी
डब्ल्यू.
टेरआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फुंनि 8 बाजियाव गामियाव सौहैदोंमोन आरो सानजा क 'थायाव माउजी लालनि थैनाय देहाखौ मोनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय लुथिजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ मोन्नो हादोंमोन। बे थासारिफोराव जों गनायदों दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन होजानाया गिबि खौरां रिपर्ट एक्स
का 1आ सिगांनि समआ मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि थैनायनि न' नि सानजायारि क 'थानि अरथाइखौ नोजोर होनानै बेयो जाथावै नङा दि सिलाइ, पिस्त' ल, खुरिया आरो लाथिफोर बायदि हाथियारफोरजों बे 9 आपिल खालामग्राफोरा जाथायनि समाव एखे समावनो क 'थायाव ज' जानो हागौमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ जादों दि क 'थाया 19 एबा 20 कि
मि
खोला एबा 10 कि
मि
सोनाब आरो 1 कि
मि
सानजायारि आइ
डि
नि गोजौथि।
जाथायनि समाव बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङा दि गासिबो 9 आपिल खालामग्राफोरा एखे समावनो न 'नि सानजायारि कोठायाव दंमोन आरो बेयो जाथावै नङा दि बे आपिल खालामग्राफोरखौ पि
डब्ल्यू
2 आ जाथायनि समाव गुबुन-गुबुन समाव नुदोंमोन, जाय माखासे समनि थाखाय सोलिदोंमोन जानांगौ, जाय समाव पि
डब्ल्यू
2 आ 19 सिम जखम जादोंमोन। थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
8आबो जखम जादोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
7, जाय जाथायनि समाव थैनायनि न' नि खाथि-खाला दंमोन, बिथाङा 6 सिलाइजों जखम जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों सानदों दि आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ आर' ज खालामनाया जाथावै नङा दि 576 आपिल खालामग्राफोरा गुबुन-गुबुन हाथियारफोरजों लोगोसे दंमोन, जाय सेन्टाराव नुजानो हायामोन। मुखार्जीनि उननि आर 'जखौ गनायथावै होनना मिथिनो हादोंमोन। हेल्थ काउन्सिल, जाय इं 1968 माइथायाव घाट घाटनि थाखाय लाजादोंमोन।
बै सानाव पी
डब्ल्यू
एस
2,7 आरो 8 आरो गारायनि फोरमान बिलाइ एक्स
डब्ल्यू
एस
18 निफ्राय के
ए
20 खौ हगारदोंमोन, बेखौ आनजाद खालामनाय जायाखै आरो बै गुदि सावस्रि मिरु, पी
डब्ल्यू
13 नि कम्पाउन्डारखौल 'बै फोरमान बिलाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों। प्रसिक्युशना डा
मुखर्जीनि आनजाद नायैनि थाखाय जाहोना बेनो दि बिथाङा नुजायाखैमोन आरो गोब्राबथि गैयालासे आनजाद नायजानो हायाखिसै। डा
मुखर्जीनि आनजाद नायजायैनि बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे थोजासे गोजोनथाव नङा। रोंग' थिगोनां पाब्लिक प्रसिक्युशना डा
मुखर्जीनि नुजानाय गारायनि बागै फोरमान होनो थाखाय आगान होजानांगौमोन। पि
डब्ल्यू
एस
2,7 आरो 8 नि सुबुंफोरनि सायाव के
ए
18 निफ्राय के
ए
20 सिम। नाथाय बे सैथोथिया दि बे जाथायनि समाव बे साथाम साखिफोरा जखम जादोंमोन आरो बिनि सायाव दानथेलायनाय गैयामोन। बै साखिगिरिफोरा गावसोरनि फोरमानयाव बुंदोंमोन दि मुखार्जीनि गारायखौ फोरमान खालामाखैमोन, बेनिखायनो आनजाद नायनायनि समाव डा
मुखर्जीनि नुजानाय गारायनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
गारायनि फोरमान बिलाइ एक्स
के
ए
18 निफ्राय के
ए
20 नि बायदिब्ला पि
डब्ल्यू
एस
2,7 आरो 8 नि देहाफोरा उखिलनि थाखाय खहा खालामग्रा नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
2 नि न 'निफ्राय लुजानाय सम्पथिफोरनि मादाव जेबो सम्पथि गैया आरो बिनिखाय, बेयो जाथावै नङा दि बेफोर आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव रावबो बे जाथायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सैथोआ दि मौजी लालखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि न 'नि सम्पथिखौ 2 आई
डी
1968 नि मोनायाव लुथिनाय जादोंमोन आरो बै जाथायाव मौजी लालनि बिसि पि
डब्ल्यू
2 आरो बिथांनि बिजौ पि
डब्ल्यू., 8 आ न' आव जखम जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
7आ 6 सिलाइजों जखम जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा नुजानाय जायगानि खाथियाव गसंना दंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय नङामोन दि सेसन्स ज 'ज्ज
बे मामलाया सुथुरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गुबुन दायगोनां फोरमानफोर मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबहोनाया जाथावना नङा दि खालि बे सैथोथिनिफ्राय दि लुट खालामनाय सम्पथिफोरनि जेबोखौ सोरबा आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जायाखै, बेखौ गनायनो हायोदि आर 'जलाइगिरिफोरा बे मामलायाव दायगोनां नङा। 577 आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि उनाव जुक्ति होदोंमोन दि फानथाव मुवानि मुवा एक्स
एच
III खौ पी
डब्ल्यू
2 जों दोननाय एबा सिनायथिनाय जायाखै, जाय जाथायनि समाव सानजा क' थायाव खामबाय थादोंमोन। बेयाव आरोबाव बे खाफालगोनां दि रोंग 'थिगोनां सरकारि उकिलआ पी
डब्ल्यू
2 जों फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
जाथायनि समाव अखाफोर सोरांनि समखौ गिबि खौरां फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादों। पि
डब्ल्यू
1 नि के
ए
1, जाय रुंसारि माउजी लालनि फंबाय आरो एखे गामिनि थागिरि आरो जानो हागौ दायगोनांफोरा बै जायगाखौ नागारनायनि एसे उनावनो थैनायनि न' आव हाबदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि बेयो अखाफोर सोरां हरमोन आरो फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
पि
डब्ल्यू
2 खौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जाय खथायाव बिथांजोआ गावनि गथ 'साफोरजों उनदुगासिनो दंमोन बैयाव जेबो फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
578 पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
7 नि थाखाय थोजासे अखाफोर सोरां दंमोन जाय दायगिरिफोरखौ नायनो थाखाय, जायफोरनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि थैनायनि समाव पि
डब्ल्यू
1,2,7 आरो 8 आ सोरबा दायगोनांखौ सिनायथिनायनि थासारियाव थानो हायामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 7 नि फोरमानखौ फोथायै खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमाननि सायाव सोनाराखैमोन आरो बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ केसाव बिथांनि फोरमानखौ सोलाइदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ सोलाइदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2 आ आंनि क 'थानि साहाथिंनि दरजाखौ फिसा फिसा थुफिफोरजों दानस' दोंमोन आरो थाबैनो आंनि क 'थायाव फैफिनो। आं बिसोरखौ फानथावनि सोरांजों नुदोंमोन आरो सिनायथि होदोंमोन। आं बिसोरखौ सिगांनिफ्राइनो मिथियो। बिसोर गासिबो कान्ता आरो बोरलाफोर बायदिजों हाथियारगोनांमोन। बिसोरनि मादाव रामपाल (ए 7), बेनी सिंह (ए 9), राम पाल (ए 7), अनुप सिंह (ए 3), राजा राम (ए 8), शिव गोपाल (ए 2) आरो चन्द्र प्रकाश (ए 5) आ आंनि क' थानि साहाथिंनि दरजाखौ फिसा थुफिफोरजों दानस 'दोंमोन आरो थाबैनो आंनि क' थायाव फैफिनो। आं शंकरखौ फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
गंसे बारान्दायाव टिननि खथा दंमोन। माखासे मानसिफ्रा बिखौ गाग्लोबदोंमोन। बिनि गारांखौ आंनि खथायाव खोनानायसै। आंनि खथायाव हाबफैग्रा मोनगु दायगोनां सुबुंफोरा आंनि जिरादफोरखौ लुटिनो हमदोंमोन आरो गोबां गहेनाफोर आरो जि-जोमफोरखौ लुटिनो हमदोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनि न 'सिङाव फ्राय 15-20 मिनिट थानायनि उनाव आंनि खथानि साहानि दरजाजों बायजोआव खारलांदोंमोन। 579 द' र आरो लुटनि समाव आं गोजौ थालानि अटारीनिफ्राय बायजोनि मैदाननिफ्राय जेबो एलार्म खोनानायसै। सोरबा दायगोनां सुबुंआ आंनि खथानि सिङाव ख 'थानि हाखरनिफ्राय गुलि सालायनायसै। बै गुलिनि पेलेटआ इनजुराव सौदोंमोन नाथाय बियो आंखौ आरो आंनि फिसाखौ सौजायाखैमोन। ओम प्रकाश (ए 1) नि आखायआव पिस्त' ल दंमोन। मोनसे गोसा गारां ओंखारदोंमोन मानोना आंनि फिसाया गावनिफ्राय गुलि सालायनायसै। बिनि फिथाइ महरै आंनि फिसाया गावनिफ्राय गुलि सालायनायसै।
बिथांजों लोगोसे रामाधर, राम कुमार, बनवारी आरो परशुराम (पि
डब्ल्यू
7) आबो फैदोंमोन। "पि
डब्ल्यू
2 आ बे सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन दि मिथिजायै सुबुंफोरा न 'नि सिङाव खावनो फैदोंमोन आरो बियो नंगुबै दायगिरिफोरखौ सिनायनो हायाखिसैनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ गोरोनथिजों सोदेरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ मानिनि थाखाय जों जेबो जाहोन नुवा, जाय सन्देह गैयालासेनो सानजायारि कथायावमोन, जेराव जाथायनि गाहाय बाहागोआ जादोंमोन आरो जायहा सिनायथिनायनि थोजासे खाबु दंमोन जानांगौ, जाय खामबाय थानाय लेन्टननि हेफाजाबजों, आपिल खालामग्राफोर जाय सिगाङाव बिथांजोनाव मिथिजानायमोन आरो मिथिजायैफोर नङामोन आरो जाय जाथायनि समाव बिथांजोआ फ्राय 15-20 मिनिटसिम जखम जादोंमोन। बे जाथाय समाव सोमजिहोजानाय दावराव-दावसिया इन्सपेक्टर सी
डब्ल्यू
1 नि नोजोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, जाय गुबुन मोनसे पुलिस स्टेशनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेनिखायनो, जाथावै नङा दि पि
डब्ल्यू
एस
1,7 आरो गुबुन सुबुंफोरा दावराव-दावसि खोनानानै ओंखारदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि फंबाय मौजी लालनि न 'नि खाथि-खालायाव थांफिनदोंमोन, जेराव बे जाथाय जागासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानजों लोगोसे गिबि खौरां फोरमायथियाव गासै सा 18 दायगोनांफोरनि मुं दोनदोंमोन। एक्स
के
1 खौ बिथाङा पुलिस स्टेशनआव 6.05 रिंगानि खाथि-खालायाव <आई
डी
1 आव होदोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव पि
डब्ल्यू
1 नो बोसोन होनाय जादोंमोन दि जेरैनो परशुराम (पि
डब्ल्यू
7) आ दुखु मोनदोंमोन, बिसोरो गियो आरो सिगांथिं दावखोमाखैमोन आरो बिथाङा बै जायगायाव सौफैाखैमोन आरो गावनि मेगनजों जाथायखौ नुवाखैमोन। बिथाङा बे बोसोनखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गाहाय महरै नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा गामिनि सोरबा दायगोनांनि मुंखौ मुंख' नाय नङामोन।
बेहाय जाथाय थावनिनि खाथियाव। खालि मानोना पि
डब्ल्यू
1 आ जाथायनि समाव जेबो जखम जायाखैमोन आरो दायगोनांफोरा बै जायगाखौ नागारनायनि एसे उनावनो थैनायनि न 'आव हाबफैनाय गुबुन गामियारिफोरनो रावबो दायगोनांफोरनि मुंखौ मुंख' थायाखैमोन, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ आबुङै नेवसिनाया जाथावै। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमानखौ फोथाइदोंमोन मानोना पि
डब्ल्यू
1 आ बेखौ गनायदों दि पि
डब्ल्यू
7 आ थैनायनि पार्टीनिमोन आरो पि
डब्ल्यू
7 आ गाज्रि खालामग्राफोरनि थोजासे "नुथाइ" मोन्नो हायोमोन ना मोनामोन। रोंग' थि गैयै सेसन्स जजआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्लानो पि
डब्ल्यू
7 आ थैनायनि न 'नि सिगाङाव मोनद' सिलाइजों जखम जानायफोरखौ मोनदोंमोन, बिथाङा बैयाव गोग्लैदोंमोन एबा गावनि न 'नि सोरांखौ थांफिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ सन्देह गैयालासे पि
डब्ल्यू
7 नि खाथियाव जेबो जाथावै जाथाय नुजायामोन।
बिथाङा दायगोनांमोन आरो बिसोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों गोरोबनाया जाथावै नङा दि पि
डब्ल्यू
1 आरो 7 नि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
8, जाय जाथायनि समाव सन्देह गैयालासे टिननि खथायाव न 'आव दंमोन, बिथाङा माखासे दायगिरिफोरखौ नुदोंमोन जानो हागौ आरो बिथांनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हायामोन मानोना बिथाङा मिथिखायै जाथायनि सोमोन्दै गावनि बुंफुरलुखौ जौगाहोदों मोन। बिसोरो बेखौबो नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
8 आ गावनि बिब' पि
डब्ल्यू
2 खौ मदद खालामोमोन जुदि बिथाङा आबादियाव खारलांदोंमोन आरो गुबुन गामियारिफोरनो फोरमायदोंमोन। जों सानदों दि पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमानखौ नेवसिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय जाहोनफोरा आबुङै फोथायथाव नङा। जों आरोबाव सान्दों दि पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमानखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय बिसोरनि दुखु मोननाय फोरमान आरो लोगो साखिफोर, जाय पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमान आरो लोगो साखिफोर।
पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानजों रोखा खालाम जानाय, जाय खालि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजोंल' नङा, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजोंबो फोथायजानाय। पि
डब्ल्यू
1,7 आरो 8 नि फोरमान जेरावसिम आपिल खालामग्राफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाङो, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राफोरा न' आव हाबदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाखौ गाज्रिसिनै गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया बिथांजोखौ जखम खालामदोंमोन आरो बिथांजोनि न 'निफ्राय 2700 रांसो बेसेननि सम्पथिफोरखौ लुथिना लुट खालामदोंमोन। 581 बेबादि पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमान आरो 7 आरो 8 नि सायाव बिजिरना जों पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमान आरो केसनि गुबुन थासारिफोरजों रोखा खालाम जानायसिम, जेरै पि
डब्ल्यू
2,7 आरो 8 नि साखीया पि
डब्ल्यू
2 नि साखीजों रोखा खालाम जानायसिम रोखा खालामो, जेरै पि
डब्ल्यू
2 नि साखीया पि
डब्ल्यू.
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइया गोजोनथाव आरो गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै आरो दफा 396 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाय आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों बिसोरनो होजानाय साजा आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जजफोरजों रोखा खालामजानाया थार। जों बिनि मथै साजा आरो साजाखौ रोखा खालामो आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर
