1983 नि दफा 232 आरो 233। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
जोशी, एन
डी
गर्ग आरो राजीव कुमार गर्ग। बिनायगिरिनि थाखाय डी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुद, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बे मोन्नै रिट आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोनां सोंथि नुजायो। बे सोंथिया बेनो दि थैनायनि साजाखौ फालिनायाव बोसोरनैनि बारा गोबाव खालामनाया बे साजाखौ बोखारनो थाखाय थोजासे साननांगोन ना नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया टी
वी
वथीस्वरन बनाम तामिलनाडु रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरखौ बिसावराय आदालतजों थैनायनि साजा होजानायनिफ्राय बोसोरनैनि बांसिन सम बारलांनायनिफ्राय, बिसोर दाबि खालामो दि साजा होनायखौ बोखारनांगौ आरो आर 'जलाइनि दफा 34 नि गेजेरजों साजा होजानांगौ।
26 नबेम्बर, इं1977 माइथायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, संगरूरआ बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। 18 जुलाई, इं1978 माइथायनि मोनसे बिजिरनायजों पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते कुलदिप सिंहनि सायाव होनाय साजाखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते कुलदिप सिंहनि सायाव 5000 रां जरिमानानि साजाबो होदोंमोन आरो साफ्रोम बिनायगिरिफोरनि सायाव 5000 रां जरिमानानि साजाबो होदोंमोन। 1978 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1711, जाय हाय क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ बे अदालते 5 मार्च, इं1979 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा पेनाल क 'डनि दफा 302 नि गनायथिखौ हेंथाहोनानै बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बै पिटिसनखौ 20 जनवरी, 1981 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। 99 नि रिभ्यु पिटिशन नं
इं1981 खौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
पेनाल कोडनि दफा 34 नि गोरोनथि। बै आर 'जलाइखौ 24 आगस्त, 1981 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबादि जोबनोगैयै फारि फारिफोरनि मावखान्थियाव फेलें जानायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बे मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ 2 मार्च, 1983 माइथायाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय जस्टिस चिन्नाप्पा रेड्डी आरो जस्टिस आर
बी
मिश्राजों 16 फेब्रुआरि, 1983 माइथायाव वथीस्वरनआव लानाय थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन। वथीस्वरनआव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनायखौ जे
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे., जाय क' र्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बे सोदोबफोराव बानायदोंमोनः "नाथाय सोंनाया बे दि जेराव थैनायनि साजा होखांनायनि उनाव, दाय होजानाय सुबुंखौ सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय साजानि गेजेरजों हगारनाय जायो एबा जेराव साजाखौ फालिनायाव जोबनोगैयै गोबाव खालामनाय जायो आरो दाय होजानायखौ बयनिख्रुइ गोब्राबसिन दुखु आरो दुखु मोन्नायनि थाखाय खालामनाय जायो, बेयो मोनसे कर्टनि मावफारि एबा आर 'जलाइनि आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बिदा चिन्नाप्पा रेड्डीनि बिजिरनायाव बुंनाय बायदि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव ज 'जादोंमोनः (1) खैदीखौ थियै थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। (2) बियो कास्टम मावख' गिरिफोरनि महराव मोनसे अनागारि फावगिरिमोन, सन्देह गैयालासे माद्रास सोहोराव 587 ट 'र्सखौ सोंनायनि फाव खालामदोंमोन, बिसोरखौ सोंनायनि बाहानायाव बोजादोंमोन, सन्देह गैयै भुगिग्राफोरनो उन्दुनायनि मुलिफोर होदोंमोन, बिसोरनि नगद रां आरो गहेनाफोरखौ खावदोंमोन आरो जोबनायाव बिसोरखौ बुथारदोंमोन। सानथांखिआ गोहोगोरामोन आरो आर' जलाइगिरिआ बेनि बुमिनसारमोन। (3) 19 जानुआरि, 1975 मायथाइनिफ्राय जेब्ला सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ फोसावदोंमोन, खैदीखौ सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथायनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायाव हारसिङै जेलाव दोनदोंमोन। (1) बेनि सिगां, बिथाङा सासे खैदीमोन, बिथांखौ मोन्नै बोसोरनि थाखाय जेलाव दोनना दोनदोंमोन, जाय बिसिबां खारिथिनि उनाव बिथांनि थाखाय दाइन बोसोरसिम जेलाव दोनदोंमोन। (3) 19 जानुआरि, 1975 मायथाइनिफ्राय जेब्ला सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ फोसावदोंमोन।
आयेन गैयालासेनो हारसिङै थानाय समाव बाहायनायआ संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। वथीस्वरनआव जोंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरा भारतनि फेदेरेल क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय, बे क 'र्टनि मोनबा बिजिरनायनिफ्राय, जाय मोनसे प्रिवी काउनसिला आरो मोनसे इउ
एस
सुप्रिम क' र्ट। संबिज 'ननि दफा 21 नि ओंथि आरो गोहोमफोरनि बेलायाव, बिसोरो सुनील बत्रा, (1) मेनका गान्धी, (2) बचन सिंह, (3) हुसैनारा खातून (4) आरो हस्क' टआव बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों। (5) भुवन मोहन पटनायक (6) आरो प्रभाकर पांडुरंग संगगिरि (7) नि बिजिरनाया बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनाय जादों दि जाय खैदीफोरा थैनायनि साजानि सिङाव दं आरो जायफोरा नागपुराव माखासे गुदि होबथानायनि मोन्थाइ दं। (1942) पाटना, माद्रास आरो एक्सएल
जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
खालि समनि जाहोन गैयाब्लाबो, थैनायनि साजाया बै समाव थारमोन जेब्ला बेखौ गुदि महरै होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे न्यायबिगियान जाय आदालतफोरजों लाजानाय साजाफोरनि बेलायाव मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ जोबोद खाथिसिनै सरजाबो। बेयो मोनसे न्यायबिगियान जायखौ जायखिजाया अदालते बाहायनो लासै जानांगौ। केस नं
एक्सएलवीआईआई (जेराव जों गोबांथारै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय साजाखौ सोलायगासिनो दं) नि अनगायै, दायनि थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि थैनायनि साजाखौ, जाय मोनसेल' साजामोन जायखौ थारै जारि खालामनो हायोमोन, बेखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय केसखौ जोबनायाव मोनसे आयेनारि जाहोन महरै गनायनाय जादोंमोन। "इंलेन्डाव फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, जेब्ला केसफोर जेराव थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाय जादों, बेखौ हाउस अफ लर्डसनि गोनांथार बिन्दोआव लानो गनायथि होनाय जायो।
थैनाय साजानि आरो बे रोखोमसे राहाखौ भारतआव बैफोर जाथायफोराव मोजाङै नाजावनो हागौ जेराव संबिज 'न आयेननि बुंफुरलुखौ फेदेरेल क' र्टआ बिजिरनांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेफोर गुदि महरै मावफुंगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय आयदाफोरमोन। 589 केस नं
एक्सएलवीआईआईआव, जाय फेदेरेल क 'र्टनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आर' जलाइगिरिखौ सासे जुनिया बिजिरगिरिया बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1942 मायथाइयाव बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय फेदेरेल क 'र्टआ बै साजाखौ जिउनि बारस्लायनायाव सोलायदोंमोन। जेरै गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनि बिमा-बिफायारि बाहागोनिफ्राय रोखा जायो, बेखौ "गोबाङैनो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय" खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा थैनायनि साजानि उनाव गोबाव समनि थाखाय फेदेरेल क' र्टआ दानथ 'लायनाय जादोंमोन।
केसनि थासारिफोराव बांसिन आरजाथाव। बिसोर दाजाबदेरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय गावनि थैनाय साजाखौ हगारनो नेगासिनोमोन। बेबादि रोखा दि पियारे दुसादआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि जुदि मोनसे थि अनजिमायाव थैनाय साजाखौ जारि खालामखांनायनि उनाव बोसोरफोर बारबाय, अब्ला बे साजाखौ गोनांथार महरै जिउ जोबथारनांगौ। एडिगा आनम्मा (1) आव बे अदालते आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खिनो। बेखौ मोननाया दि आर' जलाइगिरिआ 24 बोसोरनि सासे लायमोन आयजोमोन जायखौ बिबैजों गावनि फिसायनि न 'निफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, बे अदालते बिनि साजाखौ गोबां रोखोमनि नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि साजायाव सोलायदोंमोन, जेरैबादि सासे आथोनारि जेङाव बिनि जेन्नाय, बिखौ जोथोन लानो थाखाय सासे उन्दै गथ' दंमोन आरो बेबादि बायदि बायदि।
जि 'जाय गावनि साजा होजानाय खथानि खैदीखौ बोसोरनैनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय गिदिङो। सेसन्स जजआ 31 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव थैनायनि साजाखौ फोसावदोंमोन, आरो जों दा फेब्रुआरि 1974 मायथाइआव दं। बे गोबाव समनि दुखु मोननाया बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै मोजांसिन गोहोम खोख्लैदों। "पियारे दुसादखौ कर्टआ बे बिन्दोआव मोनसे गाहाय केस होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बै थासारिफोरनि फारसे गोसो होदों जेराव थैनायनि साजाखौ बै केसाव जिउनि थाखाय बारस्लायनायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। 590 वथीस्वरनआव मुंख' नाय गुबुन जाथायफोराव, (गोजौ) बे कर्टआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय गोजौ कर्टफोरनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खिनो। बैफोर जाथायफोराव, थैनायनि साजाखौ बे कर्टजों जिउ जोबनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायनि उनाव गोलाव समनि थाखाय बारलांदोंमोन एबा बे अक्ट 'नि अक्ट' खौ दाजाबदेरनो थाखाय जों मोनसे गुसेब बिजिरथि लानो हाया।
साजा होनाय आरो साजानि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलावल '। बेबादि आपिलफोराव जाय सोंथिया नुजायो बे दि आयेननि दारै होनाय गोब्राब साजाखौ केसनि थासारिफोराव लानाय जायो ना जाया। जोंनि सिगाङाव थानायफोर बायदि मावखान्थियाव जाय सोंथिया नुजायो, जुदि मृत्युदण्डनि साजाया मामलायाव होनो थाखाय मोनसेल' आरजाथाव साजामोन आरो बेनिखायनो होजादोंमोनब्लाबो, जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बे साजाखौ फालिनाया गोब्राब आरो गोरोनथि गैयै जागोन। बावैसोनि समफोराव, बे कर्टजों थैनायनि साजाखौ गोबां केसफोराव जिउ खांनायाव सोलायहोनाय जादों, मानोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खैदीया बै साजानि जोबथा रोखा खालामनायनि उनाव गोबाव समहालागै थैनायनि साजानि दायआव दंमोन, जायनि फिथाय महरै खैदीनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ एबा आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। दोरोङारि महरै, उननि जाथायफोरखौ दिभिनल ओनसोलनि जाहोनफोराव सान्ना लानाय जायो दि बिसोर मानो नाजावनो नाङा।
गुबुन न्यायबिगियानफोराव रेशन, जर 'खायै जेब्ला न्यायबिगियानारि बिथोनफोरखौ बाहायनायाव एबा मावफुंनायाव बिसोरनि गोनांथिया गनायथावै। सन्देह गैयालासेनो, रेस जुडिकाटाजों रोखोमसे बिखान्थिफोरा गासै न्यायबिगियानारि मावखान्थिफोरखौ सामलायो नाथाय जेब्ला गोदान थासारिफोरा नुजायो, जर' खायै नंगुबै, मोनसे बिजिरनाया थाखोआरि फारिखान्थिनि समाव जोबथा जानायनि उनाव, बैफोर थासारिफोराव फोसावनाया बे बिथायाव हेंथाहोजाया दि जोबथा थिरांथाखौ सिगाङावनो होनाय जाबाय। बै जोबथा थिरांथाआ गोदान खारिथिनि सायाव मोनसे थिरांथा नङा। कर्टफोरा माब्लाबाबो न्याय खालामनो गोहो गैयै नङा, थामहिनबा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आयेननि बिखान्थिफोरा गोनांथिगैयै दुखु, दुखु एबा गोब्राबथि सोमजिहोआ। बेनिखायनो, थैनायनि साजानि सायाव गनायथिनि जोबथा सिल होनाय उनावबो, बे कर्टआ बिथोन होनो, उदायै न्यायनि थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायदों, जेब्ला साजाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बिनि जाहोनआ गोबाव समहालागै न्यायगोनां नङा।
बे बिजिरसालिनि दारै बे साजाखौ दानस 'नाय। बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय जोंनि गेजेराव माखासेफ्रा थि जाथायफोराव बिथोन होनाय थिरांथाफोराव बाहागो लागिरिफोर जानानै दं दि थैनायनि साजाखौ थि थासारिफोरनि थाखाय फालिया। 591 वथीस्वरनआव, खैदीआ दाइन बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय थैनायनि साजायाव दंमोन आरो बिनि सिगां नै बोसोर जेलाव दंमोन। बिथांनि सायाव थैनायनि साजाखौ फोसावखांनायनि उनाव, बिथांखौ सुनील बत्रायाव बे बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, हारसिङै जेलाव दोननाय जादोंमोन। बेफोर सामलायग्रा सान्नायफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सन्देह गैयालासेनो थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ नंगौना नाङा थिरांथाखौ दिन्थिदोंमोन। कच' र्टआ बिसोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो साजाखौ जिउहालागै जेलाव सोलायदोंमोन। जोंनि गियानगोनां बिदाफोर बायदि, जोंबो सान्दों दि लर्ड ब्राइटमेन आरो लर्डमेन रिलेआ बेनि फारसे फोरमायदोंमोन।
(घ) सोदोमस्रिगोनां मुलुगनि न्यायबिगियानआ गनायदों आरो गनायदों दि थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव सम गोबाव खालामनाया सुबुंथिगैयै आरो लाजिगैयै फैनायाव साजाखौ होनो हागौः थैनायनि साजाया मोनसे बाथ्रा; थैनायनि साजानि उनाव फासि होनायनि सिगां गोलाव जेलाव थानायआ गुबुन मोनसे बाथ्रा। सोलाय सोल 'आसा आरो गोसोबायनायनि गोलाव दुखु, दिदोमथिगैयैनि दुखु, सुबुंनि गोसोआरि, गोसोआरि आरो देहायारि गोरोनथि आरो सावस्रियाव बेबादि दुखु मोननायनि फिथायफोरा थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थिरांथाखौ मोनसे थि जाथायनि थासारियाव सुबुंथिगैयै आरो लाजिगैयै साजाखौ महर होनो हागौ। थैनाय साजाया आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो बचन सिंहनि शासननि हेंथाफोरनि सिङाव गनायजाथाव। बेखौ हादोरनि आयेन महरै गनायनांगौ। जों गासिबो, जोंनि साफ्रोमनिबो नोजोरफोरखौ रानलायनो हाया। आरो बेयो मिथिंगायारि, मानोना जोंनि गावनि सानथौ आरो आइनआ गावनि जिउ बिजिरनायखौ आबुं खालामदोंमोन।
आयेननि गोहो आरो मोनदांथिफोर आरो जिउनि मोनदांथिफोर। नाथाय मोनसे आबुं सावरायनायनि उनाव बे आदालतजों लानाय थिरांथाफोरखौ गोसोआरि रैखाथि गैयालासे गनायनांगौ जायो जेब्लासिम बेफोरखौ बोखारनाय जाया। नंगुबै बाथ्रा दि आरजाथाव जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ होनायनि गनायथि दं, बबेखानि, बे फोजोबनायाव दैदेनाखै दि साजाखौ गासिबो जाथायफोराव फालिनांगौ जेराव बेखौ हमथाना लाखिनांगौ, बे साजाखौ फज 'नाय एबा हमथाना लाखिनायनि उनाव जाय जाथायफोर जाबायब्लाबो। साजाखौ फालिनायाव बांद्राय गोबाव जानाया मोनसे थासारि जायखौ 592 खौ सान्ना लाखिनांगौ, मोनसे केसाव थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय समाव। गावनि समाज बिगियानारि फरायसं' कंडेम्ड टू डाइ, लाइफ अंडर डेथ 'मुंनि बिजिरनायाव, रबार्ट जनसनआ बुङोः "थैनायनि साजाया रानजायि आरो लिंहरजायै। थैनायनि फारिखौ गुबुन गुबुन थासारिफोरजों नांथारनांगौ, मावसाफोरखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जानो हागौ।
बेयो मोनसे खैफोदबो दि मोजां मोनजानाय सुबुंफोरनि दावबायनाया जोबोद खमसिन जागोन, मानोना "नोगोरारि महरै थैनाय" सुबुंखौ थांना थानाय सुबुंफोरा नागारबाय थायो। साजा होजानाय खैदीनि जुजिनाया सरासनस्रायै हारसिङै जायो आरो बिनि गावनि फुंखाफोरनि गेजेरजों बेखौ आबुं खालामथारनांगौ जायो। बिथांनि नालिसनि दिदोमथि गैयै आपिलफोर थाबथानाय, सोलायसोल 'नि थाखाय फिन होनाय बुंफोरनायफोर, आयेनाव जानो हाथाव सोलायनायफोरा गोरोबहोनाय जेंनाफोरखौ गाज्रिसिन खालामनो हागौ। मोनसे सोलिबायथानाय आरो नारसिननाय जिंगाया बेनो दि सासेया गोबां बाङाइ अनजिमायाव हाबगोन ना जाय मोनसे रैखाखालामनाय मोनो एबा थैनायफोरनि गेजेराव सानजायो। दिदोमथि गैयैया थैनायनि साजानि खैदीनि बेले-बेजेखौ खालि मिजिं लाखिनायनि गेजेराव सायख' नाय एबा गोसो बायनायनि गेजेराव सायख 'नायनिख्रुइ बांसिन जेथोगोनां खालामनो हागौ। साजा होजानायफोरा जेबो गुबुन राहा लानो हाया, नाथाय थांना थानो गोसो जानाय आरो हरखाब थैनायनि गनायथि मोन्नैखौबो खांथारनांगौ। जेरै गोब्राब बेरामगोनां बेरामिफोरनि दुखुआव फोरमायदोंमोन, बे मोनसे जोबोर गोब्राब खामानि, जाय नखरारि फुंखाफोरनि गेजेरजों जोबोद गोब्राब जानो हागौ।
(पृष्ठा 47) लिरगिरिया बुङोः "माखासे थैनाय साजा होजानाय खैदीफोरा, गावसोरनि खैफोदनि गोब्राब खायसोजों गोरोबनानै, गावसोरनि थाथायखौ मोनसे जिउगोनां थैनाय महरै आरो गावखौ जिउगोनां थैनाय महरै सिनायथि होयो। बिसोरो नेरसोन महरै बुंगासिनो दं, नाथाय बिसोरनि सावगारिफोरा मोनसे मुलुगाव सुबुं रोंमोनदांथिनि मोनसे आरजाथाव बरनायनाय जेराव जिउआ जोबोद रोखा थैनायजों खुंजायो। बेयो साजा होजानाय 'गिदिरथार खैदीफोरा गावसिनि खथायाव हारसिङै आरो गोसोआरि गोनांथिफोर, थांना थानायनि गोसोआरि गोनांथिफोर, गोसोआरि गोनांथिफोर आरो गोसोआरि गोसोआरि गोनांथिफोर, बिथोन होनाय बायदि गावारि फुंखाफोरनि सायाव गावारि उदांश्री आरो गोनांथार उदांश्रीनिफ्राय बारग' नायखौ सान्ना लायो।
जिउ खांनायनिफ्राय एखुथा जानाय, जायनि फिथाय महरै गोसोआरि खालि आरो थैनाय जायो। "(बिलाइ 110) बेनिखायनो सासे खैदी जाय गोबां बोसोरहालागै जिउ खांनाय थैनायनि मोन्दांथि मोनदों, बियो बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरनो ह 'मगौ दि, बिखौ होनाय गासै दुखु आरो दुखुफोरनि उनाव, थैनायनि साजाखौ फालिनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा। बेयो संबिज' ननि दफा 21 नि नंगुबै ओंथि आरो बै सिमासिम, जों जोंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरजों बै लिरथायनि ओंथिखौ नुजानायाव जोंनि गुवार आरो सनमानगोनां गनायथिखौ फोरमायो। दफा 21 नि फैसालिफोरा जेब्लाबो गुवारसिन आरो बेनि सायाव जोबथा सोदोबखौ माब्लाबाबो बुंजायाखै। जिउ गोलावसिम, बे बिजिरसालिनि बिबान आरो नाजानायानो जोंनि संबिज 'ननि राहाफोरखौ होनो थाखाय जागोन जाय मोनसे ओंथिगोनां सुबुं आरो मानहानि थाखोखौ होबथायो, बेनिखायनो बे साजानि गेजेराव थैनायनि साजाया जोबोद सोमोनदो गोनां।
बे साजाखौ होनाय आरो बेखौ फालिनायनि गेजेरनि गुबै बाथ्राआ बेनो दि गासैबो खान्थिया, जायखिजाया थाखोआ जाया मानो, गेबें, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सासे खैदीखौ अनागारि एबा गोरोनथिगैयै एबा सुबुंथिगैयै आखु होजानो हाया। (प्रभाकर पान्डुरांग सांग्जगिरी, भुवन मोहन पटनायक आरो सुनील बत्राखौ नाय)। बेयो गावनो गाव एखे सानथौनि मोनसे जुक्तिगोनां फुवारनाय दि थैनायनि साजाखौ, थारै होजायोब्लाबो, बेखौ फोजोबनो हाया जुदि सामलायग्रा जाथायफोरा बेखौ गोब्राब, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामो, दफा 21आ सुबुं दुखु, मानहानि गाज्रि जानाय आरो अनागारिनि सायाव सासे नेग्रा बायदि गसंथायो। बेनि गारांआ न्याय आरो गेबें गेलेनायनि गारां। बे गारांखौ माब्लाबाबो बे बिथायाव सिरि खालामनो हाया दि बिसारनि सल 'आव बिनि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि समआ गोलाव सम बारलांबाय। बेयो गासै फारिफोरनि गेजेरजों, बिजिरनायनि गेजेरजों, जेलनि साजाखौ सोलायो, आरो जोबनायाव गोबां केसफोरनि साजाखौ हगारो।
जाय स 'नारफोरखौ साजा होनो हानाय समनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय जेलाव दोननाय जादोंमोन, जुदि बिसोरखौ दायगोनां मोननाय जायोः बे न्यायबिगियानआ आगु बिसावराय बिखान्थिजों सोमोनदो दं। हुसैनारा खातून (गोजौ) आरो चम्पालाल (1) आव, गोख्रै बिसावरायखौ दफा 21 जों होजानाय 594 मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोनः बे न्यायबिगियानआ बिसावराय समाव बिखान्थिजों सोमोनदो दं। प्रभाकर पान्डुरांग सांग्जगिरीआव, कर्टआ सासे हमथानायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेब्ला हमथानायमोन,' इनसाइड द एटम 'मुंनि बिगियानारि गोसोनांनाय बिजाब सेबखांदोंमोन; भुवन मोहन पटनायकआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खैदिफोरनो गनायजाथाव सुबुं खाबुफोर होजानांगौमोन आरो खुंथायारि बिथोनफोरखौ उनसंनानै जेलनि इनजुरफोराव थि खालामजानाय लाइभ वायर मेकानिजमआ जुदि बियो खैदिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, अब्ला जाय
एन नेमखान्थिफोर आरो जेलाव थानाय समाव खैदिफोरनि आखुखौ नेमखानथि खालामनाय। आरो, जोबनायाव नाथाय बाङाइसिन नङा, जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव एबा नालिसनि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव दाखिल खालामजानाय आर' ट आर 'जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव बे बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो हानायाव सोलायहोनाय जादोंः बे ओनसोला साजाखौ मावफुंनायजों सोमोनदो दं। बेयो अब्ला दफा 21 नि गुवार गोसारनाय। जों गोजौयाव जाय बुंबाय बेयो जोंनि आरो जोंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव गोरोबथिनि गुवार ओनसोलखौ रोखा खालामो जाय वथीस्वरनखौ थि खालामो। जों दा गुसेब ओनसोलखौ थिथिजों दिन्थिथारनांगौ जेराव जों बिसोरनिफ्राय फारागथि मोनदांदोंमोन आरो बेनि जाहोनफोर। मोनसे थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव जानाया सन्देह गैयालासेनो साजाखौ हगारनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां सान्ना लानाय
थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बोसोरनैनि बारा गोबाव खालामनाया थैनायनि साजानि सिङाव थानाय सुबुंखौ दफा 21 खौ बाहायनो आरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनो दाबि खालामनो थाखाय थोजासे होन्ना सान्ना लानांगौ। बोसोरनैनि बे समखोन्दोआ वथीस्वरनआव थि खालाम जादोंमोन, "आपिल आरो थाद 'नायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां समनि थाखाय गासैबो गनायथाव गनायथिफोर" होनायनि उनाव। जोबोद सनमानजों, जों बिजिरनायनि बे बाहागोजों गोरोबनो हायि मोनो। सासेआ गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतआव केसफोरखौ फोजोबनायनि सानरिखिनि फारसे थांनांगौल' बेखौ बुजिनो थाखाय दि बै अदालतफोरा सरासनस्रायै बोसोरनैनि बांसिन समखोन्दोखौ मृत्युदण्डनि साजाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ फोजोबनो थाखाय ज 'खालामो। गोबां समावनो, सेशन कोर्टजों थैनायनि साजा होनाय आरो सुप्रीम कोर्टजों जर' खा गनायथि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ फोजोबनायनि गेजेराव बोसोरब्रै एबा बा बारलांनाया रायजो बेंगिरि एबा बे समनि अनगा जौसिन अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे आयदा, जायखौ रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरि महरै लानाय जायो।
केसआ जानो हागौ, दफा 72 एबा दफा 161नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोर एबा दफा 432 आरो दफा 433 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय सोरखारा लानाय समखौ बिजिरना लानाय जायो। बे बिजिरसालिनि दुखुगोनां मोन्दांथिआ जाबाय दि भारतनि सोरखारा दफा 72 नि सिङाव हादोरगिरिनाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो जेबो गोनांथि होनाय जाया। बेबादि आर' जलाइफोरखौ गोख्रै फोजोबनो थाखाय बे कर्टजों गले-गले गोसोखांहोग्राफोर हगारनाय जायो, नाथाय अब्लाबो आर 'जलाइफोरा गोबाव समनि थाखाय फोजोबजायै जाना थायो। बेखौ नुनानै दि दानस्लायनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि आर 'जलाइखौ नायाखै आरो गोबाव जानायनि जेबो जाहोन फैया, बे कर्टखौ मदद गैयै आरो गोसो बायग्लाबनायनि मोनदांथिनि थाखाय थैनाय साजाखौ जिउ जोबनो हानाय जेलाव सोलायनो थाखाय नारसिन्नाय जादों। बेनिखायनो, गोसो बायग्लाबनाय आरो सनमानजों, सम सिमा थि खालामनाय, जों मोननैनि सरासनस्रा रोंमोनदांथिजों गोरोबनाय नुनो मोना।
सरासनस्रायै दानथेलायनाय फारिखान्थि आरो मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावफारिजों बाहायजानाय। बे सैथोथिनि अनगायै दि गोजौ आदालत, जौसिन आदालत आरो मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सरासनस्रायै मावफारिजों लाजानाय समनि सोमोनदै बोसोरनैनि नेमखानथिया सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि हाथाइफोराव सोलियो, जों गनायो दि जेबो आबुं एबा उदायै नेमखानथि दोनजानो हाया दि मोनफ्रोम केसाव जेराव थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव गोबाव जायो, साजाखौ जिउहालागै जेलनि साजाजों सोलायनांगोन। गोबां गुबुन जाहोनफोर दं जायखौ सान्ना लानांगौ दि थैनायनि साजाखौ खालि खालामनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ। सासे दायगोनांआ सन्देह गैयालासेनो बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजानिफ्राय बारग' नो थाखाय आयेनारि महरै गेवनाय गासैबो राहाफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं आरो थारैनो, रावबो, बियो खाना, लंग 'रा, उखैहाबनाय एबा जोबथा बेरामाव भुगिनाय जाया मानो, जाय थांना थानो लुगैयाबो। "
सरासनस्रा मानसिफोरनि मुलुगनि थाखाय गोलावसिन। बेनिखायनो, बेखौ बुजिनो हाथाव दि थैनायनि साजा होजानाय सासे दायगोनांआ आयेननि सिङाव गावनि थाखाय मोनथावना गासैबो राहाफोरखौ नाजावगोन, गावनि साजाखौ दानस्लायनो थाखाय बुंगोन, जोबनायाव बे कर्टजों गावनि स्पेसाल लिभ पिटिशन एबा आपिलखौ नेवसिगारनानै थैनायनि साजाखौ रोखा खालामखांनायनि उनावबो। नाथाय, बेयो एसेब्लाबो गनायजाथाव दि थैनायनि साजाखौ फालिनायाव गोबाव जानाया बे सैथोथिनि थाखाय गनायजाथाव नंगौना नङा दि बिथाङा गनायथावै मावखान्थिफोरनि फारिखौ नाजावबाय जाय न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननायनि गोहोम दं। बेयो सरासनस्रा नङा दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोर आरो रिट आर' जलाइफोरनि मोनसे फारिखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो जाय जेबो नंगुबै फोरमान गैयालासे जोबथा मानिनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ जुजिनो। बै मावखान्थियाव थाद 'नाय बिथोनफोर मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव, गासै 596 नि जोबनायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया फैयो दि बिजिरनायखौ बाहायनायाव गोबाव खालामनाय जादों एबा जों फोथायो दि बिजिरनायखौ गोबाव खालामनाय जादों।
बे साजाखौ फालिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय मोनसे थैनायनि साजाया बेखौ नागिरना लाथारनांगौ दि मानो गोबाव जादों आरो बेनि थाखाय सोर बिबान गोनां। जुदि बेबादि खालामाखैब्ला, बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेना सासे सुबुंखौ बेखौ फेजेननो गनायथि होनानै मिनिथाव बाथ्रा जागोन आरो बेखौ फालिनायाव गोबाव खालामनो थाखाय गोरोनथि गोनां मावखान्थिनि राहा लानाय जागोन आरो बेनि उनाव, बोसोरनैनि नेमआ न्यायखौ फेजेननो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आगजु जागोन। थैनायनि साजाखौ, जेसेबां हायो एसेबां, होजानो नाङा। नाथाय, केसफोरनि बै आगोमा आरो जुनिया थाखोयाव जेराव बे कर्टजों बै साजाखौ थि खालामनाय जायो, बे कर्टनि बिजिरथि एबा बिथोनखौ थाम्बनि जायखिजाया नेमखौ बाहायना जेननो नाङा। जोबनायाव, आरो बेयो खम गोनां नङा, दायनि आखु, बिनि सायाव गुबुन-गुबुन थासारिफोर, आथिखालनि समाजाव बिनि गोहोम आरो सोंनायनि बिखान्थि आरो बेबादि दायनि महरखौ खालि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो ना जाया, बे बादै, थैनायनि बाथ्राफोर, जेराव बे कर्टनि साजाखौ फिन खालामफिननाया जाथावना।
बियो बिजिरनायाव हाबहोनांगोन दि साजाखौ बे जाहोननि थाखाय खालि खालामनांगौ ना नाङा दि बेखौ फालिनायाव गोबाव जादों। जिउहालागै साजा होनायजों मृत्युदण्डनि साजाखौ सोलायनाया बोसोरनैनि फर्मुलाखौ "कोड एराट डेमनस्ट्रेन्डम" नि आयदा महरै बाहायनायजों जानो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बिनायगिरिफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, संगरूरआ 26 नबेम्बर, 1977 मायथाइयाव होदोंमोन। बेखौ गोजौ अदालते 18 जुलाई, 1978 मायथाइआव थि खालामदोंमोन। बे अदालते 5 मार्च, 1979 मायथाइआव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे मामलाया बै समनिफ्राय बे अदालते मोनसे एबा गुबुन महराव, माखासे मावफारि एबा गुबुननि जाहोनाव थाबथाबोदों। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइफोरनि जोबथा आर 'जलाइखौ बे अदालते 24 आगस्त, 1981 मायथाइआव नेवसिगारदोंमोन। जों मिन्थिया मानो बिनायगिरिफोरनि सायाव साजाखौ खावसे बोसोरनि थाखाय जारि खालामाखै आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा खावसे बोसोरनिख्रुइबो बांसिन गोबाव खालामाखै।
दिदोम केस, सेसन्स क 'र्टजों आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ आरो जायखौ गोजौ क 'र्ट आरो बे क' र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ खालि बे जाहोननि थाखाय खालि खालामनो हाया दि बै साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव जाबाय। जाय अक्ट 'आव बे रिथ पिटिसनफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, जों आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ 597 जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थिनदोंमोन, मानो बे समाव बे साजाखौ फालिनाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जागोन। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो जों बे केसखौ बिनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामनो थांखि लायो। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलखौ खोनानायनि उनाव, जों बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइफोरा बिनायगिरिफोरनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ फालिया आरो केसनि थासारिफोराव, बे साजाखौ फालिया आरो अनागारि जागोन ना नङा, जों दा भारत सरकार आरो रायजोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे खाबुखौ बाहायनांगोन।
सरकारफोर जाय संबिजुनि दफा 72 आरो 161 नि सिङाव एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 432 आरो 433 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जिटाफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ। मावफुङारि मावख' आरिफोरा मोनसे गावनो लाजानाय नेमखान्थिखौ गोरायै फालिनांगौ, दि बेबादि मोनफ्रोम आर 'जिटा मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव फोजोब जागोन। बेफोर आर 'जिटाफोरखौ फोजोबनायाव गोलाव आरो जोबनोगैयै गोबाव जानाया न्याय होनायनि मोनसे गोब्राब हेंथा आरो थारैनो, बेबादि गोबाव जानाया सुबुंफोरनि फोथायथिखौ न्यायनि खान्थियावनो बोख्लायनो नागिरो। गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नो हायो, जेराव बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव साखि दं जेराव रायजो सरकारफोर आरो भारत सरकारनि सिगाङाव फोरमायनो हायै गोलाव समफारिनि थाखाय आर 'जिटा थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै
5 निफ्राय 8 बोसोरनि गेजेराव कासमिराव मोनसे गाज्रि मोन्दांथि नुजाबोगासिनो दं दि बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा लानायानो जाया मानो, सोरबा सासेआ गोबाव खालामनायनि आदबफोरखौ बाहायना बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फेजेननो थाखाय जेब्लाबो मावख 'गिरिनि फारसे थांनो हायो। सन्देह गैयालासेनो, मावख' गिरिहा, थि जाथायफोराव, गोजौनि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोहो दं, नाथाय, जुदि जों गोसोखांहोनो हायो, गासैबो गोहोनि बाहायनाया न्यायगोनां आरो गोख्रै जानायनि बिबानजों थि खालाम जानाय। गोबाव खालामनाया न्यायखौ फेजेनो। बे मामलायाव थैनायनि साजाखौ मावफुंजानो नाङा ना नाङा, बे सोंनायाव, जों बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बुंगोन। बेनि गेजेराव, फोसावथाइआ पान्जाब सोरकाराव थांगोन। बिनि मथै बिथोन हो।
