1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
35आ गुजरात हाइ क 'र्टनि 9 जुलाइ, 1981 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
28 आव जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी., एच
पारेख, हरीश साल्वा आरो गटुतम फिलिप। सा 495 एस
सी
मनचंदा अनिल देव सिंह आरो मिस ए
सुभाशिनीया रिप 'न्देन्टनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि बे आर' जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि बिफाया पेट्रिया पोटेस्टास महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायोब्ला एबा नङाब्ला बियो गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागो राननो हागोन नामा, जेरै मिताक्षरा स्कूल अफ ल 'जों खुंजानाय हिन्दु जथाय नख' रनि जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि गेजेराव। बिजिरग्राया, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र (बेनि उनाव हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिनदुएफ, हिन
हिन्दु आयेननि ol। सावरायजानाय D बिजिरसंनाय बोसोरआ बोसोर 1975 76। बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय समाव, श्री अपूर्वा, जाय उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि बिफा आरो श्रीमती करुणानि बिसि आरो H
U
F
नि कर्ताया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 171 नि सिङाव बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि मुंख' नाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोन्नै बाहागोआरि बोखावनाया गाज्रि जादोंमोन, मोनसेया 24.12.1973 आव गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेडनि 200 बाहागोफोरनि सोमोनदोआव आरो गुबुनआ एखे कम्पानिनि 1777 बाहागोफोरनि सोमोनदोआव 29.12.1973 आव। बिजिरसंनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ (बेनि उनाव आई
टी
ओ
महरै मुंख' नाय गुसुंथिनि थाखाय) मोननाय जादोंमोन दि बाहागोआरि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव बाहागोआरि रेबगान्थि
बेखौ गनायनो हाया मानोना आद्रा थानाय बाहागोफोरा, सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि फारसे माखासे रानसारनायनि उनाव, आद्रा थानाय थामथि सोद्रोमा, जेरै श्री अपूर्वा आलादा आलादा एबा श्री अपूर्वा आरो बिथांनि बिसि करुणानो ज 'यै रानजायाखैमोन, बिसोरखौ एच
यू
एफ
नि सोद्रोमा महरै बरनायदोंमोन। आई
टी
अ'
आ आरोबाव बुंदों दि मुंख 'जानाय बाहागोफोरा उन्दै गथ' फोरनि जानथायाव खालाम जानाय नङा, मानोना बे खान्थियाव बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन नाथाय 496नि समान बाहागोआ श्री अपूर्वानि बिन्दोआव खालामनाय जादोंमोन। आई
टी
अ '
आ बिथोनआव इंगित होदोंमोन दि सानै उन्दै फिसाज्लाफोर एबा एच
यू
पी
नि मोनब्रै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोखौ समान महरै रानजायाखैमोन, मददगिरि महरै अपूर्वा क' टी
अ '
आ बिफाफोरनि गेजेराव समान बाहागोनि आर' ज होदोंमोन।
कमीशनर (बेनि उनाव सुंद 'खालामनायनि थाखाय ए
ए
सी
बुंनाय जायो)। ए
ए
सी
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि मुंख 'नाय सेयारफोरनि बेलायाव क' पारसेनारफोरनि गेजेराव थार बाहागोआरि बोखावनाय गैयामोनब्लाबो। ए
ए
सी
आ मानिदोंमोन दि जेराव बोखावनायनि माखासे बाहागोआरिफ्रा उन्दैमोनब्लाबो बिजिरसालिनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। जेराव सेबखांजानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
गुसुं समनि थाखाय) बुंजानाय बोखावनायफोरखौ ए
ए
सी
नि गनायथि होनायखौ हेंथा होनो थाखाय। ट्रिब्युनला बिथोनआव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय मानिदोंमोन दि हरखाब केसाव बाहागोआरि बोखावनायफोरा हिन्दु आयेननि दाथायनि बायजोआवमोन आरो बेबादि बेफोर आयेननि दफा 171 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव महरै गनायजानो हायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला ए
ए
सी
नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आई
टी
अ '
नि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव, ट्रिब्युनला गाहायनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः (1) नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोनदि श्री अपूर्व शान्ति1लआ गावनो गावनि फिसासिन फिसाज्लाफोरनि फारसेनिफ्राय गावनि बिफा महरै थांखि लाजानाय बोखावनायफोराव गनायथि होनो हायामोन? (2) 497 (ए), थार नंगुबै बाथ्राफोर आरो आइननि दाथायनि बायजोयाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर (3)
केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 171 नि थांखिनि थाखाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
आं आरो खाजोना होग्रानि बेरेखायै। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि हिन्दु आयेननि सिङाव बिफाहा गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि जायखिजाया बाहागो राननायनि जेबो गोहो एबा गोहो गैया। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि आय खाजोना कमिस्नार बनाम सेठ ग' पालदास एच
यू
एफ
(1) नि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते थिरांथा लानायनि अनगायै बे बिथिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैयामोन। गोजौ अदालते हिन्दु आयेननि सायाव गुबुन थांखिफोर आरो बिजाबफोर आरो 'सी' लिरबिदांफोरखौबो गनायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव, गाहायाव होनाय थांखिफोरा गायसन जादोंमोनः 1
गोदो गोदायनि हिन्दु आयेननि नोजोरनिफ्राय, जायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेयो एच
यू
एफ
नि गासिबो 498 सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे बोखावनायल' मोन, एच
यू
एफ
नि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव, हिन्दु आयेननि सायाव गुबुन थांखिफोर आरो बिजाबफोर आरो 'सी' लिरबिदांफोरा थारै बाहागोआरि मानथाखो जानायनि उनाव जथाय खाजोना होग्रानि महरै सामलायजानायमोन ना नङामोन।
आद्रा थानाय सम्पथिनि बेलायाव एच
यु
एफ
नि मानथाखोनि बेलायाव बोखावनायनि ओंथियाव बेखौ गोदो गोदायनि हिन्दु आयेना मिथियामोन आरो गोदो गोदायनि हिन्दु आयेना गनायाखैमोन। माखासे सम्पथिफोरनि बोखावनायनि ओंथियाव बाहागोआरि बोखावनाया गुबैयै एच
इउ
पि
जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव एच
इउ
एफ
नि मानथाखोखौ सोलिबाय थानाय समाव सोलिबोनाय नेमखानथिनि जौगानायजों आरो बिजिरगिरिया आयेन बानायनायजोंल 'सिनायथि होजादोंमोन। बेबादि बाहागोआरि बोखावनायखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन जुदि बेयो गासैबो क' पारसेनारफोरनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव बाहागोआरि बोखावनायफोर, जेराव आद्रा थानाय सम्पथिनि बेसादफोरनि बेलायाव एच
इउ
एफ
नि मानथाखोखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, गासैबो क 'पारसेनारफोरनि गनायथिजोंल' गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन। जेब्ला गासैबो एच
इउ
नि मानथाखो एबा एच
एफ
आर
नि मानथाखोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला गासैबो सम्पथिनि मानखौ बोखावनायनि थाखाय माखासे बेसादफोरनि सायाव नारसिननाय जायामोन।
गासैबो लोगोआरिफोरनि गनायथिनि अनगायै सम्पथिफोर। बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे जुथाय नख 'रनि सन्मानाव, दोरोङारि हिन्दु आयेना एच
यु
एफ
नि मानथाखोखौ सिफायनो आरो गावसोरनि गनायथि गैयालासे गावनि फिसाज्लाफोरखौ गावस्रानो गावनि सरासनस्रा नङै गोहोखौ बाहायनो थाखाय पेट्रिया प्रोटेस्टास महरै गावनि गोहोआव बिफानि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, बे रायडारनि सिङाव दि एच
यु
एफ
नि' गासिबो 'सम्पथिफोरा गावस्रानायनि सिङावमोन। गोजौनि सरासनस्रा नङै गोहोआ बे रोंग' थिनि सिङावमोनदि बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरनो समान बाहागो होयो आरो बोखावनाया गोरोनथिगैयै नङा (गुप्तेनि हिन्दु आयेन नैथि एडन, पृष्ठा 259)। "फिसाज्लाफोरखौ गावस्रानो बिफानि गोहोआ पेट्रिया पोटेस्टासनि थांना थानाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गनायथि गैयालासे बिथांजों बाहायजानो हागौ।" आरोबाव, गासिबो जाथायफोराव, बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरजों समान बाहायनांगौ आरो आइन बायदियै समान बाहायनांगौ नङा।
t हिन्दु आयेन एबा (2) आसार खान्थि एबा बिजिरगिरिया आयेन बानायो जाय बिफाखौ गावनि सरासनस्रा नङै गोहोखौ बाहायना गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ लाफाना थानाय एच
यु
एफ
खौ बाहागो खालामनो गनायथि होयो, जाय समफथिनि माखासे बेसादफोरखौ बोख्लायनानै गुबुन समफथिफोरनि बेलायाव जथाय थामानखौ लाखिबाय थायो। सि गोजौ अदालते बुंदोंः "गोजौनि थांखिफोरनि थारथिया बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाथाव नङा आरो दानथेलायनाय जायाखै। बिजिरगिरिनि जानानै जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बेयो बेनो दि गोदो गोदायनि हिन्दु बिजाबफोर एबा बिजिरगिरिया आइन बानायदोंमोन, जेराव गोबां सोदोबफोराव जेबो रोखा राहा गैया, बबेखानि बोखावनायनि जेबो बाहागोआरि गोहो गैया, बबेखानि बोखावनायनि जेबो बाहागोआरि गोहो गैया, जेराव सासे हिन्दु बिफाया गावखौ आरो गावनि फिसाज्लाफोर लोगोसे उन्दै फिसाज्लाफोरखौ गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे एच
यु
एफ
खौ बोखावदोंमोन, मानोना पेट्रिया प्रोटेस्टासआ खालि सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव बोखावनायसिम गोसारदोंमोन।
गुबुनफोरनि बेलायाव एच
यु
एफ
नि मानथाखोखौ सोलिहोबाय थानाय समाव सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बोखावनायनि मोनदांथि आरो बेबादि गोहोखौ गनायथि होजायाब्लाबो, बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै गनायजायो। गोजौ अदालते मुंख 'दों दि ग' पालदास (गोजौ) नि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ अदालते "बिजिरनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ जायखिजाया जाथायावनो नंगुबै आरो बे जाथायनि थासारियाव उदायैमोन। गोजौ अदालानि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, बे अदालजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों खाजोना लाग्राया बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। 500 जोंनि सिगाङाव बे आपिलाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादों। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायआ जादों दि गोजौ अदालाया गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिफा आरो गावनि फिसा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोहोमखौ गनायथाव खालामनो हाया।
जुदि गावनो, बिथांनि बिसि आरो उन्दै फिसाज्लाफोर जाय मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु ल 'जों खुंजायो। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि जादों दि बे केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव, बाहागोआरि बाहागोआ उदायैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ दावगाहोदों। मिताक्सबारा स्कूल अफ हिन्दु ल 'नि बायदिब्ला, बिफाहा गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव आजौ-आजौनि धोनखौ रानलायनायनि गोहो दं आरो बिथाङा बोखावनाया गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथायो जुदि गोहोखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जायो आरो आयेन बायदियै जाय गावनि फिसाज्लाफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ सामलायो आरो होबथायो। बिफानि फारसेथिंनिफ्राय बे गोहोखौ हिन्दु आयेननि बिजाबफोराव गनायनाय जायो आरो क' न्डास्वामी बनाम दामि अय्यार (1) नि मामलानिफ्राय जागायजेन्नाय गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय जायो।
फिसाज्लाफोर एबा बिसोरखौ गावजों गाव ज 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
p.559 आरो 560 आव लिरनाय दंः "बोखावनाया आबुं एबा बाहागोआरि जानो हागौ। मोनसे बोखावनाया बेखौ बानायग्रा सुबुंफोर एबा दोहोनखौ बोखावनायनि बेलायाव बाहागोआरिबो जानो हागौ। मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जथाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव सुदखौ आलादा खालामनो थाखाय गेवनाय थायो, जेराव गावसोरनि जथाय नखरनि थामानखौ लाखिना आरो आद्रा थानायफोरखौ बोखावजायै नखरनि सम्पथि महरै लाखिना थायो। जायखिजाया सासे बाहागोआरिआ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा जानो हागौ। नाथाय बिफा एबा बिबौनि अनगा रावबो बाहागोआरिआ गुबुनफोरखौ गाव-गावनि गेजेराव आलादा जानो नारसिननो हाया। सासे बिफाया गासिबोनिफ्राय आलादा जानो हागौ एबा गावनि माखासे फिसाज्लाफोरनिफ्राय आलादा जानो हागौ, गुबुन फिसाज्लाफोरजों ज 'जानानै थानो हागौ एबा बिसोरखौ गावजों गाव मोनसे जथाय नख' र लाखिनायनि थाखाय नागारनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि, एबा सरासनस्रा महरै गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेरावबो मोनसे गुवार गावस्रानायाबो थाफादेरो।
बै जाथायफोराव जेराव गासिबो फिसाज्लाफोरा उन्दैमोन एबा सासेल 'फिसाज्ला सासे पागलमोन। बापू हम्बिरा पाटिल बनाम शंकर बहु पाटिलनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायो, (1) आरो वेंकटस्वरा पट्टार बनाम के
मनकायाम्मलनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायो। (2) 4
आय खाजोना आइन, 1971 नि दफा 171 आरो सिगांनि ए
सि
नि दफा 25 ए
खौ जेब्लाबो दाजेमारि राहा महरै गनायनाय जायो आरो खोन्दोफोरखौ लानाय जाया। सिगांनि आयेनाव बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनि जेबो रोखा मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो, बै आयेननि सिङाव बिथोन होनाय 502 सायनफोराव फोरमायजानाय साबसिन नोजोरआ बेमोनदि जुदि नखरनि सम्पथिनि बाहागोआरि बाहागोआरि एबा नखरनि सम्पथिनि बाहागोआरि बाहागोआरि जादोंमोन आरो मोनसे बाहागोआरि दानाय जादोंमोन आरो गुबुन सम्पथिनि बेलायाव न 'खरखौ जथाय महरै बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला हिन्दु न' खरखौ बाहागोआरि आय आरो आद्रा थानाय सम्पथिनि सानख 'थायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
(1) (5) बिफानि बे गोहोखौ बिथांनि "साबसिन गोहो" एबा "जर 'खा गोहो" एबा "पेट्रिया प' टेस्टास" महरै बरनायनाय जादों। बे थांखिनि थाखाय जेबो खान्थि एबा गोहो गैया दि बिफानि बे उदां आरो गुवार गोहोखौ बाहायनाया उन्दै फिसाज्लाफोरनि बेलायावबो गावनि सिङाव लानो हाया, जाय आइनआ नखरारि सम्पथिफोरनि माखासेखौल 'बोखावनायनि खम गोहोखौ गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव गुबुन सम्पथिफोरनि मानथाखोआव हेंथा होआलासै गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव बोखावनायखौल' गनायो, जेराव बेयो मोनसे थार गोहो बाहायनाय जायो। जेबो समावनो बिफानि गोहोनि सायाव जेबो सिमा एबा होबथाग्रा गनायथि गैया, बबेखानि हिन्दु दारै बोखावनायनि जेबो थार गोहोम गैया।
सुबुं एबा सम्पथिनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय। एपोवियर बनाम राम सुब्बा अयाननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ, (2) जेब्ला बेयो क 'पारसेनरनि गनायथिनि गेजेरजों जथाय नख' रनि बाहागोआरि बोखावनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेखौ जानो हागौ गासै जथाय नख 'रनि सम्प' र्तिफोरखौ बोखावनो थाखाय बिफानि बिफायारि आरो गोजौ गोहोखौ हेंथा होनाय आरो नखरनि सम्प 'र्तिफोरनि माखासेखौल' बोखावनायनि गाहाय मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय महरै फरायनो हाया। बिफाननि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री मनचंदाआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंः 503 1
गोदो गोदायनि हिन्दु आयेननि सिङाव, बाहागोआरि बोखावनाया मिथिजायाखैमोन। थाथायनि गोथौथिया नख' रारि जेबो सम्प 'र्तिनि गोनांथि गैया। जुदि बेयो सम्प' र्तिनि सायाव बिथा खालामो, अब्ला बेनि गावस्रानायआ थाम बाहागोआरि गोहोनि मोनसे जाथायल '।
बिनि जाथाय (गोजौ) आरो बेनि उनाव भारतारि बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव। माइननि बिजाब अन हिन्दु ल एन्ड इउसेजनि दफा 458 खौबो मुंख 'नाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाया मोनसे गोनांथार बाथ्रा। 3
पेट्रिया प' टेस्टासनि गोहोआ गाहायै जथाय नख 'रनि मानथाखोखौ सिफायनो हानाय गोहोआव सिमागोनां। बिजिरगिरिया आयेन बानायो, जाय बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायथि होदों, पेट्रिया प' टेस्टासनि गोदो गोदायनि सामन्ती गोजाम पितृसत्ताक गोहोखौ जथाय नख 'राव फुवारनो नाजायो, जाहाते बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों बाहागोआरि बोखावनायनि गोहोखौ सोफादेरो। आथिखालाव बेखौ फुवारनायनि जेबो थार जाहोन गैया, गुबैयै आयेन आफादानो, रांखान्थियारि आइन (2) 1980 निफ्राय (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
खोन्दोआरि बाहागो खालामनानै गोबां एच
यु
एफ
दानायखौ दबथायनाय। जेराव सासे एच
यु
एफ
आ एच
यु
एफ
नि थाथायाव खाजोना होजायो, बिनि खाजोनाखौ ओरैबायदि होनाय जागोन जेब्लासिम गासै नख 'रारि सम्पथिफोरखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जाया आरो बेनि सायाव बिथोन आई
टी
अ'
4 जों रेबगान्थिनाय जाया। बिफानि पेट्रिया प 'टेस्टासनि गोहोखौ जेब्लाबो मोनसे आबुं आरो आबुं बाहागोनि सिमासिम सिमागोनां होनना बुजिनाय जायो। बे गोहोखौ गासै सम्पथिनि बेलायावल' बाहायनो हायो, जुदि सम्पथिखौ बिफाजों समान आरो समान महरै रान्नाय जायो। जों नोजोर होनो हागौ दि खोनानायनि समाव, बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। 504 जों दा बै थिरांथाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन जायजों जों लोगोसे थाफानाय मोनसे बेसादखौ हगारो। जों गिबि आपिलाव हरिदासनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन। बे केसाव हरिदासनि थिरांथाखौ रोखा नुनो मोनो।
बे आरो जाय प्रिवी काउनसिलनि सिगांनि थांखिखौ गनायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय नुनो मोना। बे केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ; चरणदास हरिदासआ गावनि बिसि, शान्ताबेन, साथाम फिसाज्लाफोर आरो गावनो थानाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तामोन। बियो मोनद' मिलफोराव मोनद 'सामलायग्रा एजेन्सि फार्मफोराव बाहागोआरिमोन। सिगांनि बोसोरफोराव बे सामलायग्रा एजेन्सिफोराव बाहागोआरि महरै मोन्नाय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1945 मायथाइयाव, चरणदास हरिदासआ गावनि साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा आरो गावनि बिसि शान्ताबेनआ बाहागो राननायनि थाखाय मोनसे खुगा रादाइ खालामदोंमोन। बे रादाइजों चरणदास हरिदासआ गावनि फिसाजो प्रतिभाखौ मोन्नै सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि मोननैनिफ्राय सामलायग्रा एजेन्सिआव मोनसे पाइ बाहागो होदोंमोन, जाय गुबुन नखरारि एजेन्सिफोरजों सामलायजानायमोन।
रां थिसननाया 1 जानुआरि, 1946 निफ्राय बाहायजानांगौमोन, जाय गोदान सानरिखिनि बोसोरनि जागायजेन्नायमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1946 आव गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि थाखाय खामानि मावनाय चरणदास हरिदास आरो शान्ताबेनआ मोनसे बाहागो राननायनि आर 'जलाइखौ मावफुंदोंमोन, जेराव गोजौनि बाथ्राफोरखौ फरायनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिखौ खुगा महरै मा जादोंमोन बेनि रेबगान्थि होनना बुंनाय जादोंमोन। 1947 नि 48 आरो 1948 नि 49 थि खालामनाय बोसोराव चरणदास हरिदासआ दाबि खालामदोंमोन दि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै मानिनाङा, नाथाय बोखावजानाय सोद्रोमाफोरनि गुबुन आय महरै मानिनाङा। आय खाजोना मावख' गिरिया आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि गुबुन आय महरै मानिना लानायसै, आरो सिगांनि बायदि आयखौ बिजिरदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन, जुदि बे आयखौ आय आरो आयनि दोहोनफोरनि बाहागो खालामनाय नङामोन।
सामलायजानाय कम्पानिफोरजों लोगोसे नेजिं एजेन्सिआ बुंजानाय बोखावनायनि फिथाय महरै जेबो जेंना नुजायाखैमोन। "बेनिखाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आयनि बे फुंखानिफ्राय रसिदफोरखौ रानलायनायनि राहा खालामनाया बिफान 505 नि सायाव खाथायजाथाव नङामोन, जुदि दोहोनफोरा गाव हारसिङैनो जथाय जानानै थायो। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि खाख्रिआ" मोनसे फेस्ला "मोन, आरो न 'खरखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि महरै बिजिरनायनिफ्राय बासायाखैमोन। सारनदास हरिदासनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ आदालतजों बिथोन होजानाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ आदालतआव दैथायहरदोंमोन।" ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय बेसादफोर दं ना गैया दि मिलफोरनि कम मिशन एजेन्सिनि बाहागोयाव आयआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयमोन? "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदिबो अपीलेट ट्रिब्युनलजों होनाय बिजिरनायखौ मोनसे फोरमान खालामनाय आदब महरै बुजिनो हाया दि न 'खरखौ बोखावनायनि नंगुबै फिथायफोर लाबोनाया थोजासे नङामोन।
बेखौ। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि दलिलआ गोहोम गैयैमोन आरो नंगुबै महरै आयखौ रानलायनो हागौमोन आरो ओरैबायदि रानलायनो हागौमोनब्लाबो, आयनि फुंखाया दासिमबो हिन्दु बोखावजायै नख' रजों सोमोन्दो थानाय महरै बोखावजायैमोन। हाइ क 'र्टआ बेनि मथै थार बिजिरनायाव सोंनायनि फिन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय बेसादफोर दं दि जेरावसिम बे आय गोनां सम्पथिफोरनि सोमोनदो दं, बिसोर दासिमबो हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन। बिजिरसंगिरि चरणदास हरिदासआ बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनायजों बे क 'र्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे क 'र्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिलाइ 207 आव, बे क' र्टआ एप 'वियेर बनाम राम सुब्बा अयान (सुप्रा) आव प्रिवी काउनसिलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन।
बोखावजायै सम्पथिनि आयखौ दिन्थिग्रा महरै सरासनस्रा बिखुङाव लाबोनो नाङा, नाथाय बे आयखौ नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोनद 'रोखा समान बाहागोफोराव लानो नांगौ, जाय बै समनि उनाव बै थि बाहागोफोरनि मोन्थाइ गोनां जायो। बेनि उनाव बे कर्टआ बिलाइ 208:506 आव बुङो, "जोंनि सान्नायाव, बेयाव आयेननि मोनथाम गुबुन-गुबुन दालायफोर नोजोर होनो गोनां। बाहागोआरिनि आयेन दं, जाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि जेबो हिसाब लाया। हिन्दु आयेनाबो दं जाय नख 'रनि बोखावनायखौ गनायथि होयो आरो नख' रनि सायाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनायखौबो खाथायो। बेनि उनाव आय खाजोना आयेना दं, जायनि सिङाव मोनसे थि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै एबा बोखावनायनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि आय महरै मानिनाय जायो। हिन्दु आयेनाव बोखावजानायनि सैथोथिया बाहागोआरिनि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, जेरावहालागै बिनि सोमोन्दोआ नखरारि आइनआव बाहागोआरिनि सायाव आबुं गोहोम खोख्लैयो।
आइनखौ सरजाबनाय। जेरै सासे कर्तानि बाहागोआरि जानायनि सैथोथिया बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाखौ बाहागोआरि खालामनायाव सिनायथि होआ, बे बायदि नखरनि बोखावनाया गुबुन बाहागोआरि एबा बाहागोआरिनि रुजुनायाव बाहागोआरिनि थाथायखौ सोलायाखै। बोखावनायनि सिगां आय खाजोना आयेना थारै कर्तानि थाथायखौ नोजोर होयो, आरो खाजोना लाग्राखौ बियो बाहागोआरि नङा, नाथाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि थान्दै महरै। बेबादि खालामनायाव, आय खाजोना आयेना पार्टनार शिप एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होआ, नाथाय हिन्दु आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होयो। जेब्ला न 'खरआ खनसे हेंथा होयो, बाहागोआरिनि थाथाया सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो, नाथाय हिन्दु आयेननि सिङाव थाथाइआ सोलायो। बेनि उनाव जेबो हिन्दु बोखावजायै नख' रा नंगुबै बिन्दोआव बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो महरै गैया, आरो जाय आयखौ हिन्दु नखरनि बाहागोआरि होनना बुंनो हाया, बेयो भारतारि आय आयेन एबा हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखावनाय नङा। जेराव न 'खरआ खनसे हेंथा होब्ला, बाहागोआरिनि थाथाइया सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो, नाथाय हिन्दु आयेननि सिङाव थाथाइआ सोलायो।
बेबादि बोखावनाया थारैनो गोहोम गोनां जानांगौ जाहाथे सोद्रोमाफोरखौ बोननो हायो; नाथाय हिन्दु आयेना आरोबाव गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो धोनखौ मेट्स आरो बाउन्ड्रीजों बोखावनांगौ, जुदि सोद्रोमाफोरनि सेयारफोरनि बायदियै गुबुन गुबुन रंजानायखौ रैखाथि होनो हायो। बे रोखोमनि सम्पथिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बोखावनायनि गुबुन जेबो राहा गैयामोन जुदि बिसोर सम्पथिखौ लाखिबाय थानो लुबैयो आरो अब्लाबो बेखौ जथाय महरै नङा नाथाय गोबां बिबाङाव लाखिदोंमोन, आरो आयेना सानदोंमोन दि सासे मानसिया जाथावैखौ मावनो नांगौमोन। थारैनो, फिथायआ एखे जानांगौमोन, जुदि बोखावजानाय सोद्रोमाफोरा गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि बिसोरो 507 सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन, मानोना जेरावसिम फार्मफोरा सोमोनदो दंमोन, 'ए' आगानआ आबुङै ओंथिगैयै जानांगौमोन। "बे कर्टआ पि
209 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" सन्देह गैया, बोखावनायनि गोबां राहाफोर दंमोन जाय जानो हागौ बाहागो खालामनायनि गुबुन राहाफोर दंमोन, नाथाय बेफोर आदबफोरा सोलिबोनायमोन।
o एखे फिथाइखौ मोन्नो हानाय? सोंनायनि जेबो फिननायखौ नाजावनाय जायासै; बेनिखायनो बेयो रोखा दि न 'खरआ जथाय सुदखौ गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोराव बोखावनो थाखाय आबुं राहा लादोंमोन। बेयाव जेबो सुबुरुन गैया दि बे बोखावनाया खालि मोनसे फावल' मोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेबादि बिजिरनायखौबो होफेराखै। दलिलआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आबुङै गोहोम गोनांमोन, आरो बेफोर थि सम्पथिनि बेलायाव थारैनो रावबो हिन्दु बोखावजायै न 'खर गैयामोन। "कल्लूमल तापेश्वरी प्रसाद (एचयूएफ) बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, कानपुर (एल) नि बेलायाव, बे अदालते पृष्ठा 702 आव नोजोर होदोंमोनः" हिन्दु आयेन बोखावनाया गासै एबा बाहागोआरि जानो हागौ। मोनसे बाहागोआरि बोखावनाया नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बिनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै जानो हागौ। जेराव बोखावनाय जादोंमोन, बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव सम्पथि बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नैनिबो गेजेराव सम्पथि बोखावनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेयो मोनसे हानजानि थाखाय गेवनाय जायो, जाय बेखौ गायसननो थाखाय दाय होयो दि बोखावनाया सुबुं एबा सम्पथिनि बिथिङाव बाहागोआरिमोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ बे फोरमाननि सायाव सोनारो दि बाहागोआरिफ्रा मानसि एबा सम्पथिनि बिथिङाव बाहागोआरि जानो सानदों ना नङा। जेब्ला सम्पथिनि बेलायाव बाहागोआरि जायो, अब्ला न 'खरआ बै सम्पथिनि बेलायाव बाहागोआरि जाया, जायनि बेलायाव बेबादि बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय 508 थालांनाय नख' रारि सम्पथिनि बेलायाव बोखावजायै जाना थायो। बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि उनाव उनमोनथायारि आरो बोखावजायै मोनथायनि मोन्थाइआ गुबुन-गुबुन जायो मानोना सोमोन्दोआव थानाय सम्पथिआ सोद्रोमाफोरनि गावस्रानाय एबा बोखावजायै गोहोनि। बोखावनायखौ सासे बिफाजों गावनि जिउ समाव गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव समान महरै बोखावनाय जायो, (2) एबा (3) बे कर्टनि थिरांथाफोरजों रोखा महरै बुंनाय जायो।
हिन्दु आयेननि सिङाव बाहागोआरि बोखावनाया गनायजाथाव। जों मुंख 'नो हागौदि मोती लाल श्याम सुन्दर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायदोंमोन। आर
एस
पाठक, जे
(बै समाव बिथांनि लर्डशिपमोन) जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिजिरनायाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1 जुलाई, 1961 खालि आइनआव जेबो गनायजाथाव बाहागोआरि बोखावनाय गैयामोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि चरणदास हरिदास (सुप्रा) नि मामलायाव बे कर्टजों थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ कर्टजों थांखि लाजानाय मोतिलाल शाम सुन्दर (सुप्रा) नि मामलायाव, जेराव जों बावैसो मुंख' दोंमोन, गासिबो फिसाज्लाफोरा फिसामोन। जों सिगाङाव मुल्लानि सोमोन्दै सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय' हिन्दुफोरनि आरो 'हिन्दुफोरनि आयेन' निफ्राय लानाय जादोंमोन, आरो 'एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
I (2): "जेब्ला सासे बिफाया बोखावनो गोसो जायो, बियो गावनि गोसो जानाय समाव गावनि गथ 'फोरखौ गावनिफ्राय आलादा खालामनो हायो, बियो सासे, सानै एबा बिनि बांसिन फिसाज्लाफोर जाथों।" श्री पी
वी
केन (नैथि सुजुनाय, 1973) खण्ड 3आव पृष्ठा 592 आव बुंनाय जादोंः "गोदान मुगायाव सामलायगिरिखौ कर्ता बुंनाय जायो, बबेखानि स्म्रिति आरो दोगोन खालामग्राफोरा कुटुम्बिन (य' ज II
45), ग्रिन, गृहपाली, प्रभुपात कट (543) आरो कर्ताखौ नङा। बिनाव गावनि नख 'रारि सम्प' र्तिखौ सुखुयै समाव (दाहारनि थाखाय) नखरारि थांखि आरो मुलाम्फा (जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि हाबा) आरो जर 'खायै धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय (य' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
गुबुन रोंग 'थिगोनां लिरगिरिफोरनि हिन्दु आयेननि सायाव गुबुन बुंफुरलुफोराव रोखोमसे गोहोम दं। बेनिखायनो, जों आपिलनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गुबुन रोंग' थिगोनां लिरगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानाखै। गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां 1 लिरगिरिफोरनि हिन्दु आयेननि सायाव गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरा दिनथियो दि गोदो गोदायनि हिन्दु आयेना जथाय नख 'रनि आबुं गावस्रानाय आरो जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि बाथ्रा बुङो आरो जथाय नख 'रनि सम्पथिफोर एबा जथाय नख' रनि माखासे सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै बाहागोआरि बोखावनायखौ मुंख 'नाय गैया। बिफा महरै गावनि गोजौसिन मोन्थाइखौ बाहायना जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ हेंथा होनायनि बिफानि मोन्थाइ एबा पेट्रिया प 'टेस्टास महरै गावनि मोन्थाइफोरखौ गोदो गोदायनि हिन्दु आयेनाव गोरोबहोनाय जादों। बबेखानि, बेयो न्यायारि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि बाहागोआरि बोखावनाया माखासे जथाय नख 'रनि सम्पथिफोर एबा माखासे जथाय नख' रनि सम्पथिफोर गनायजाथाव आरो आयेन बायदियै गनायजाथाव।
गोजौ अदालते बे थाथायखौ नाजावनाय नुनो मोनो, नाथाय गोजौ अदालते बेनि उनाव बिथोन होयो दि बाहागोआरि बोखावनायनि सोमोनदै न्यायारि थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय थांखिआ अब्लासो बाहाय जागोन जेब्ला बाहागोआरि बोखावनाया जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ ओरैबायदि मामलासिम फुवारनो हाया जेराव बिफाजों बिफा महरै गावनि गोजौ मोन्थाइ एबा गावनि मोन्थाइखौ बाहायना बाहागोआरि बोखावनायखौ लाबोनांगौ। बे बाथ्राखौ उसुखुथु आरो सांग्राङै बिजिरनायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा। 510 जुदि बिफाया गावनि गोजौ मोन्थाइ एबा गावनि मोन्थाइखौ मावफुंनायाव जाफुंसारदोंब्ला।
बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिफानि गोहो एबा गोहोखौ मोनसेल 'केसावल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जेराव बोखावनाया गासै। सासे बिफाया मोन्नो हानाय गोजौसिन मोन्थाइ एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ जेब्लाबो नखरनि सोद्रोमाफोर आरो गुबैयै गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय बाहायगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। बिफाया, सन्देह गैयालासेनो, गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ लाफाना थानाय जथाय नख 'रखौ आबुङै सिफायनो आरो फिसा फिसाज्लाफोरनि लुबैनायनि बेरेखायैबो जथाय नख' रारि सम्पथिनि आबुं बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो मोन्थाइ मोनो। बेयो दा गनायजायो दि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोआरि बोखावनाया गनायजाथाव। जेब्ला बिफाया उन्दै फिसाज्लाफोरनि लुबैनायनि बेरेखायैबो गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि आबुं बोखावनायखौ लाबोनो हायो आरो जेब्ला हिन्दु आयेननि सिङाव बाहागोआरि बोखावनायखौ दा गनायनाय जायो आरो न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजानाय जायो, जों बेखौ जुक्तिगोनां बिथायाव बाखनायनायाव फेलें जायो।
o गावनि आरो गावनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आबुं बोखावनायखौ लाबोनो हायो, गावनि आरो गावनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो राननायखौ गोहोम खोख्लैनो हायि नङा, जुदि बिफाया जथाय नख 'रनि मोजांनि थाखाय आरो बिनि सोद्रोमाफोरा सानो दि सम्पथिनि बाहागो राननाया जथाय नख' र आरो उनदैसिन फिसाज्लाफोरजों लोगोसे बिनि सोद्रोमाफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय जागोन। गनायथिनि आनजाद नायजायोब्लाबो, उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै बिफाया सरासनस्रायै बेबादि गनायथि होनो थाखाय थाथायाव जागोन आरो बेखौ बुहुमनां बाहायनायनि आयदा महरै बुंनो हाया दि बोखावनायनि बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बाहागोआरि एबा गुबुन, बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सुदनि हेंथा जानो गोनां। जुदि बिफाया गावनि आरो गावनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव नंगुबै महरै खामानि मावाखै, अब्ला आबुं महरै एबा बाहागोआरि महरै, बोखावनायनि सायाव फिसाज्लाफोरखौ सोंनो हागोन ना नङा।
एबा मोनसे थि गावस्रानायजों लोगोसे आरजाथाव रैखाखालामनायफोर। आरजाथाव जाथायफोराव एसेल 'अनजिमानि समावबो, आरजाथाव जोथोनगिरिनि गेजेरजों उनदैसिन फिसाज्लाफोरा बिफाजों लाबोजानाय गावस्रानायनि थारथिखौ गासै जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव एबा बेनि माखासे बाहागोनि बेलायावल 'दाय होनो हागौ, जुदि गावस्रानायया बिफाजों उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि खहानि थाखाय आरो बिसोरनि मोजांमोननायफोरनि उनदाहाफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 511 जों नोजोर होनो हागौ दि चरणदास हरिदासनि बेलायाव जेराव जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन आरो जेराव बे अदालते माखासे जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि बिफाजों लाबोजानाय बाहागोआरि बोखावनायनि थारथिखौ गनायदोंमोन, फिसाज्लाफोरा गासिबो उनदैमोन। सिगाङाव मुंख' नाय मतिलाल शमसुन्दरनि बेलायावबो, जेराव इलाहाबाद गोजौ अदालते बिफाजों गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव लाबोजानाय बाहागोआरि बोखावनायनि थारथिखौ गनायदोंमोन, गासैबो फिसाज्लाफोरा उनदैमोन।
l तापेश्वरी प्रसाद (गोजौ), जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जोंनि सान्नायाव, सोंनायनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनांगोनदि बिफाजों गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव लाबोजानाय सम्पथिफोरनि बाहागोआरि बोखावनायखौ हिन्दु आयेननि सिङाव उदायै बुंनो हाया आरो बेखौ गनायजाथाव आरो खाथिसिन जानांगौ। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बिफानि गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनि बाहागोआरि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो बिफानि बे मोन्थाइआ, बिफा महरै गावनि जौसिन मोन्थाइखौ बाहायनायाव एबा पेट्रिया गोहो महरै मोन्थाइखौ बाहायनायाव, बिफाजों थारै बाहायजानांगौ आरो बोखावनाया मोजां आरो न्यायगोनां नङाब्ला बोखावनायखौ जुजिनो फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइनि सिङाव दङब्ला। आय खाजोना आइन, 1971 नि दफा 171 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः (1) सासे हिन्दु नख 'रारि हिटखौ बिनि थाखाय बोखावजायै थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनाय जागोन, जायखौ हिन्दु आइनआव बोखावजायै होनना गनायनाय जायो।
(2) जेराव दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव हिन्दु नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बोखावजायै होन्ना दाबि खालामनाय जायो दि बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनाय जादों, अब्ला आय-खाजोना मावख 'गिरिआ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनायनि उनाव बेनि सायाव नायबिजिरगोन। 512 (3) नायबिजिरसंनाय फोजोबखांनायनि उनाव, आय-खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामगोन दि जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनाय जादों ना जायाखै, आरो, जुदि बेबादि बोखावनाय जादोंब्ला, अब्ला बे अक्ट 'याव, जेराव बे दफानि सिङाव आय-खाजोना मावख' गिरिया गासै एबा बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामदों। (4) जेराव बे दफानि सिङाव आय-खाजोना मावख 'गिरिया गासै बाहागो खालामनायखौ रेबगान्थि खालामदों, आरो सिगांनि बोसोर बाहागो खालामनायखौ जथाय बोसोर महरै लानाय जादों।
(घ) जानाय; आरो (ख) मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया खाजोनाजों लोगोसे, जायनि थाखाय बियो आलादा आलादा बिबान गोनां जानो हागौ आरो दफा 10 नि दफा (2) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, बेबादि थि खालामजानाय आयनि सायाव खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन बिबान गोनां जागोन। (5) जेराव बे दफानि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि मोनसे बिजिरनाया रेबगान्थि खालामजादों, आरो बोखावनाया सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव जादोंमोन, जथाय नखरनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै जेबो बोखावनाय जायाखै; आरो दालाय दफा (4) नि दफा (ख) नि राहाफोरा, जेसेबां हायो, केसाव बाहायजागोन। (6) बे खोन्दोआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, मोनफ्रोम्बो सासे सुबुंनिफ्राय खाजोनानि बाहागोआरि सोद्रोमामोन ना नङामोन, अब्ला गासै आय मावख 'गिरिखौ नाजावगोन।
513 (8) बे खोनदोनि राहाफोरा, बोखावनायनि अक्ट 'सिम जायखिजाया समफारिनि बेलायाव जायखिजाया जुरिमाना, सुद, जरिमानाया एबा गुबुन रांनि खाजोना आरो बुथुमनायनि सोमोनदोआव जेसेबां आरजाथाव जागोन एसेबां, बोखावनायनि अक्ट' सिम जायखिजाया समफारिनि सोमोनदोआव जायखिजाया जुरिमाना, सुद, जरिमानाया एबा गुबुन रां, जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै नखरनि गासै एबा बाहागो, जेरै बिसोर बेबादि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदोआव खाजोना आरो खाजोना बुथुमनायनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामो।.............................................................................................
आरतिशन; एबा (ii) जेराव सम्पथिआ मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायाखै, अब्ला बेबादि बोखावनायखौ जाय सम्पथिआ गनायो, नाथाय थामोनथिनि खालि मोनसे बाहागोखौल 'बोखावनाय होनना गनायनाय जानाय नङा; (ख) "बाहागोआरि बोखावनाय" नि ओंथिया मोनसे बोखावनाय जाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सुबुंफोर, एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथिफोर, एबा मोन्नैनिबो सोमोनदै बाहागोआरि। बेखौ नोजोर होनो हायोदि गाहायाव होनाय आरोबाव राहाफोरखौ बुंजानाय खोन्दोआव रांखान्थियारि (नं
9) जों दालाय दफा (9) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन (नं
एफ
1 एप्रिल, 1980: जि (9) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, जेराव 31 दिसेम्बर, 1978 नि उनाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि बोखावनायखौ बिजिरनाय जादोंमोन।
18थि जुन, 1980नि सिगां एबा उनाव, रांखान्थियारि (नं 2) बिल, 1980नि जागायनायनि अक्ट 'जाथों मानो, बेनि थाखाय दालाय दफा (3) नि सिङाव दानस्लायनाया उदायै आरो उदायै जागोन; (ख) बेबादि न' खरखौ बे आयेननि सिङाव ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै बेबादि जेबो बाहागोआरि बोखावनाय जायाखै; (ग) बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि एसे सिगां बेबादि नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजा आरो न 'खरआ बे आयेननि सिङाव नखरजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोना, साजा, सुद, जरिमाना एबा गुबुन रांनि थाखाय ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै होनोगोनां जागोन आरो बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समनि बेलायाव न 'खरजों होनोगोनां जेबो गुदि फिथाय गैया; (घ) सिगांनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हान्जानि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि केसखौ रायखांहोनाय। आय खाजोना आयेननि गोजौनि राहाफोर, जेरै बिसोर गुदि समाव गसंना दंमोन, रोखा महरै बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायो। बुंफुरलुआव बाहागोआरि बोखावनायनि बुंफुरलुआ (ख) बेखौ रोखा खालामो दि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सुबुंफोर एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथिफोर, एबा मोन्नैनिबो सोमोनदै बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, हिन्दु बोखावजायै नखरनि बाहागोआरि बोखावनायखौ हिन्दु आयेन एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गाज्रि होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते बिफाजों हिन्दु जथाय नख 'रनि सम्पथिनि बाहागोआरि बोखावनायखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजायाखैमोन। दफा 171 नि उननि फोसाबनायखौ दफा 9 नि सिङाव सोफादेरनाय (जायखिजाया) बिजिरसंनायनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां बिजिरनायाव गाहायनि थाथायनि गोनांथि गैया।
बोसोर टि आरो एप्रिल 1,1980 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं। गुबुन सोंनाय जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो बे दि बोखावनायनि समाव बिफाजों गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव समान बाहागो रानजायाखैमोन आरो बाहागो हमनायनि मोनसे बाहागोखौ बिफा एबा बिफा आरो बिमाफोरनो ज 'यै रानजायाखैमोन। जों बुंनो हायोदि ए
ए
सी
आ मोनदों दि बाहागो राननायनि समाव, बाहागो राननाया समान महरै बाहागो रानजादोंमोन जाय सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिफाजों गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जायखिजाया जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो राननाया बे बिथायाव उदायै जानाय नङा दि लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव समान रानलायनाय जायाखै। बेखौ आसा खालामनाय जायो दि जाय बिफाया जरा रानलायनायखौ लाबोनो लुगैयो, बियो नखरारि सम्पथिनि बाहागो रानलायनायाव बाहागो रानलायगोन। 13
जर 'खायै उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि मोजांमोननायफोर। थेवब्लाबो, बेबादि जायखिजाया बाहागोआरि बोखावनाया उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि जायखि जाया फारसे गोसो गैयै सोमजिहोयोब्ला आरो जायखिजाया उनदैसिन फिसाज्ला बेबादि जायखिजाया बाहागोआरि बोखावनायजों दुखु मोनोब्ला, बियो जेब्लाबो बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि उदायथिखौ मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव जुजिनो हायो आरो बेबादि बोखावनायनि उदायथिखौ जाथायनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि थार सान्ना नायनायनि सायाव फारिखान्थियाव थिरांथा लानांगौ जागोन। जेब्लासिम बेबादि बाहागोआरि बोखावनायखौ जायखिजाया रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै उदायै मानिनाय जाया, अब्लासिम बाहागोआरि बोखावनायखौ उदायजाथाव मानिनांगोन। बेयो आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि बोखावनायखौ उदायै मानिनो थाखाय गेवनाय नङा मानोना बाहागोफोरा समानयै बोखावजायाखै आरो बेखौ गनायनो नेवसियो। बोखावनायखौ गनायनायनि सिगां आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेयो सन्देह गैयालासे गेवनाय नङा दि बोखावनाया थार नंगौना नंगुबै नंगौना नङा।
बोखावनाया मोख्थाङारि एबा सानबोलावरिब्ला, बियो बेखौ गनायनो नेवसिनायनि गावनि मोनथायनि सिङाव आबुं जागोन। हरखाब जाथायआव, ओरैबायदि जेबो मोननाय जाया दि बाहागोआरि बोखावनाया मोखथाङारि एबा 516 सानबोलावरि नङा एबा बाहागोआरि बोखावनाया नंगुबै नङा आरो बेनि सायाव खामानि मावजायाखै। मानोना बेयाव जेबो मोननाय जायाखै दि बाहागोआरि बोखावनाया मोखथाङारि एबा सानबोलावरि नङा एबा नंगुबै नङा, आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय सोंनायनि सायाव, आरो बाहागोआरि बोखावनाया नङाब्ला हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव, बाहागोआरि बोखावनायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 171 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथारनांगौ आरो बिजिरनायखौ गोनांथार महरै बे बिथायाव खालामनांगोन दि मुंख' जानाय बाहागोफोरनि बाहागोआरि बोखावनाय दं। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो बाहागोआरि बोखावनायखौ थार होनना मानिनाय जायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि मोनसे बाहागोखौ सिनायथि होनो बिथोन होनाय जायो।
बाहागोफोरनि गेजेराव बुंजानाय सेयारफोरनि बादै। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होदों।
