आई
अ
एन.: 1981नि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.)
1980नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
17आव 1980नि आर' जलाइ नं
4309आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1थि जानुवारि, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आरो 1980नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
633 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13थि जानुवारि, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि पिटिसन (दिभिनल) नं
1580 आरो 1981नि जर 'खा गनायथि पिटिसन (दिभिनल) नं
5178। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 8थि जुलाइ, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1980नि बिसायख' थि पिटिसन नं
14आव आर 'जलाइ नं
आरो दिभिनल आपिल नं
4216 (एन
सि
इ.) 1982
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13थि जानुवारि, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ नं.
1980 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
38/81 जी
रामास्वामी, के
राजेन्द्र चौधरी, एन
ए
सुभ्रमण्यम आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय महाबीर सिंह
फिन होग्रानि थाखाय एन
टी
वनमलाई, आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रांसिस आरो भास्कर शंकर
फिन होग्रानि थाखाय ए
वी
रंगम
हेंथा होग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ
1981 मायथाइनि आई
एन
एस
एल
पी
(सी) नं
1580
बिनायगिरिनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन
फिन होग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ
फिन होग्रानि थाखाय नं
1
फिन होग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ
फिन होग्रानि थाखाय नं
2
फिन होग्रानि थाखाय नं
634
फिन होग्रानि थाखाय नं
5178
बिनाय खालामग्रानि थाखाय पी
एन
पी
एन
नि थाखाय आर' जलाइ।
बेनिखायनो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोरखौ फोजोबनाय जायो। 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.) आव आरोबाव मोनसे सोंथि दं। 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.) नि अनगायै, बेफोर गासिबो आपिलाव नंगुबै बाथ्राफ्रा एसे एसे रोखोमसे, नाथाय 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.) आव माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्राफोर दं। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन। मे 1980 मायथाइयाव जानाय अन्ना नगर असेम्बलि खोन्दो नं
8 निफ्राय तामिलनाडुनि रायजो आयेन आफादनि जोबथा सरासनस्रा बिसायख 'थियाव, द्रविड़ मुनेत्र कड़गम पार्टीनि दैदेनगिरि एम
करुणानिधीआ बै पार्टीनि बिनायगिरि महरै जुजिदोंमोन आरो 51290 भ' ट मोननो हादोंमोन। बिनि उलथा, साखिगिरि डा
एच
भि
हांडेआ अल इन्डिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गमजों सायख 'जानाय सासे बिनायगिरि महरै 5091 भ' ट मोननो हादोंमोन।
बिनायगिरि, डा
एच
भि
हान्डेआ सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 100 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय गुसुंथिनि थाखाय) आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ गुबुन गुबुन बिथायाव हेंथा होदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे हाइ क 'र्टनि सानरिखि बिफानजों थियारि खालामजानाय मोनसे आगु रसिद गोनां चलान दंमोन, जाय एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार II, हाइ क' र्टजों जागायजेन्नाय मोनसे रेबथुमनाय समफारिनि बिथायावमोन, जाय दिन्थियो दि 11 जुलाइ, 1980 खालि रेजिस्ट्रार, हाइ क 'र्ट, माद्रास, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, माद्रासआव रेबथुमनाय समफारिजों लोगोसे खरसानि थाखाय रैखाथि महरै 2,000 रां जमा खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दायगोनां आपिल खालामग्राया दफा 123 नि सिङाव दायगोनांमोन।
बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय बिसायख' थि खरसानि खरसानि फोरमायथियाव माखासे बाथ्राफोर जेरै आर 'जलाइनि दफा 18 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आव गुवारै बुंफोरनाय। दफा 18 (बी) आव अभियोगआ गासै बिसायख' थियाव फेन्सी बेनारफोर फज 'नायाव 50,000 रांफ्राम खरसानि सोमोनदो दं आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि फेन्सी बेनारफोर अनजिमायाव 50 सो मोन, मोनफ्रोम बेनारनि बेसेना 1,000 रांनिफ्राय बाङाइ नङा। बेखौ दफा 18 (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बेनारनि मोनसे सावमुवा आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन। गनायथावनायै, फिन होग्राया बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि बेनारनि मोनसे सावमुखौ दाखिल खालामदोंमोनब्लाबो, अपील खालामग्रानो होनाय आर 'जलाइनि कपिजों सावमुन्नि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जायाखै। 30 अक्ट' बर, 1980 आव आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि लिरजानाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सायख 'नायनि दफा 86 (एस) नि सिङाव आर' जलाइ खालामजानांगौ।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि (बिसायख 'थि आर' जलाइफोर) नेमफोर, 1967 नि नेम 8 जों फरायजानाय आयेननि 117 आ, बे जाहोननि थाखाय दि बेसेननि थाखाय रैखाथि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 2,000 रां नगद जमा गैयामोन, आरो आयेननि दफा 81 नि दालाय दफाफोर (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखायबो, मानोना आपिल खालामग्रानो होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिजों लोगोसे 636 आर 'जलाइजों सरजाबफानाय बुंजानाय फेन्सी बेनारनि सावगारिनि मोनसे कपि गैयामोन, जेरै आर' जलाइनि दफा 18 (बि) आव दाय होजादों। आपिल खालामग्राया बेनि मथै बिसायख 'थि आर' जलाइनि सामलायथावथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1980 नि बिथोनआ मोन्नैबो गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होनायनि बेलायाव माद्रास आयेननि आयेन 8 (आर) जों फरायजानाय, बिसायख 'थि नेमखान्थिफोरनि थाखाय मोनसे सुंद' रा रां होदोंमोन।
बेंक अफ इन्डियाया हाइ क 'र्टनि गोसोयाव रेजिस्ट्रार, हाइ क' र्टआव रां जमा खालामनो थाखाय लानाय खान्थि बायदियै आरो हाइ क 'र्टआव रां जमा खालामनो थाखाय बेंक अफ इन्डियानि क्रेडिटआव थाङो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, हाइ क' र्टआ मददगिरि रेजिस्ट्रार II जों रेजिस्ट्रियाव थियारि खालामजानाय रिप 'न्देन्टनि उकिल के
सुब्रमनियम आरो हाइ क' र्टनि सानरिखि बिफानजों थियारि खालामजानाय आरो मावख 'आरि रेफारिजों मुंसाइ होजानाय खेबथाम सालाननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रां आरो अक्ट' जायनि गेजेराव बेखौ जमा खालामनांगौमोन बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोर। सायख 'नाय आर' जलाइ नेमफोरनि नेम 8 जों लोगोसे फरायजानाय, हाइ क 'र्टआव रैखाथि खरसानि थाखाय रां जमा खालामनो थाखाय रां 2,000 जमा खालामनायनि खान्थिया गोनांथारमोन, नाथाय बेबादि जमा खालामनायनि आदबा डायरेकटर आरो हाइ क' र्टनि रेगुलेटरनाव रां 2,000 जमा खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय। दफा 18 (बि) आव होनाय फेन्सी बेनारनि फट 'ग्राफिनि मोनसे कपि दैथायजायैनि सायाव सोनारनाय हेंथा होनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते साह' द्रबाई राय बनाम राम सिंह अहरवार (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि बेनारखौ बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिना लानो हाया, नाथाय अपील खालामग्राजों फज 'नाय फेन्सी बेनारनि आखु आरो रोखोमखौ फोरमान खालामनायल' मोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानो फट 'ग्राफिनि मोनसे कपि जगायनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। बेफोर फिथाइफोरखौ गोजौ अदालते हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि बिथायावबो मोनहैदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां खोन्दोजों बिबाङाव आरो सम सिमानि सोमोनदै थारै रोखा खालाम जानाय आरो गुबै साइड एबा एपेलेट साइडनि मावख 'गिरिफोरजों जागाय जानाय बेले-बेजेया एकाउन्ट्स बिफाननो मोनसे चालान जारि खालामनो थाखाय पार्टिखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, माद्रासआव सोमोन्दो गोनां केसनि क्रेडिटआव रां होनो हानाय खालामो। ल' डमेन्ट सेद्युलखौ एकाउन्ट्स बिफाननो खेबथामाव मोनसे चालान होनाय जायो जेराव रां आरो अक्ट 'नि गेजेराव बेखौ होनांगौखौ थि खालामनाय जायो, एकाउन्ट्स बिफानजों बेबादि रां होनो लुबैग्रा सुबुंखौ जारि खालामनाय जायो, जाय बेंकनो चालान हरगोन। बेनि सोलायै बेंक जमा खालामखांनायनि उनाव रां होनाय सुबुंखौ थारै मुंसाइ होनाय चालाननि मोनसे बाहागो हरगोन। चालान दिहुननायाव, एकाउन्ट्स बिफानजों दैदेनजानाय आरो रेबथुमग्रानि रेबथुमनायाव गोनां क्रेडिट एन्ट्रि खालामनाय जागोन। आद्रा थानाय मोन्नै बाहागोफोरा माद्रासाव थानाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव हरजानाय चालान, जाय रां हरग्रानि थाखाय रां हरगोन।
बेनि मोनसे बाहागोआ बे मावख 'आव दैथायहरो। माब्लाबा-माब्लाबा रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख' निफ्राय बुंजानाय चालानखौ मोन्नो दानसे एबा नैसो सम लायो। बेबादि जाथायफोराव जेराव उकिलफ्रा सानरिखिनि बिफानआव चालाननि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिया, अब्ला रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख 'निफ्राय चालान आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, माद्रासनिफ्राय पास बुकनि बोलोआव क्रेडिट एन्ट्रि खालामनाय जायो। बेबादि जमा खालामनायनि थाखाय मावख' आरि रसिदखौ गुबै साइड डिपोजिटनि थाखाय एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार (अरिजिनाल साइड) आरो अपीलेट साइड डिपोजिटनि थाखाय डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि मुंसाइनि सिङाव जारि खालामनाय जायो, जायफ्रा चालाननि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिफुङो आरो बेनि थाखाय मावख 'आरि रसिदनि थाखाय आर' ज खालामो। बेखौबो ज 'खालामनाय जायो दि सानरिखिनि बिफानानो थि बिथोन गैयालाबानो नगद रां मोना। बे बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सानरिखिनि गेजेरजों डिपोजिटनि सोमोन्दै फालांगासिनो दं।
1981 माइथायनि एप्रिल दानाव आरो बे अदालते 638 मायथाइसिम 2 एप्रिल, 1981 माइथायनि बिथोन होनानै सायख 'नाय आर' जलाइनि नेमफोरनि नेम 8 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखै होनना बुंजानाय बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन, मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि लानाय बिन्दोआ गुदि महरै फोरमाननि आयदामोन, नाथाय हानजाफोरा खाफालाङै बे बिन्दोआव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेनि मथै बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 81 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइ खालामनायनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों मावजानाय हुदा आरो बिखान्थिनि सोमोनदै जाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो हायो बेखौ रेबगान्थि खालाम आरो आइननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिना गोजौ आदालतआव रां 2,000 नि रैखाथि रांखौ जमा खालामनायनि आदब आरो मोन्नैबो हानजाया गावनि खुगा फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
जि
एस
अक्ट '20 जुलाइ, 1981। गोजौ अदालते गावनि सिगांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन दि आयेननि दालाय दफा (1) दफा 117 नि लुनायनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै 2,000 रां जमा खालामनाया गोनांथारमोन, नाथाय बेबादि जमा खालामनायनि आदबा दिथागिरिमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसायख' थि पिटिसन नेमफोरनि नेम 8 नि गोनांथिफोरखौ गोरायै एबा थुनलायारियै मानियाखैब्लाबो, आयेननि s.117 नि दालाय दफाफोर (1) नि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन, जेराव 2,000 रांनि गोनां राङा थारैनो 11 जुलाइ, 1980 आव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि रेजिस्ट्रार, गोजौ बिजिरसालिनि क्रेडिटआव जमा खालाम जादोंमोन, थामहिनबा 14 जुलाइ, 1980 आव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि रां होनायनि थाखायबो बे रोखोमनो दंमोन।
तामिलनाडुनि रायजो आयेन आफादाव बै समनि गाहाय बिजिरगिरि इसमाइल, सी
जे
आ के
एस
नटराजन (पीडब्लु
4) एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार II खौ आयेननि दफा 81 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय गासिबो बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय मुं थिस 'नदों। पीडब्लु
4 नि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि लेखा बिफाननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रांख 'रियाव 2,000/रांनि रैखाथि जमा खालामनो थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। बिथांखौ बिबानगोनां मावख' गिरिया मिथि होदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रा हानजाया थि बायदियै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ लांनांगौ आरो पि
डब्ल्यू
4 आ बेखौ जागायजेननांगौ आरो बेनि उनाव आर' जलाइनि समफारिखौ लेखा बिफाननो लाना थांनांगौमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि लेखा बिफानआ मोनथाम रोखोमाव मोनसे चालान थियारि खालामगोन आरो बै रोखोमसे रां रिजर्भ बेंकाव जमा खालामनो थाखाय भारतनि रिजार्भार
गासैबो मामलायाव बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि उकिल, के
सुब्रमण्यम (पीडब्लु
6) जों थियारि खालामजानाय आर 'जलाइ समफारि, एक्स पी 2बी, बिथाङा जागायजेनदोंमोन आरो बिथाङा 14 जुलाई, 1980नि अक्ट' खौबो दोनदोंमोन, जाय अक्ट 'सिम बिनायखौ जमा खालामनांगौमोन, बिनायगिरिनि उकिल, के
सुब्रमण्यम (पीडब्लु
6) आ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिया बिथांखौ जुलाई 1980नि गिबि सप्तायाव 2,000 रांनि बिबांखौ होदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि सासे गनायथि होजानाय थान्दैजों लोगोसे, बिथाङा आर' जलाइनि समफारि दिन्थिग्रा पी 2बीखौ के
एस
नटराजन (पीडब्लु
4), एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार II, जाय बेखौ जागायदोंमोन आरो जमा खालामनायनि अक्ट 'खौ इंगित होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा जमा खालामनायनि समफारिखौ एकाउंटस बिफान (पी
डब्ल्यू
1) आव दोनदोंमोन, जेराव खामानि मावग्रा पी
पी
(पी
डब्ल्यू.) नि चालान आरो
बिथांखौ चलान होनाय जादोंमोन। चालाननि डुप्लिकेट कपि, जाय पि 2सीखौ दिन्थियो, बेयाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि मोहर थायो, जेराव 'नगद महरै मोन्नाय' गनायथि थायो आरो 11 जुलाई, 1980 मायथाइनि अक्ट '। चलान एक्स पी 2सीनि डुप्लिकेट कपिखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे समाव, चलाननि डुप्लिकेट कपिनि रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। चालाननि कलम 1आव "सोरजों रां होनाय जायो आरो मुं (एबा मुं) आरो सुबुंनि थं जायनि फारसेनिफ्राय रां होनाय जायो" आरो रेबगान्थियाव "रेजिस्ट्रार, हाइ कोर्ट, माद्रास" लिरनाय थायो आरो हाइ कोर्टनि मोहर थायो। कलम 2 आव लिरनाय थायो "बबे एकाउन्टाव गोहो दं, माबाफोर दंब्ला" आरो रेबगान्थियाव बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि उकिलनि मुं थायो आरो बिनायगिरिनि थाखाय रैखाथि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जायो, जायनि खर 'खौ बिसायख' थिनि थाखाय रां जमा खालामनाय जादोंमोन।

डी
ए./सी, रेजिस्ट्रार, हाइ क 'र्ट, माद्रास। "चलानफोरखौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि बेसेननि थाखाय रैखाथि महरै 2,000 रांनि राङा हाइ क' र्टजों मोन्नाय जादोंमोन आरो गावनि एकाउन्टाव जमा खालाम जादोंमोन। जेब्ला हाइ क 'र्टआ बिसायख' थिनि थाखाय उखिलखौ 640 बिनायगिरिखौ सिगां रसिद खालामजानाय चालानजों लोगोसे रिजर्ब बेंकाव राङा जमा खालामनो थिनदोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि रिजर्ब बेंकआ हाइ क 'र्टनि सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। गासिबो चालानफोराव" नग' दियाव मोन्नाय "गनायथिजों रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि मोहर थायो। संबिज 'ननि दफा 329 (बी) आव बुंनाय दं दि संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि बिसायख' थिखौ बेबादि मावख 'गिरिनाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइ आरो बेबादि बिखान्थिनि अनगायै सोंनायाव लेंहरनाय जानाय नङा, जायखौ आयेन आफादजों एबा जायखिजाया आर' जजों आर 'ज खालामजायो।
बेबादि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायफोरनि सायाव। आयेननि द' थि बाहागोआ "बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायफोर" आरो बे बाहागोनि नैथि खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ दिन्थिनायजों सोमोन्दो दं। दफा 80आव बुंनाय दं दि द' थि बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै सायख 'नाय आर' जलाइनि अनगा जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनाय जानाय नङा। दफा 80 एआव बुंनाय दं दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि गोहो थानाय अदालते गोजौ आदालत जागोन। एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल, (1) आव बे अदालते बिखान्थिखौ फिन थि खालामदोंमोन दि बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै भ' ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ नोगोरारि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेयो आयेन एबा जुनिया आयेननि मोनसे महर आरो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। दफा 329 (बि) नि हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै अदालते बिथोन होदोंमोन दि आइनआ बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसे आबुं क' डखौ जगायनाय, बिसायख 'थिखौ जुजिनायनि आदबखौ जुजिनांगौ।
वाटार वर्क्स कम्पानी बनाम हक्सफोर्ड (2) जाय क्लासिकेल जाबाय। दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि जेराव मोनसे आयेनजों मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान सोरजियो, जाय बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा होयो, बै आयेनजों जगायजानाय राहाखौल 'बाहायथारनांगौ। जेरै बे कर्टआ जगान नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव नोजोर होदों, (3) बिसायख' थि बादायनाया आयेननि मोनसे मावथाय नङा एबा समानथिनि मोनसे मोकद्दमा नङा, नाथाय सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे नंगुबै आयेनारि मावफारि आरो कर्टहा जेबो सरासनस्रा आयेन गोहो गैया। बियो बेखौबो दाजाबदेरोदिः "बेयो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे मोजां खान्थि दि 641 बिसायख 'थियाव देरहादोंमोन सासे बिनायगिरिनि जाफुंसारनायाव एसे हेंथा होनाङा आरो बेबादि हेंथा दाबि खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइआ आयेननि गोनांथिफोरखौ गोरायै गोरोबहोनांगोन।" एखे समावनो, कर्टआ मोनसे सांग्रां नोट दाजाबदेरदोंमोनः "बिनायगिरिनि बिसायख 'थियाव जाफुंसारनायखौ एसे गोसोयाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
सायख 'नाय बिखान्थिनि गोथारथि आरो बेखौ नायनो थाखायदि सुबुंफोरा बै आयेननि रोखा सिफायनाय एबा गाज्रि हुदाफोरजों सायख' जानाय नङा। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिसायख 'थि आयेना फिथाइखौ बिथोन होनाय नङा एबा बै आयेननि माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय साजा होनाय नङा, केसनि बिसावरायजों बिबान होजानाय ट्रिब्युनलनि ओनसोला गोहोम खोख्लैया। "मोननै सोंथिफोर दं जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। सेथिआ बेनो दि रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 81 जों लोगोसे फरायजानायजों लोगोसे सायख' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सिमा गैयै महरै बेखौ बोखारनो गोनांमोन दि आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। बिसायख' थि आर 'लफोरनि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय। नैथि आर' जलाइया बिसायख 'थि आर'
आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय बायदि आर 'जलाइनि दफा 18 (बि) आव मुंख' नाय फेन्सी बेनारनि सावमुवा आइनजों लोगोसे गैयामोन। जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 81आ बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायजों सोमोन्दो दं। बेयो बुङोः "81
(1) जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दफा 100 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 101 आव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन बिथानि सायाव ज 'खालामनो हागौ, बेबादि बिसायख' थियाव जायखिजाया बिनायगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय एबा बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया सायख' गिरिजों ब्रैजिबा सानफोरनि गेजेराव, नाथाय बेनि सिगां नङा, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय, एबा बिसायख 'थियाव सासेनि बांसिन बिनायगिरि फैफिनोब्ला आरो बिसोरनि सायख' नायनि अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुन, 642 नि उननि अक्ट' फोर।
बेबादि बिसायख 'थियाव भ' ट खालामदों एबा खालामाखै। (3) मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइया आर 'जलाइयाव मुंख' जानाय बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि थार कपि जानो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गावनि आखायजों फोरमान खालामजानांगोन। "दफा 82 जाय उननि खोन्दोआ थि खालामो दि सोर सायख 'नाय आर' जलाइनि बाहागो जागोन। जों बे खोन्दोखौ गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना जों बेजों सोमोनदो गैया। दफा 83 जिखिजायामानो गुदि आरो बेयो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि आयदाफोर मा जागोन बेखौ जगायो। बेयाव लिरनाय दङः" 83 (1) मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ (ए) आव आर' जलाइगिरिआ सोनारनाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि थाफानांगोन; (बी) आर' जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि दोनगोन, जेराव दायहोग्राफ्रा दाय होनाय दायगोनां हानजाफोरनि मुंफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि बेबादि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि दं।
आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 (1908 नि 5) आव थि खालामनाय आदबजों बिथोन होनाय जायोः जेराव आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय होयो, बै आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि गाज्रि मावखान्थिनि दाय आरो बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय थि खालामजानाय फरमाव मोनसे एफिडेविटबो होफानांगोन। (2) आर 'जलाइयाव जायखिजाया फारि एबा सरजाबनायाबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाय होजागोन आरो आर 'जलाइ बायदि एखे रोखोमै फोरमान खालाम जागोन। "उननि खोन्दोआ जाय खोन्दो IIIआ बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो दं नाथाय बेयाव जों 643 दफा 86 नि दालाय खोन्दो (1) जोंल' सोमोनदो दं, जाय बिथोन होयो दि गोजौ अदालते माखासे थासारिफोराव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सिमा सिङाव गारगोन। दफा 86 नि दालाय खोन्दो (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 86 (1) गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिया एबा मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइखौ रोखा खालामो।
बे दालाय खोनदोनि सिङाव दफा 98 नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय बिथोन होनना गनायनाय जागोन। "दफा 117 नि दालाय खोनदो (1), जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, बे सोदोबफोराव दङः" 117
खरसानि थाखाय रैखाथि (1) बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव नै रोजा रां जमा खालामगोन। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि (बिसायख 'थि आर' जलाइ) नेम, 1967 नि नेम 8आ संबिज 'ननि दफा 225 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय, जाय बेफोर जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखायबो गोनांथार, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 8
सासे बिसायख' थि आर 'जलाइया गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि दफा 117 नि सिङाव होनाय खरसानि थाखाय रैखाथिनि थाखाय नै रोजा रांनि नगद रां जमा खालामगोन आरो रेबथुमग्रानि आर' जलाइखौ एखे समावनो दाखिल खालामगोन।
आरो लिरदोंः "12
सिगांनि नेमफोरनि सिङाव आरो बेफोर आइननि राहाफोरजों गोरोबै नङैसिम गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1956 (गुबै बिथिं), जेरावबो बाहायजाथाव, गासिबो बिसायख 'थि आर' जलाइफोर आरो बिसोरनि सोमोनदोआव लानाय गासिबो आर 'जलाइफोराव मानि जागोन।" 644 जाय बिखान्थिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आवग्रिना लानाय जादों, जों गिबियाव बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जागोन दि आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर
8 जों लोगोसे फरायजायो, जाय बेफोर गासिबो जाथायफोरनि थाखाय सरासनस्रा। बेफोर केसफोरनि मोनफ्रोमावबो 2000 रां जमा खालामनायनि खारिथिया माद्रासनि रैखाथि आर' जलाइनि थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सानरिखि बिफानजों जारि खालामजानाय आगु रसिद चैलेनफोरनि बोलोनि सायाव लोगोसे बिसायख 'थि समफारिनि दानथेलायनायाव दानथेलायनाय नङा।
रैखाथि रांखौ जमा खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर बायदियैमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 225 नि सिङाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय नेमफोरनि गुबुन गुबुन सेटफोर दं, जाय आयेननि दफा 1 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गासिबो आयदाफोराव मानिनाय हुदा आरो मावखान्थिखौ सामलायो। बेनिखायनो "नेमफोरनि बायदियै" सोदोबफोरा "गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थि बायदियै" ओंथि होथारनांगौ। जमा खालामनायनि आदबा गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सिङारि आयदा जानांगौ। बे आर 'जलाइनि मददआव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा गोनांथार, जायखौ मानियाङा आइननि दफा 86 नि सिङाव सिमा सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दालाय दफा (1) नि सिङाव रैखाथि आर' जलाइनि गोनांथि महरै फाराग खालामनो थाखाय जेबो आर 'ज खालामनो हाया।
117 आरो बेबादि जमा खालामनायनि आदब आरो दफा 117 नि दालाय दफा (1) खौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हाया, मोनसे बाहागोखौ गोनांथार आरो गुबुन बाहागोखौ दिथागिरि महरै गनायनाय जायो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि "दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर बायदियै" सोदोबफोरा जेसेबां गोनांमोन एसेबांनो गोनांमोन मानोना सायख 'नाय बिनायगिरिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिनथिनाय समाव, आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 2000 रां जमा खालामनांगोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थाखाय जेबो बराद गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि रांखौ जमा खालामनाया गोनांथारमोन आरो जाय आदबाव रैखाथि जमा खालामनाय जादोंमोन बै आदबाव नङा। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'नाय बिखान्थिनि आर
8 खौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
645 जों रेबथुमग्राजों नगद रां जमा खालामनाय। जेब्ला मोनसे आयेननि थाखाय गोनां जायो दि माबा मोनसे थि आदबाव खालाम जागोन एबा बेखौ मानिजायैनि फिथाय मा जागोन बेखौ रोखायै फोसावनायनिफ्राय, गोनांथिखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानांगौ। बिनायगिरिनि थि थाथायखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा आर
8 नि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि रां जमा खालामनायनि सोमोनदै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन 31 आव थानाय राहाफोराव थांफिननाया गनायजाथाव नङा। जोबथा आर 'ज खालामनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि आर
8 नि जेबो गोख्रों एबा थुनलायारियै मानिनाय नङामोन, बिसायख' थि आर 'जखौ बोखारनांगोन। थोजासे गनायथिनि नेम बाहायजायोब्लाबो, फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि जेबो गनायनाय जायाखै आरो जेबो ओंथिगोनां मानिनाय गैया। बेखौ दिन्थिनायनि गुबै फोरमान दं दि रेबगान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों, जों जेबो फोलेरारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
आयेननि s.117 नि ion (1) आ मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो हाया मानोना बिसोर बे सान्नायाव दावगाहोयो दि s.117 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि डिपोजिट खालामनायनि गोनांथि आरो बेबादि डिपोजिट खालामनायनि आदबनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोबां जर होनाय जादोंमोन दि s.117 नि दालाय दफा (1) खौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हाया, मोनसे बाहागोखौ गोनांथार आरो गुबुन बाहागोखौ दाइरेक्ट 'रि महरै गनायनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो आरो थारैनो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि हेंथा खालामो। मोनसे आयेननि गोनांथार दाइरेक्ट' रिनि राहाफोर आरो फारागथिखौ सहायनाया जेब्लाबो गोनांथार। s.117 नि दालाय दफा (1) आ गिबि बाहागोनि मोन्नै बाहागोफोराव दं। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सायख 'नाय समाव ₹2000 रां जमा खालामनायनि थाखाय हाइ कोर्टआव मोनसे रैखाथि रां होनाय जायो।
बियो आर 'जलाइनि खरसाखौ सोङो, आरो नैथिआ बेनोदि बेबादि जमा खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर बायदियै गोजौ बिजिरसालियाव खालामजानांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रां 2000/रांनि रैखाथि जमा खालामनायनि गोनांथिया गोनांथार, जायखौ मानियाङा आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ जमा खालामनायनि गोनांथिया रोखा दिथागिरि। जेरै मेक्सवेलआ आयेननि बुंफुरलुनि सायाव, 12 थि एडिनाव, बेखौ दोनोः "मोनसे आबुं आइनखौ मानिनो एबा थारै आबुं खालामथारनांगौ, नाथाय मोनसे दिथागिरि आइनखौ मानिना एबा आबुं खालामब्ला बेयो थोजासे।" लुनायनि नेमआ मोजाङै थि खालामजायो आरो जोंहा गोबां बोजाजों आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो मोनसे थि बुंफुरलु महराव बुंफुरलु सोदोब बाहायनाया गोनांथार नङा। "
बेयो मोजाङै मिथिजानाय आरो बेयो आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे हेफाजाबल ', जाय थि खालामनायनि जाहोन, आरो बेयो जोबनायाव सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। क्रफोर्डनि' आयेनारि लुनाय 'नि सायाव p.516 आव गाहायाव होनाय खोनदोआ नेमखौ दिहुनोः "मोनसे आयेन खान्थिया गोनांथार एबा दिथागिरिया आयेन आफादनि थांखिनि सायाव सोनारो ना नङा आरो जाय रावाव थांखिखौ गान्नाय जायो बेनि सायाव नङा। आयेन आफादनि ओंथि आरो थांखिआ खुंथारनांगौ, आरो बेफोर राहाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्रायल' नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर, आरो बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै साननायनिफ्राय जानो गोनां फिथायफोरखौबो सान्ना नायनांगौ।" बे खोनदोखौ इउ
पि
बनाम मनबोधन, लाल श्रीबास्तब (1), उत्तर प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश (3) आव आदालतनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
जुदि संबिजिरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङामोन, अब्ला मन्ट्रियेल स्ट्रीट रेलवे कम्पानी बनाम नरमानडीह (4) आव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "मोनसे आयेननि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा बे सोंथिया बे हादाबाव गले-गले नुजाबोदों, नाथाय बेखौ बुंनाय जादों दि जेबो सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दोननो हाया, आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो आयेननि थांखिया नोजोर होथारनांगौ। बे आयदा सायाव केसफोरखौ मेक्सवेलआव आयेनफोर, 5थि एडिशन, p.596 आरो उननि बिलाइफोराव बुथुमनाय मोनगोन। जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा राइजोआरि बिबाननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो केसआ ओरैबादि 647 जायो दि बे बिबानखौ नेवसिनानै खालामनाय नंगुबै आरो उदायै हाबाफोरखौ गनायनाया गोब्राब सरासनस्रा जेंना, एबा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, आरो एखे समावनो गाहाय आयेन आफादनि थांखिखौ जौगाहोनाय नङा, बेखौ दिथागिरिखौ साजा होनाय जायो, नाथाय बेबादि राहाफोरखौल 'नेवसिनाय जायो।
मावजानाय हाबाफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। "मनबोधन लालनि मामलायाव, (गोजौनि) बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिफाननि बिजिरसंनायनि उनाव थाखोयाव खमायनाया संबिजुनि दफा 320 (3) (सि) नि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय उदायैमोन, जाय रावारियै बेखौ भारत सरकार एबा मोनसे रायजोनि सरकारनि थाखाय रायजोनि मावमिनाव सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दिसिप्लिनारि आयदाफोराव यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशन एबा स्टेट पाब्लिक सार्विस कमीशनजों रायज्लायनो गोनां खालामदोंमोन। बे कर्टजों नायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायावः" सोदोबखौ बाहायनाया "मोनसे आयेनाव, सरासनस्रायै मोनसे गोनांथार ओंथिआव लानाय जायोब्लाबो, बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोम मामलायाव बेनि बे गोहोम जागोन, थामहिनबा आयेननि सोदोबफोरखौ सम-सम फालियाब्ला, मावफारि, मावफारि एबा फारिखान्थिनि फिथायआ उदायै जागोन।"
दफा 320 (3) (सि) आ गावनो मोनथाम जाहोनफोरखौ सानसिनो, आरो सोदोब "जागोन" आ फ्राय मोनफ्रोम दफा आरो बै दफानि मोनफ्रोम दफा एबा दालाय दफायाव नुजायो। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 320 (3) (सि) नि राहाफोरा बाथ्राफोराव गोनांथारमोन, अब्ला बै दफानि गुबुन खोन्दोफोर एबा दालाय खोन्दोफोरखौ समान महरै गोनांथार मानिनो गोनां जागोन। जुदि बेफोर बेबादि मानिनाय जायो, दफा 320 नि दफा (3) आव बेफोर दालाय दफानि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानियालाबानो रायजोआरि सिबिथाइफोराव खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइया सुबुं सिबिथायाव बेबादि थिसनजानाय सुबुंखौ बिनि फारसे जेबो गोरोनथि गैयालाबानो आरो बे बाथ्रायाव बिथांनि जेबो बुंफोरथि गैयालाबानो गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरा सान्नो हायामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि दफाखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेयो गोब्राब आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोयो जायहा बिबान होनाय बिबानफोर एबा गावारि बिखान्थिफोरनि सायाव जेबो अनागारि गैया।
मोनसे सरासनस्रा नेम दोननानै 648 खौ गोनांथार होनना थि खालामनो हाया आरो मोनफ्रोम केसाव आयेननि थांखिखौ नायनांगोन। राजा बुलंद शुगर क
लिमिटेडनि मामलायाव, (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) बिसावरिनो गोनां सोंथिया जाबाय दि इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 131 नि गासै दालाय दफा (3) आ गोनांथार ना नङा, एबा बेनि बाहागोखौ दफा 94 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय रोखोमै फोसावनायनि गोनांथि दं, बेयो खालि दिथागिरिल 'मोन। गोबांसिननि बायदिब्ला, कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 131 नि दालाय दफा (3) खौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनो हागौ, गिबि बाहागोआ बेखौ राइजोआरि नोजोर होनो थाखाय गोनांथारमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थाखाय थांखि लानाय थांखि आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ राइजोआरिफोरनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, फोसावनायनि थाखाय फोसावनांगोन आरो नैथि खोनदोआ दफा 94 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय आदबजों फोसावजानांगौ।
गासै खान्थिया खाजोना दानस्लायनायनि थाखाय थि खालाम जानाय। खोनदोनि नैथि बाहागोखौ जेरैखिजाया खालि दिथागिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बादियाव, जेबो नेमबादि फोसावजानाय जायगायारि हिन्दी खौरां बिलाइ गैयामोन, नाथाय बे फोसावनाया मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव हिन्दीयाव खालामनाय जादोंमोन, जाय साखीनि सायाव रामपुराव मोजाङै गोसारनाय नुनो मोनोमोन। बे थासारियाव, बै आयेननि दफा 94 नि दालाय दफाफोर (3) नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि s.117 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रैखाथि रां जमा खालामनायनि सोमोन्दै नाजावजानाय बिखान्थिनि थारथि आरो थारथिनि बागै बारआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय माद्रास बिसायख 'थि बिजिरसालिनि रां रेबथुमसालिखौ आबुङै सिफायनायमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 8 खौ दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि बाहागो महरै फरायनांगौ आरो मोनसेल 'राहाया रेबथुमग्राजों नगद रां जमा खालामनाय आरो बेनि थाखाय बिथांनि रसिदखौ मोन्नो हानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि रिजर्ब बेंकाव रेबथुमग्रानि दाहाराव रां जमा खालामनाया हेंथा गोनां, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि थाखाय, माद्रासआ रेबथुमग्रानि दालाय दफा (1) खौ थोजासे मानिनाय, जेराव दफा 8 आव बुंनाय जायो दि रांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव नगदा महरै जमा खालामनांगौ, आरो बे मोनसेल' राहाया दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय मोनसेल 'राहा। जों गियो दि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। 649 रेबथुमग्रानि मोनसे सोदोबारि आरो दाजेमारि बुंफुरलुआ रोखा नंगुबैथिनि फारसे दैदेनगोन मानोना बेनि ओंथिया बेनोदि मोनफ्रोम मामलायाव बिसायख' थिया रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्रानि थाखाय 2,000 रां रां रां होनो गोनां जागोन। नेम 1 नि गेजेरजों बेखौ माबोरै सान्नो हायो बेनि थाखाय नेम 1 नि सिङाव थानाय खरसाखौ गोरलैयै मोननो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया सेक्युरिति डिपोजिटनि बिबांखौ नगदा महरै नाजावगोन। नैथि हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिया भारतनि रिजर्ब बेंकआव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि क्रेडिटआव रां जमा खालामनो बिथोन होनाय खान्थिया बिसायख 'थि पिटिसन नेमफोरनि आर
8 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनायमोन। जेराव आर
8 आ नगद जमा खालामनायनि आदबखौ सामलायनायनि आदबखौ थि खालामाखै, बे बाथ्राया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अर्डार 31 नि आर
2 जों सामलाय जायो। बिसायख' थि पिटिसन नेमफोरनि आर
12 नि जाहोनाव। जुदिबो अर्डार 31, आर
2 नि नेमफोरा बाहायजाया मानोना अर्डार 31 आ "दिभिनल कर्ट डिपोजिट आरो बिनायगिरिनि रांनि सानरिखिनि क्रेडिटाव रांनि कर्टाव रां होनाय" जों सोमोनदो दं, आरो जुदिबो जेबो फारिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनो हाया।
पिटिसन नेमफोरनि सायाव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नगद रांयाव 2000 रां जमा खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थि, थामहिनबा रेबथुमनाय समफारिनि बिथायाव सानरिखिसा बिफानजों थियारि खालामजानाय आगु रसिद खालामजानाय चालाननि बोलोआव रांखौ जमा खालामनाय। बेनो मोनसेल 'खान्थिमोन आरो जमा खालामनायाव लानाय खान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। जेब्ला रांखौ सानरिखिसा बिफानजों गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि क्रेडिटआव जारि खालामजानाय आगु रसिद खालामजानाय चालानजों जमा खालामनाय जादोंमोन आरो भारतारि रिजार्ब बेंकआ "नगदा महरै नाजावजानाय" खौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां दि रां होनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो भारतारि रिजार्ब बेंकनि गनायथि गोनां आगु रसिद खालामजानाय चालानखौ 8 रांनि बिथायाव रेबथुमग्रानि रसिद होनना मानिनो गोनांमोन।
एच क 'र्ट आरो जेराव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बिजिराखैमोन बै मोनसे जाथायनि अनगायै रेबथुमग्रानि गुबुन जेबो रसिद गैयामोन। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै बेखौ थि खालामथारनांगौ दि आयेननि दफा 117 नि दालाय दफाफोर आरो बिसायख' थि पिटिसन नेमफोरनि दफा 8 नि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। 650 बाथ्राया दा गोरोबै जाना गैया। जमा खालामनाया K.Kamaraja नादर बनाम कुंजु थेवर आरो गुबुननि मुंदांखा मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो। (1) बेयो आयेननि गोजाम दफा 117 नि सिङाव मोनसे केसमोन मानोना बेयो 1966 नि एक्ट 47 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बेयाव लिरनाय दंमोनः "बिनायगिरिआ आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सरकारि ट्रेजारि र 'जलाइखौ सरजाबगोन जाय दिन्थियो दि रांख' रनि रांख 'लियाव एबा रांख' लानि रांख 'लियाव से रोजा रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ स्टेट बेंक अफ इन्डिया, राँची दालायआव खरसानि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो दिन्थियाखैमोन दि रां दोनथुमनायखौ बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दफा 85 एबा दफा 90 नि सिङाव गुसुंयै बोखारनो गोनांमोन ना नङा। आयेननि दफा 117 नि गोनांथिफोरखौ फालियाखैमोन। कर्टआ दफा 117 खौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयाव मोनथाम बाहागोफोर दंमोन, जेरैः (1) सोरखारि ट्रेजारि रसिदआ दिन्थिनांगोन दि बेबादि रां दोनथुमनायखौ थारैनो सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव खालामनाय जादोंमोन। (2) बेयो दिन्थिनांगोन दि बेखौ बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरिनि पक्षआव खालामनाय जादोंमोन। आरो (3) बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बेखौ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै खालामनाय जादोंमोन। बै समाव "बिसायख' थि मावख 'गिरिनि पक्षआव सोदोबफोर ओंखारदोंमोन ना गैया"
कमीशनआ बेयाव जेरै थि खालामदों, सरकारि ट्रेजरी एबा रिजर्व बैंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनायब्लाबो आरो आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै जमा खालामनाया उदायै जागोन आरो जेबो मुलामफा जानाय नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 117 नि बेफोर सोदोबफोरा दिथागिरिमोन आरो बिसोरनि आखुआव गोनांथार नङामोन आरो दफा 117 आव थानाय राहाफोरनि गुबैथिया बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि जगायनांगौ आरो आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि ट्रेजरी रसिद लागायनांगौ जाय दिन्थियो दि 1000/रांनि जमाखौ बिथाङा सोरखारि ट्रेजरी एबा रिजर्व बैंक अफ इन्डियायाव जमा खालामदोंमोन, जाय 651 बिसायख 'थि आय' गजों आइनजों गनायथि होजानाय रोखोमै बाहायजानो थाखाय आरो बेनि सामलायथियावमोन आरो बिसायख 'थि आय' गनो एबा बिनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आइनजों गनायथि होजानाय आदबाव बाहायनो थाखाय होनो गोनांमोन।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन, "बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि पक्षआव" सोदोबफोरजों जेबो थुनफावथायारि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। थेवब्लाबो आर' जलाइजों लोगोसे जमा खालामनाय आरो बेनि रसिदखौ दिन्थिनाया गोनांथार होनना मानिनाय जादोंमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय फर्माव जमा खालामनांगौ, बेयो खालि दिथागिरिल 'मोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 117 नि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय दफा 85 एबा दफा 90 नि दालायफोर (3) नि सिङाव सिमा सिङाव होखारजानो गोनांमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बेखौ साननाया गाज्रि जागोनदि बिसायख' थि आय 'गनि पक्षआव सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाया गावनो दफा 117 नि राहाफोरजों थोजासे मानिनाय नङा आरो दफा 85 एबा दफा 90 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनाय हाबना थायो।"
सायख 'नाय आय' गआ "s.117 आव बाहायजानाय दिथागिरि आरो गावनि आखुआव गोनांथार नङा। दफा 117 आव थानाय राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिआ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनांगौ, आरो आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख 'रनि रसिद लाफानांगोन जाय दिन्थियो दि बिथांनि गेजेरजों सोरखारि रांख' रियाव एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव से रोजा रां जमा खालामनाय जादों, जाय आइनजों गनायथि होजानाय रोखोमै बाहायनो थाखाय सायख 'नाय आय' गनि सिङाव दं आरो बेनि सामलायथियाव दं आरो सायख 'नाय आय' गनो एबा बेखौ मोन्नो थाखाय बिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि आर 'जलाइनि सायाव होनोगोनां, बियो बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरि एबा जायखिजाया गुबुन जाथों।" बे एखे सोंनायखौ चन्द्रिका प्रसाद त्रिपाठी बनाम शिव प्रसाद चानपुरिया आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो खालामनाय जादोंमोन। (1) 1000 रां रैखाथि रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय 652 रां सायख 'नाय मावख' गिरिनि मुंजों जमा खालाम जानाय नङामोन।
जारि खालामनाय; बेनि सोलायै, डिपोजिटखौ "भारतनि बिसायख 'थि आय' ग, गोदान दिल्लीनि बिथोनजों फैफिननो हाथाव" खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि डिपोजिटनि जर 'खा सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय हेंथाया आबुङै बिरोंदामिनारिमोन। एखे गोहोमजों बे कर्टनि थांखिफोरा जाबाय ओम प्रभा जैन बनाम ज्ञान चंद एंड अनर (1) आरो बुधि नाथ झा बनाम मणिलाल जादव (2) बेफोर गासिबो मामलायाव कर्टआ कामराजा नादरनि केसाव थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, (गोजौनिफ्राय) दि एक्टनि दफा 117 खौ गोरायै एबा टेकनिकेल महरै सानना लानाय जाया आरो बेनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ थोजासे मानिनाय जायो। बिनि उलथा, चरण लाल साहू बनाम नंदकिशोर भट्ट आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोर। (3) आरो एलतेमेश राइन चंदूलाल चंद्राकर आरो गुबुनफोरनि (4) केसफोर जेराव बिनायगिरिनि सिगाङाव जेबो रैखाथि आर' जलाइफोर दाखिल खालामजायाखैमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ बिसायख 'थिनि थाखाय रां जमा खालामनो थाखाय लाल साह्रा नि केसनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर एक्ट। बे क 'र्टआ संबिजुनि दफा 329 (बि) खौ मुंख' दोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा आइनजों जगायजानाय आदबनि अनगायै बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिखौ खरसानि थाखाय रैखाथि होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो राहा गैया, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिनायाव थारमोन। आलतेमेश रीननि मामलायाव, गोजौआव, आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि 2000 रांनि रैखाथि राङा जमा खालामजागासिनो दंमोन, नाथाय थारै जेबो जमा खालामजायाखैमोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 329 (बि) नि दालाय दफा (1) आ संबिज 'ननि दफा 329 (बि) नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
दफा 329 (बि) आव बिफोरखौ मावखान्थियारि गोनांथिफोरसिम सिमागोनां खालामनो हाया। अदालते बुंदोंः "आयेननि राहा जाय बिथोन होयो दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ बिसायख 'थि आर' जलाइ खालामनायनि आदबजों खोबजानाय ओनसोलजों सोमोनदो गोनां रैखाथि रां होनायजों लोगोसे जागोन आरो बेनिखायनो बेयो संसदनि गोहो सिङाव दं। गोजौ आदालतजों बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि फारसे गोसो होनानै, बे अदालते बुंदों दि गोजौ अदालतहा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन मानोना बेयो आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय रैखाथि रां जमा होनायजों लोगोसे गैयामोन, रोखा महरै बिथोन होयो दि गोजौ अदालते मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय आयेननि दफा 81, एबा 82 एबा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। केसनि आद्रा थानाय बाहागोआ गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। मोननै सोंथिफोर ओंखारो जेरैः दफा 1 (बि) आव मुंख' नाय सावमुखौ बोखारनायमोन ना नङामोन।
बिनिखाय सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन आरो बे रोखोमै सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिखौ सावगारिनि मोनसे कपि होनो फेलें जानाया दफा 81 (2) नि दालाय दफा (3) खौ मानिया जानायनि समानमोन। गोजौ अदालते साह' दरबाई राय बनाम राम सिंह अहरवर (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायाव थारमोन ना नङामोन दि सावगारिनि सावगारिआ दफा 18 (बि) आव थानाय दायनि फोरमान महरै फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय मोनसे खाख्रिल 'मोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राया आर' जलाइनि फट 'नि मोनसे कपिजों आर' जलाइखौ जगायनो गोनां नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्राफोरखौ लाबोनो थाखाय, दफा 18 (बि) नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो हायो। "18
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होयोदि गिबि फिन होग्राया दफा 123 (दफा 6) नि सिङाव अनागारि सर 'नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय मोनसे खाख्रिल' मोन।
गासै बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ 10 रांल' फोसावनाय जायो। बबेखानि, बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आरो फिथाय फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय रांखौ फोरमायनायाव फेलें जायो। (ख) गिबि रिप' न्देन्टआ गासै बिसायख 'थियाव फेन्सी बेनार लागायो आरो बेबादि 654 बेनारनि अनजिमाया 50 सो जायो। बेबादि मोनसे बेनारनि मोनसे सावमुवा बेजों लोगोसे फाइल खालाम जायो। बेबादि मोनफ्रोमबो बेनारनि बेसेना 1000 रांल' जागोन। बे बाजि बेनार फज 'नायाव जानाय खरसाया 50,000 रांल' सो जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौनि बुंजानाय खरसाखौ खर्सा खालामदों, जाय सायख' नाय खरसानि फैसालियाव फोसावनाय राङाव दाजाबदेरनाय राङा 77 (दफा 3) नि सिङाव थि रांखौ बारायना होयो।
सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे, दफा 18 (बि) आव थानाय बुंनाया सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे फट 'ग्राफिनि मोनसे कपि होआलाबानो आबुं जानाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि आर' जलाइआ आयेननि दफा 77 खौ हेंथा होनानै खरसाखौ नाजावनानै एबा गनायथि होनानै आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइआ गासै हायुं आवथायावनो फेन्सी बेनारफोर फज 'दोंमोन आरो बेबादि बेनारफोरनि अनजिमाया 50 सोमोन, बेबादि मोनफ्रोमबो बेनारनि बेसेना 1000 रांनिफ्राय बाङाइ नङा आरो बेनिखायनो बेफोर 50 बेनारफोर फज' नायाव जानाय खरसाया 50,000/रांनि बाङाइ नङामोन, नाथाय आर 'जलाइआ बिसायख' थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नायनि रांखौ फोसावाखैमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइआ दफा 6 नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' खालामदोंमोन।
फेन्सी बेनारनि नुथायारि बरनायनाया, जायनि खालि नायनायाव बेसेनखौ दिन्थियो दि बेबादि मोनफ्रोम बेनार फसंनायाव खरसाया 1000 रां एबा बेनि बांसिन जागोन। सावथुनाव मोन्नै बिसायख 'थि बेनारफोरखौ दिन्थिनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे गिदिर फेन्सी बेनार एबा लामानि आगसिथिं मोनसे होर्डिं आरो गुबुनआ आगदाथिं मोनसे फिसा बिसायख' थि बेनार। फेन्सी बेनाराव मोन्नै हानजाफोरखौ दिन्थिनाय जादों, आरो अपील खालामग्राया मोन्नैावबो दं। आगसिथिं गोजौथिं सोरगोआरि श्री अन्नादुराइजों लोगोसे अपील खालामग्रानि मोनसे गिदिर सावगारि दं आरो आगदा फारसे गाहायाव श्रीमती इन्दिरा गान्धीजों लोगोसे अपील खालामग्रानि मोनसे फिसा सावगारि दं। सावथुनाव दिन्थिनाय फेन्सी बेनाराव तामिलआव मोनसे बिसायख 'थि सल' मा दं, जाय आपिल खालामग्रानो भ 'ट होनो थाखाय भट होयो। बेखौ जोंनि थाखाय इंराजियाव राव दानस्लायनाय जादों आरो बेयाव लिरनाय दंः "655 द इलेकट' र्टी मार्क अन्ना नगर, आं नोंखौ जेब्लाबो जाफुंसार जानो थाखाय आर 'ज खालामो।
5
80 "बेयो सैथो दि दफा 18 (बि) खौ दफा 18 (बि) नि जागायजेन्नाय बाहागोजों लोगोसे फरायनांगोन। जुदिबो" सोमोनदोआव "सोदोबफोरा दफा 18 (बि) आव नुजाया, बेफोर सोदोबफोरा दफा 18 (बि) आव दं आरो बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगौ दि फेन्सी बेनारफोरखौ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव फसंनाय जादोंमोन। अब्लाबो, सावगारिनि मोनसे कपि होआलाबानो, दफा 18 (बि) नि बुंफुरलुफोरा आर' जलाइगिरिजों मावजानाय गाज्रि मावखान्थिनि दायनि सोमोनदोआव आबुं जानाय नङा। जों आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथार गोनांथिजों बे थिखिनियाव सौहैबाय, जाय मोननै बाहागोआव दं। दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बाहागोआ बिथोन होयो दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन, जेराव बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय दं, आरो नैथि बाहागोआ बेबादि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां जाय आर' जलाइनि गावनि रेबगान्थिनि थार कपिजों सोमोन्दो गोनां।
बुंनाय जादों दि गोनांथार राहाफोरा थारै आबुं जाथारनांगौ, जेराव दिथागिरिनि राहाफोरा गोबाङैनो आबुं जायो। च
सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, हैदराबादआव, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि (1) दफा 81 नि राहाफोरखौ आबुङै आरो आबुङै मानियाखैब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 80 नि ओंथियाव "बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ" जानो हाया, आरो (2) दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव "कपि" बुंफुरलुजों, बेनि ओंथिया मोनसे नंगुबै कपि नङामोन, नाथाय मोनसेल' सैथोमोनदि रावबो बेखौ गुबैजों रोखोमसे नङा होनना गोरोन्थि बुजिनो हाया। दफा 81 नि बिसायख 'थि आर' जलाइआ आयेननि दफा 80 नि ओंथियाव "बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै दिनथिजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ" जानो हागौ, आरो (2) दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव "कपि" बुंफुरलुजों, बेनि ओंथिया मोनसे नंगुबै न 'ट 656 नि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
आइननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ मानिनाय। दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ मानिनाय एबा बेनि मोनसे बाहागो एबा दाइरेक्ट 'रीखौ गेवनाय जादों ना गैया बे गुवारसिन सोंथिया। बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनाय जायोब्ला, बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हाया। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ आबुङै आरो आबुङै मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सिमागोनां महरै बोखारनो गोनांमोन। बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय सावमुखौ दफा 18 (बि) आव थानाय दायफोरनि फोरमानआव मोनसे खाख्रि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो महरै नङा।
एफ दफा 83 "आरो" मोनसे खाख्रि जाय खालि केसाव फोरमान जाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों सरजाब जानाय "आरो बेबादि खाख्रिजों दफा 81 नि दालाय दफा (3) आ गोसो बोनो हानाय नङा। गिबि जेंना आरो आर 'जलाइया दाथायनि मोनसे गुसुं बिन्दोआव सोलियो। जाय सोंथिया नुजायो बे दि दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव" बिनि कपिफोर "सोदोबफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ थारै बुजियो ना नङा एबा बिसोर बेजों सरजाबनाय मोनसे फारियाव एबा सरजाबफादेरनायखौबो लाफायो। दानथेलायनाय दि सावथुना दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव मोनसे फारियाव एबा सरजाबफादेरनायमोन ना नङामोन एबा दफा 18 (बि) नि दफा 18 (2) नि दायफोरनि फोरमान महरैल' मोनसे खाख्रिमोन, जाय दफा 83 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि दाथायखौ लायनांगौ।
आयेननि दफा 83 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों रोखा दि दफा 83 नि दालाय दफा (2) आव सायख 'नाय आर' जलाइनि फोरमान महरै दिन्थि जानाय मोनसे खाख्रिखौ मुंख 'नाय गैया, नाथाय सायख' नाय आर 'जलाइनि फोरमानफोरखौ सायख' नाय आर 'जलाइयाव नङा, नाथाय बेजों थाफानाय समफारि एबा सरजाबनायफोराव दोननाय जादों। जों गोबां बिदिनथिफोर 657 होनो हायो जायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि सायख' नाय आर 'जलाइनि गोबां बुंफुरलुफोरा समफारि एबा सरजाबनाय महरै दोनजानो हाथावना। बिदिन्थि महरै, सिगांनि सानफोराव बैहाय गाज्रि सर' नि बुंफ्रुदलुफोरखौ समफारिफोराव आलादा आलादा महरै थि खालामनाय जायोमोन आरो जाय माखासे जाथायफोराव, आथिखालनि आयेननि फोसाबनायनि उनावबो बेबादि खालामजानो हागौ। रोखोमसेयै, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय जोबोद गोबां बुंफ्रुदलुफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ समफारि एबा सरजाबनाय आर 'जलाइफोराव थि खालामजानो हागौ।
बेनि उनाव सायख 'नाय आर' जलाइजों ज 'खालामनाय महरै मानिनाय जायो आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आबुंयै मानिनो गोनां जायोब्ला बिनि कपिफोरखौ रिप' न्देन्टनो होथारनांगौ। नाथाय जों बेयाव जायखौ बुंदों बेयो बै खाख्रिफोरनि सायाव बाहाय जाया जाय खालि केसाव फोरमानल ', नाथाय जाय रोखा जानायनि थाखाय आरो आर' जलाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय दोनजायाखै, नाथाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे फज 'नाय एबा दाखिल खालामनाय जायो। बेफोर जेबो ओंथियाव आर' जलाइनि बुंफुरलुफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बैफोर बुंफुरलुफोरनि फोरमानल 'आरो बेनि फोरमानल'। बेनिखायनो बे पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिनाय जायो आरो जेराव बुंफुरलुफोरा सोमोनदो दं, बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै नङा। "गोजौ अदालते साह 'द्राबाइनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामो, नाथाय बे थिरांथा, जोंनि गनायथियाव, आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि खारिथिखौ मोनसे बिसायख' थि थासारिफोरजों लोगोसे आबुं खालामनाय जादोंमोन।
फलेटखौ बेजों सरजाबनाय महरै। बे पेम्फलेटनि इंराजि राव दानस्लायनायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बाहागोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइनि बाहागोमोन। मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायाव होनाय आर' जलाइनि कपिजों पेम्फलेटनि मोनसे कपि सरजाबनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बोखारनो गोनां जादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते गिबि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 81 नि दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा खालि "बिसायख 'थि आर' जलाइ" आरो बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे थानाय खाख्रिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइआ गावनो इंराजि राव 658 आव दानस्लायनाय गासै पेम्फलेटखौ दिहुनफिनदोंमोन, बेखौ बुंनो हानाय नङामोन।
बबेखानि मोनसे राव दानस्लायनायाव आरो गुबैआव नङा। अदालते अब्ला बुंदोंमोन दि जुदि बेयो बेबादि नङामोनब्लाबो, आयेननि दफा 83 नि दालाय दफा (2) आव मोनसे खाख्रिखौ मुंख 'नाय गैया जायखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमान महरै दिन्थिनाय जादों, नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमानफोर जाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव नङा, नाथाय बेजों थाफानाय समफारि एबा सरजाबनायफोराव दोननाय जादों। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरनि बुंफ्रुदलुफोरा आर 'जलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय जोबोद बेसेनगोसा जानो हागौ आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि समफारि एबा सरजाबनायाव थि खालामजानो हागौ। बेनि उनाव अदालते बिदिन्थिफोर होदोंमोन जायनि सायाव बेयो रोखा जागोनदि बिसायख' थि आर 'जलाइनि गोबां बुंफ्रुदलुफोरा समफारि एबा सरजाबनाय महरै दोनजानो हाथावना। बेनि उनाव बियो बुंदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइफोर एबा समफारिफोरखौ बिसायख 'थिजों जथायनाय महरै मानिनाय जायो आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आबुं महरै फालिनायनि गोनांथि गैयाब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव होफिनथारनांगौ।
बैफोर खाख्रिफोराव बाहायजाथाव जाय खालि केसाव मोनसे फोरमानल 'नाथाय रोखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो मोनसे आर' जलाइखौ बोलो होनो थाखाय, दोनफिननाय नङा नाथाय सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे दिनथिफुंनाय एबा दाखिल खालामनाय जायो। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः "बेफोर जेबो ओंथिआव आर 'जलाइनि बुंफुरलुफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा नाथाय बैफोर बुंफुरलुफोरनि फोरमानल' आरो बेनि फोरमानल '। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कर्टआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिनो गोनांमोन आरो जेराव बुंफुरलुफोरा सोमोनदो दं बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो महरै नङा। बियो बुंदोंमोनः" बेयो दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि सोदोबफोरखौ फुवारनाय जागोन बेखौ सान्नो थाखाय जोबोद गोजानदि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव फोरमान महरै दिनथिफुंजानाय मोनफ्रोमबो खाख्रिआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो जायो। बे थि मामलायाव जों सानाखै दि बे पेम्फलेटखौ मोनसे गोनां महरै मानिनाय जायो "
प्र ', थारै बेनो जाथाय। 659 बे सोमोनदोआव जों उनाव जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह बनाम राज कुमार पद्दार आरो गुबुनफोर
(1) आरो सत्य नारायण बनाम धुजा राम आरो गुबुनफोर
(2) जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंहनि मामलायाव, गोजौयाव, कर्टाव दाखिल खालामजानाय गुबै बिसायख' थि आर 'जलाइ आरो बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो जगायजानाय कपिफोरनि गेजेराव गोब्राब फारागथि दंमोन। बे कर्टआ दफा 81 नि दालाय दफा (3) खौ मानिया जानायनि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो होनाय कपिफोरा नंगुबै कपिफोर नङामोन आरो आर' जलाइयाव होनाय दायफोर आरो कपिफोराव होनाय दायफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन, आरो बेबादि फारागथिआ बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि रैखाथि बिनायगिरिखौ गोसो गैयै खालामनो गोनांमोन, जर 'खायै बेखौ मिन्थिनांगोन, जेराव बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय आखुथाय दं।
गावनि रैखाथिखौ थियारि खालाम। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेना दाबि खालामो दि सायख 'नाय आर' जलाइनि नंगुबै कपिखौ रिप 'न्देन्टफोरनो होफानांगौ। बे गोनांथिखौ आबुङै एबा गोबाङैनो मानिनाय जायाखै।" बिन्दोआव उननि मामलाया जादों सत्य नारायण बनाम धुजा राम आरो गुबुनफोर। (गोजौ) जेराव बिसायख' थि आर 'जलाइया रिप' न्देन्टनि मावमिननि थाखाय नांगौ बिबांनि स्पेर कपिफोरजों लोगोसे गैयामोन आरो आर 'जलाइजों लोगोसे जेबो समफारि दाखिल खालामजायाखैमोन। जेब्ला आर' जलाइया नायसंनायनि थाखाय फैदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबथुमगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोरोनथिफोरखौ बोखारनो थिनदोंमोन। अक्ट 'नि सिगां स्पेर कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोरोनथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। कर्टनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि आर' जलाइया आयेननि दफा 86 (3.81) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सिमा सिङाव नेवसिजानो गोनां नंगुबै
सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिनि गोबां कपिफोरजों थाफानांगौ मानोना आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर दंमोन, आखुआव गोनांथारमोन आरो बेखौ मानियाङा दफा 86 नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइनि थाखाय गाज्रिमोन। कमलम बनाम डा
वी
ए
सैयद मोहम्मद (3) नि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ। बै मामलायाव मा जादोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि मुंसायआ फोरमानथिनि महरै एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव 660 नुजादोंमोन नाथाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिनि गाहायाव बेबादि जेबो मुंसाय आलादायै थाफादेरनाय नङामोन। गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिखौ आर 'जलाइगिरिजों गावनि मुंसायनि सिङाव नंगुबै कपि जानायनि थाखाय फोरमान खालामजायाखैमोन, बिनिखाय आर' जलाइनि दफा (3) नि सिङाव जेबो मानिनाय गैयामोन। (81) नि दाय गोनां आर 'जलाइखौ आयेननि नैथि बाहागोनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
एस
81 खौ बे नोजोरजों मानिनाय जादोंमोन दि आयेनजों गोनां जानाय आर 'जलाइ आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि कपिआ मोनसेल' खाख्रि आरो एफिडेविटनि फोरमान महरै आर 'जलाइगिरिनि गुबै मुंसायआ आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि थांखिनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया मा जायो बेखौ बुजायनायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "दा, गिबि सोंनाया जाय नुजायो, दफा 81, दालाय दफा (3) नि थांखिनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया मा जायो। बेयो खालि बिसायख' थि आर 'जलाइसिमल' सिमागोनां नामा एबा बेयाव दफा 83 नि दालाय दफा (2) आव सानजानाय मोनसे समफारि एबा सरजाबनाय एबा दफा 83, दालाय दफा (1) नि आर 'जलाइआव मुंख' नाय मोनसे हेफाजाब होनाय एफिडेविटबो दं नामा? बे सोंनायनि फिन होनो थाखाय, जों दफा 83 नि मोनसे आर 'जलाइखौ सोलायनांगोन, जाय दफा 83 नि मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर दं।
आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 आव थि खालाम जानाय आरो रोखोमसे फोरमान खालाम जानाय। आर 'जलाइआ गोनां जायो दि जेराव आर' जलाइगिरिआ बेबादि अनागारि मावखान्थिनि दायनि मददआव जायखिजाया अनागारि मावखान्थि, थि खालामजानाय फर्मनि सायाव दाय होयो, अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे एफिडेविटबो थाफानांगोन आरो बेनि गुदि बाथ्राफोर। जाय बिथिङाव आर 'जलाइया नुजायो बेयो रोखा महरै फोरमायो दि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बाहागो महरै गनायनाय जायो। नङाब्ला, बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खोन्दोआव सिनायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो मोनसे दालाय खोन्दोआव आर 'जलाइ महरैबो नाय जानाय नङा, जाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि आयदाफोर मा जागोन बेखौ थि खालामो। दालाय खोन्दो (2) या रुजुथाय महरैबो बे बिजिरनायखौ मदद खालामो। बेयाव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि जायखिजाया समफारि एबा सरजाबनायखौ आर' जलाइगिरिजों एखे रोखोमै मुंसाइ होजानांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ।
661 राम सिंह अहरवार दि दालाय खोन्दोआ (2) खालि मोनसे फारियावल 'बाहाय जायो जाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो मोनसे फारियावल' नङा, जाय खालि केसाव फोरमानल 'नाथाय जाय खालि बेखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइजों सरजाबनाय जायो। "पाराग्राफा 18 (बि) आव मुंख' नाय सावथुना बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नंगौ एबा बेयाव थानाय दायफोरनि फोरमान महरै खालि मोनसे फोरमानल 'मोन, बेनि सायाव सोनारो दि बेयो आर' जलाइफोरनि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा। बे नोजोरनि सायाव दि सावथुना बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे थानाय खाख्रि नङा, नाथाय पाराग्राफा 18 (बि) आव थानाय आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल मोन, जोंनि थाखाय बिथोन VII, आर
14 नि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइखौ सामलायनाया गोनांथि गैया। जोंनि गोसो होनाय, आर
14,1908 नि आर
आर
ए
पी
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर.
गावनि आखाय एबा गोहोआव थानाय मोनसे खाख्रिनि सायाव नालिस खालामब्ला, बिथाङा खाख्रिनि मोनसेल 'कपिखौ फाइल खालामनांगोन आरो बिनायगिरिफोर थानाय गोबां कपिफोरल' नङा आरो बेनिखायनो दलिलनि मोनसे कपिआ बिनायनि कपिजों लोगोसे बिनायनि कपिजों लोगोसे सानथांखि खालामजानाया आसा खालाम जानाय नङा जेब्ला बिबादीफोरनो समन होनाय जायो आरो बेयो जोबोद गोब्राब जागोन दि सायख 'नाय आयेना जेबो गुबुन राहा होयो। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ, जोंनि सान्नायाव, सोमोनदोनि बायजोआव फरायनो हाया। साह' द्राबाइनि मामलायाव थिरांथा लानाय, गोजौ, बेमोनदि बिसायख 'थि आर' जलाइआ गावनो इंराजि राव दानस्लायनायाव गासै पेम्फलेटखौ फिन दिहुनदोंमोन, बिनिखाय आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिनाय जागोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि बाहागो महरै नङा, आरो ओरैबायदि नोजोर होनाय जायो दि गासैबो खाख्रिखौ (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3
सायख 'नाय आर' जलाइयाव फोरमान महरै बुंनाया सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे थार बाहागो जायो। जों आबुंथिनि थाखाय दाजाबदेरगोनदि जों शरीफ उद दीन बनाम अब्दुल गनी ल 'न (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादों, नाथाय बे थिरांथाआ थोंजों नंगुबै नङा। जोंनि गेजेराव सासे (जे
वेंकटरमैया) आ जम्मु-काश्मीर सुबुं थानदै आइन, 1957 नि दफा 89 नि सोमोन्दो गोनां दालाय दफा (3) जों सोमोन्दो लाखिनायनि खाबु मोनदोंमोन, जेराव लिरनाय दङः "मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थानांगौ मानोना आर 'जलाइयाव मुंख' नाय दं आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि नंगुबै कपि जानो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ।" बै मामलायाव, बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोन्नैबो कपिफोराव "फोरमान खालामजानाय नंगुबै कपि, पियारे, लाल" दंमोन। उखिलआ बिजिरदोंमोन दि कोर्टा दफा 3,89 (एस.
मोननै बाहागोनि। गिबि बाहागोआ गोनां खालामो दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर दं आरो नैथि बाहागोआ गोनां खालामो दि बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव आर' जलाइनि थार कपि जानो थाखाय फोरमान खालामजानांगौ। खोनदोनि गिबि बाहागोखौ सत्य नारायणनि मामलायाव बे कर्टजों मोनसे गोनांथार गोनांथि मानिनाय जादों आरो नोजोर होजादोंः "बेयो सैथो दि आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) आ आबुङै बिखान्थिगोनां आखुथायमोन आरो सरासनस्रा बिखान्थिगोनां आयेनखौ कर्टफोरजों बै गुदिथि होजानो नाङा मानोना बियो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। नाथाय जुदि मोनसे आयेना आखुआव बिखान्थिगोनांब्लाबो जर होयो दि मोनसे आइनखौ मोनसे थि आदबाव खालामथारनांगौ आरो माखासे जाउनफोरखौ फालिनांगौ जुदि कर्टफोरा जेबो सायख 'नाय गैया, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जायो दि बेखौ आइनजों बाहायजानो जेबो राहा गैया"।
बिसायख 'थि बिनायगिरिनि उखिलजों नंगुबै कपि महरै कपिफोरखौ फोरमान खालामनाया बै आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङामोन मानोना बेखौ बिसायख' थि बिनायगिरिआ गावनो फोरमान खालामनायनि गोनांथि दंमोन। थिरांथाआ नेमखान्थिनि मोनसे बाहायनाय दि गोनांथार राहाफोरखौ थारै आबुं खालामथारनांगौ। बेयो रोखा दि सावथुना दफा 18 (बि) आव थानाय साननायनि मोनसे बाहागोमोन। सावथुना गैयाब्ला दफा 18 (बि) आव थानाय बुंफुरलुआ आबुं जानाय नङा। दफा 18 (बि) आव मुंख 'नाय सावथुना बेनिखायनो बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बेनि उनाव बे जादों दि सायख' नाय आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे आर' जलाइखौ दैथायहरनायाव फेलें जानानै आयेननि दालाय दफा (दफा 81 नि 3) नि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानियाखैमोन। 663 आव। सुब्र 'नि मामलाया, बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायनि आर' जलाइनि दफा 18 (बि) आव थानाय बुंफुरलुखौ आबुं नङाब्लाबो, मोनसे आबुं बिसायख 'थि आर' जलाइ महरै मानिना लानाय जायो।
आयेननि दफा 80 नि ओंथियाव "बे बाहागोनि राहाफोर बायदियै सायख 'नाय आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जादों"। खालि बेखौ दाय खालामनाया दि आर 'जलाइगिरिआ फेन्सी बेनार लागायदोंमोन अब्लासिम जेबो मुलामफा जानाय नङा जेब्लासिम बे बेनारनि सोमोन्दै सल' मानजों लोगोसे मोनसे बरनायनायनाय गैया। फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि दफा 83 नि दालाय दफाफोर
(2) नि बिथिङाव फरायनाय दफा 81 नि दालाय दफाफोर
(3) आव "बिनि कपिफोर" सोदोबफोरा खालि बिसायख 'थि आर' जलाइखौल 'नङा, नाथाय बेयाव दाय होजानाय जायखिजाया गाज्रि सर' नि रोखा फोरमायथिफोर थानाय समफारि एबा सरजाबनायफोरखौबो मुंख 'नाय जानांगौ। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो नारसिन्नाय जादों मानोना बे मानिनाय जायो दि दफा 18 (बि) आव होनाय फेन्सी बेनारनि सावगारिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जाय खालि मोनसे फेन्सी रोखोमनि फोरमानमोन आरो बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि दारै बानायजानाय रांनि मोनसे कपि नङा।
o आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय 1981 नि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.) नि अनगायै गासिबो आपिल आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ फेलें जानांगौ आरो बोखारनांगौ। 1981 नि दिभिनल आपिल नं
38 (एन
सि
इ.) आ एसे जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुंदों दि रेबजार्ब बेंक अफ इन्डियानि हाइ क' र्टनि रेजिस्ट्रारनि क्रेडिटाव जमा खालाम जानाय 2000 रांनि राङा रेबथुमनाय समफारिनि बिथायाव लेखा बिफानजों जारि खालामजानाय आगु रसिद खालामजानाय चलानफोरनि बोलोनि सायाव, आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बैसिम बोखारनाय जादों मानोना बेयाव बुंनाय दं दि फेन्सी बेनारनि सावगारिखौ दफा 18 (बि) आव मुंख 'नाय जादों, जायनि बदलै जों बिसायख' थि आयेननि दफा 3 (एस) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
बेबादि खालामनो फेलें जानाया दफा 81 नि दालाय दफा (3) खौ मानियाखैमोन मानोना फेन्सी बेनारनि सावथुना बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गुसुंयै बोखारनांगोन। जों आरोबाव बिथोन होयोदि गोजौ अदालते आर 'जलाइनि खोनानायनि समाव आर' जलाइनि थाखाय रोंग 'थिगोनां 664 सुबुरुनजों होनाय बिबानफोरनि बेलायाव आयेननि दफा 97 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राखौ दाखिल खालामफिन्नायनि आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होगोन। गासै खरसाखौ बाहागोलाया बाहागोलांगोन। एच
एस
के
दिभिनल आर' जलाइ नं
38/81 बाहागोआरि गनायथिजों। आर 'जलाइफोर आरो दिभिनल आर' जलाइ नं
4216/82 आरो 1170/81
