एनः 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
429 निफ्राय 437 सिम। क्रिमिनल आपिल नं
374 डी
बी
निफ्राय 1980 नि 379 डी
बी
आरो 1980 नि मर्डर रेफारेन्स नं
5 डी
मुखर्जी आरो आर
एल
कोहली, के
आर
नागराजा, पी
कृष्ण राव आरो अरुण मदनखौ क्रिमिनल आपिल नं
374 डी
बी
निफ्राय 1980 नि 379 डी
बी
आरो मर्डर रेफारेन्स नं
5,1980 डी
मुखर्जी आरो आर
एल
कोहली, के
आर
नागराजा, पी
कृष्ण राव आरो अरुण मदन, 1981 नि ए
नं
431 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। हरबंस सिंह आरो डी
डी
शर्मा बिबादीनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनल सेसन्स जज, फिरोजपुरजों दफा 302 आरो दफा 120 बी नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जि सुबुंफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन।
दायगोनां नं
2 दर्शन सिंह उर्फ भसूरीनि बिसि, दायगोनां नं
10 हरबंस कौरखौ जिउनां साजा होनाय जायो। पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते दायगोनां नं
1,3,5,6 आरो 7 नि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ रोखा खालामो, नाथाय दायगोनां नं
4 नि साजाखौ जिउनां साजा होनाय जायो। बेनिखायनो, जर 'खा जिरायनायजों खालामनाय बे आर' जलाइफोराव, जोंनि सिगाङाव मोनबा सुबुंफोर दं, जायफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जायो आरो सानैखौ जिउनां साजा होनाय जायो। दायगोनां नं
1 नि फिसाज्ला, बुटा सिंहखौ जुन 1977 आव बुथारनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव बुथारजानाय सुबुंफोरनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ बुटा सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय मार्च 1978 आव बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे जाथायनि उन उनमोनथाइ जाय दानि दायनि फारसे दैदेनदोंमोन आरो बिनि थांखिखौ दिन्थियो। मोहिंदर सिंह (पी
विले) जाय गावनि गामि न 'आव 30 सेप्तेम्बरनि हरनिफ्राय जेलाव थादोंमोन, 30 सेप्तेम्बरनि हरनिफ्राय (29,1978) गावनि न' आव जिउ खांदोंमोन।
मोहिन्दर सिंह आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा फार्महाउसनि सिथलायाव उन्दुगासिनो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि दायगोनां अनजिमा 3 निफ्राय 10, जायफोरनि गेजेराव बांसिनानो हाथियार लाना दंमोन, सोनाबथिंनिफ्राय सिथलायाव हाबदोंमोन आरो सिथलायाव उन्दुबाय थानाय सुबुंफोरनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। मोहिन्दर सिंहनि नखरनि सासे सोद्रोमा स 'हान सिंहआ सिरिमोनदोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय दायगोनांनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। दायगोनांजों गुलि सालायनायजों बिथाङा गाव सिलायजानायनि उनाव, मोहिन्दर सिंहआ गावनि सिलाइखौ लादोंमोन आरो दायगोनांनि सायाव गुलि सालिदोंमोन, दारबारा सिंह मुंनि सासे सुबुंखौ बुथारदोंमोन, जाय दायगोनांनि हानजाजों सोमोन्दो दंमोन। दायगोनांजों गुलि सालायनायफोरनि फिथाय महरै, जरनैल सिंह, अमर सिंह आरो शेर सिंहआ हरखाब थैदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो वासान सिंहआ देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन, जेराव स' हान सिंहआ अखानाय फोसावथायनि उनाव थाबैनो थैदोंमोन। निर्मल सिंह (16) आरो पी
डब्ल्यू
(16)
गामिनि इ
सारपान्च आरो बिथांनि फंबायआ जाथाय जानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। वासान सिंह, सोहन सिंह, निर्वल सिंह आरो संत कुआरखौ देहा फाहामसालियाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव मोहिंदर सिंहआ धरमकोट पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गावनि गिबि खौरां रिपर्ट, एग्जिबिट पी
एच
एच
खौ फुंनि 2:30 बाजिआव रेबथुमदोंमोन। दायगोनां नं
1 दर्शन सिंह उर्फ भसूरी, दायगोनां नं
2 जोगा सिंह आरो दायगोनां नं
9 सदा सिंहआ अक्ट 'बर नबेम्बर इं 1978 माइथायाव गावखौ बावसोमनायनि उनाव खाजादोंमोन। दायगोनां नं
6, बख्शीश सिंहखौ 20 अक्ट' बर इं 1978 माइथायाव खाजादोंमोन। सासे एस
बी
बी
एल
बरगन (एक्स
पी
60) आरो मोनब्रै गोथां कारतुजफोरखौ बिथांनि सुबुंनिफ्राय रिकभारि मेमोरेन्डाम दिन्थिफुंनायनि सिङाव बुथुमनाय जादोंमोन। दायगोनां न 'स
सरबजीत सिंह आरो 73, एस
बी
जेड., 23 अक्ट' बर
मेम 'एक्स
पी
एक्स
एक्स
नि सिङाव दायगोनां नं
7 निफ्राय मोन 2 फुरायै कारतुजफोर मोन्नो हादोंमोन। दायगोनां नं
5, दर्शन सिंहखौ 23 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। मेम 'एक्स
पी
टी
टी
नि सिङाव बिथांनि सुबुंनिफ्राय मोनसे लाइसेन्स गैयै 303 राइफल (एक्स
पी
67) आरो मोन 5 गोथां कारतुजफोर मोन्नो हादोंमोन। दायगोनां नं
4, स्वर्ण सिंहखौ 24 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। मोनसे लाइसेन्स गैयै हादरा प 'स्टल (एक्स
पी
80) बानायदोंमोन आरो मेम' एक्स
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि सुबुंनिफ्राय मोनब्रै गोथां कारतुजफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। जाथाय थावनिनिफ्राय मोन्नाय खालिफोरखौ फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिआव आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। 609 दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय, प्रसिकिउशना 53 गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, बबेखानि केसाव साखिगिरिफोरनि साखिफोर, पी
वी
सिंहनि मेगननि साखिफोर, एस.
एन सिंह; आरो (3) दायगोनां अनजिमा 3,4,5,6 आरो 7 निफ्राय हाथियारफोर आरो कारतुजफोर जब्द खालामनाय। बेलिस्टिक रोंग 'थिगोनां कुमार (पीडब्लु 53) नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि जाथाय थावनिनिफ्राय मोन्नो हानाय खालि सिलफोर आरो कारतुजफोरखौ बै दायगोनांफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन हाथियारफोरनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। फावफान्दायनायनि सोंनायाव, प्रसिक्युशना सरासनस्रा रोखोमनि गथ' सा साखि दिन्थिदोंमोन, जेरै, सोरखौबा मिथिंगानि गाबज्रिनायखौ फिन होनो थांनाय समाव माबा मोनसे खोनानायखौ लानानै। बेयाव नारसिननायखौ सोलाइनानै बुंनाय जादोंमोन दि सुरन सिंह (पीडब्लु 27) आ दायगोनांफोरनि गेजेराव ट्रेकटर बायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनादोंमोन। फोरमानखौबो दिन्थिदोंमोन दि दायनि जायगायाव मोनसे वालेट मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बिलाय दंमोन (दिन्थिग्रा पी 53) जायखौ सासे दायगोनांआ गुबुन सासे दायगोनांनो थिनहरदोंमोन।
एफ
आइ
आर
आव गुबुन दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै होन्ना बुंनाया एसेब्लाबो मोनसे थासारिमोन, जायखौ प्रसिक्युशना फोरमायनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि आयेननि जेबो खान्थिया बेखौ थि खालामाखै दि सासे दायगोनां जायनि मुंखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख' नाय जायाखै, बियो उदां जानायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जाय थासारि आरो जाहोनफोरनि थाखाय मोहिन्दर सिंहआ एफ
आइ
आर
आव गुबुन दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, बै थासारिफोरखौ नोजोर होनायनि सोलायै, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि एफ
आइ
आर
आव एंगारनाया एसे फिथाय गोनां आयदामोन मानोना बेखौ बे सैथोथिजों मोजां खालामनाय जादोंमोन दि स' हान सिंहआ गावनि थैनाय फोसावनायाव गासिबो दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बुङोः "थैनाय फोसावनाया सासे थैनो गोनां सुबुंजों होनाय मोनसे गोथार बिबुंथि आरो बेखौ थि खालामनाय आइनआ गोबां बेसेन गोनां जाय मोनसे थैनो गोनां फोसावनायजों सरजाबफानाय, जर' खायै
बिथांनि थैनायनि आखुथायफोर जाय बिथांनि गोसोयाव आबुङै थाजिम आरो सैथोखौ बुंनायखौ गारना गुबुन जायखि जाया नोजोरजों गोजों एबा गाबगैयै। "610 गोजौ अदालते सनमानजों बेखौ नेवसिगारो दि थैनायनि फोसावनाया गावनो बे मामलायाव गोब्राब फारागथिनि थाखाय गेवनाय। बेयो दायगोनां अनजिमा 3 निफ्राय 9 सिम गोहोम खोख्लैयो नाथाय ड° बरिन्दर पाल (पि
डब्ल्यू
2) जाय स 'हान सिंहनि मोदोमाव पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामदोंमोन, बिनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांनि गोनांथार अंगफोर जेरै पेरिट' नियाम, उदै आरो प्लीहाफोरा आबुङै बायफ्लेबायमोन आरो" जखम नं
3 मोनखांनायनि उनाव बिथांनि सांग्रां थानायनि गोजान जाथावनाफोर दंमोन ", थामहिनबा, आगसि इलियाक फ 'साआव जखम जाय प्लीहा गावनायनि जाहोन। बे जाथायया 29 अक्ट' नि हर गेजेराव जादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि 30 अक्ट 'नि गेजेराव स' हान सिंहनि मोदोमाव थैनायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
जाय थासारिफोरनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि गोरोबनाय एबा फोथायजाथाव बिबुंथि हो। थारै, बिथाङा 30 अक्ट 'नि फुंआव गावनि सोरजिलुनि जोबोद खाथियावमोन, जोबोद खैफोदगोनां महरै, आरो जों मानिनो हागौदि बिथांनि गोसोआ बै समाव फेलेंफोरनिफ्राय उदांमोन जाय मानसिफोरनि सरासनस्राथिखौ दुखु होयो, जेरै सुथुरफोरनि सायाव गोरोन्थि दाय होनाय। नाथाय स' हान सिंहआ जायखिजाया मोजां एबा गाज्रि साननायफोरखौ गोसोयाव लानो थाखाय जोबोद गाज्रिमोन, आरो बिथाङा जानो हागौ जायखिजाया रोखोमनि बुजिनो हाथाव बिबुंथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेनिखायनो, बिथांनि थैनायनि फोरमायथिखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोनारनो हाया आरो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौ जायो। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे फोथाइनाया मोनसे थैनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनो हागौ, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जायो दि बेखौ फोथायनायखौ थुलुंगा होनांगौ जाहाथे बेखौ खामानि मावनो थाखाय रैखाथि होनो हायो। फावफान्दायनायनि सोमोनदै फोरमानफोरा स 'हान सिंहनि थैनायनि फोरमानजों समान लोरबां।
जों बेखौ फोथायनो हाया दि सुरत सिंह बायदि आबुङै मिथिजायैनि नुजाखांनायाव फावफान्दागिरिफोरा बे बुथारनायखौ खालामनो थाखाय गावसोरनि सानथांखिफोरखौ सावरायगोन, बारखौ सांग्रां खालामना होयो। गोजौ बिजिरसालिनि फिनथिया बेनो दि फावफान्दागिरिफोरा फावफान्दायनायखौ सावरायनाय समाव जौ लोंदोंमोन आरो, "जेब्ला जौ लानाय जायो, अब्ला बिनि गोहोमाव माब्लाबा-माब्लाबा गोबां सिरि बाथ्राफोरखौ सासे सुबुंनि नुजाखांनायाव फोसावनाय जायो जाय जोबोद खाथि सोमोन्दो गैया। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो, जेब्ला जौआ सिङाव थाङो, सैथोआ ओंखारबोयो।" बेयो एसेयै आखा-फाखा। जौआ लाइफ डिटेक्टर नङा आरो जों बेखौ सान्नो हाया दि दायगोनां नम्बर 1 आरो 2आ ओरैबादि जौ लोंदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सासे मिथिजायैनि नुजाखांथिखौ नेवसिनो थाखाय 611 सो जौ लोङामोन जाहाथे गावसोरनि दायगोनां सानथांखिखौ मावफुंनायखौ सावरायनो हायामोन। बेनि अनगा, सूरत सिंहआ जाथायनि बागै गासिबो बावगारदोंमोन आरो माखासे सानफोरनि उनाव पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
बिनि सायाव रोखा सोनारनो हायाखिसै। जों आरोबाव आवगायनो हागोन आरो बुंगोनदि बिनि साखीया जोबोद सरासनस्रा नङि जायनि सायाव गोथौ नोजोर होनांगौ। फाव खालामनायनि साखीनि अनगायै, फावफान्दायनायनि सोमोनदै सुरत सिंहनि साखीया दायगोनां नं
1 भासुरी आरो दायगोनां नं
2 जोगा सिंहनि बेरेखायै मोनसेल 'साखी। बे साखीनि सायावनो बे सानै दायगोनांखौ दण्डबिधाननि दफा 302 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव साजा होनाय जादों, सिगांनिखौ थैनायनि साजा होनाय जादों आरो उननिखौ, गावनि उन्दै बैसोनि थाखाय, जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों। साथाम मेगननि साखी, मोहिंदर सिंह (पीडब्लु
15), निरवल सिंह (पीडब्लु
16) आरो संत कौर (पीडब्लु
24) नि साखीया गुवारै सैथो आरो मानोना बै साखीया मोन्नैबो आदालतफोरजों नाजावजादों, जों बेखौ आरोबाव स्क्यान खालामनो नाङा। बबेखानि, बेखौ बुंनो गोनां जायो दि बेसोरो बाहागोआ बिनि उन्दै बैसोनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होजादों। जानो हागौ सासे गोसोम साखी जाय सान्दुङाव उन्दुदोंमोन, सासे गोसोम साखी जाय सान्दुङाव उन्दुदोंमोन।
सैमाफोरनि बोरलाजों एबा सिलाइनि गुलिनि सोदोबजों। माखासे फुट गोजानाव फांथेनाय मोनसे फिसा फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
गासै जाथायानो। बे सानै मेगननि साखीनि साखीया बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि बिथांखौ हमथानाय समाव 3 निफ्राय 7 अनजिमानि दायगोनांफोरनिफ्राय अर हाथियार आरो कारतुजफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेलिस्टिक रोंगसा कुमार (पि
डब्ल्यू
53) नि साखीया दिन्थियो दि जाथाय थावनिनिफ्राय मोनफिन्नाय 612 खालि खोलफोर आरो कारतुजफोरा बैसोर दायगोनांफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गुबुन गुबुन हाथियारफोरनिफ्राय गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावनि फोरमानखौ फोसाबदोंमोन, जेराव दासिम दायगोनां नं 1 आरो 2 नि सोमोनदो दं, जेराव जेबो फोरमान गैया जायनि बिथायाव बिसोरखौ साजा होनो हायो, खनसे सुरत सिंहआ फोथायजायै जायो आरो फावफान्दायनायनि सल 'खौ नेवसिनाय जायो। दायगोनां नं 1 आरो 2 आ जाथाय थिलायाव नुजायाखैमोन आरो थारैनो, मोहिन्दर सिंआ दायगोनां नं 2 खौ एफ
आइ
आर
आव मुं दोननानै मोनसे सान्नायाव सरजाबफादोंमोन। बिथाङा गावनि नुथायनि समाव गुबुन फोरमान महरै गावनि नुथायखौ गनायदोंमोन।
दायगोनां नं
3 निफ्राय 9 सिम, सावरायजानाय जाथायाव बिसोरनि थाथाय आरो बाहागोलानायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों। बेनिखाय साजा दारानि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसोरनि साजाखौ थि खालामथारनांगौ। जेराव दायगोनां नं
1,3,5,6 आरो 7 नि सायाव लाजानाय थैनाय साजाखौ सोमोनदो दं, दायगोनां नं
1 आ उदां जानायनि मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ आलादा खालामनांगोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां नं
2 नि सायाव थैनायनि साजाखौ जारि खालामाखै मानोना बिथाङा लायमोनमोन, थामहिनबा 20 निफ्राय 22 बोसोर बैसोनिमोन। जों मोनदों दि दायगोनां नं
3,6 आरो 7 आ दायगोनां नं
2 नि रुजुनायाव जोबोद उन्दैसिनः दायगोनां नं
3 आरो 6 आ 19 मोन, आरो दायगोनां नं
7 आ दायनि अक्ट' आव 18 बोसोर बैसोनिमोन। जुदि थासारिफोरा मदद गोनांमोन, अब्ला जेबो दायगोनां नं
2 नि फारसेमोन।
जायखिजाया जर 'खा दायगोनांखौ जायखिजाया थि खामानिनि थाखाय दायगोनां मानिनायखौ गोरोनथि। बेनिखायनो, दायगोनां 3,6 आरो 7 नि साजाखौ हमथाना दोननानै, जों बिसोरनि सायाव लाजानाय थैनाय साजाखौ बोखारो आरो बिसोरखौ जिउहालागै साजा होयो। दायगोनां नं 5 आ 35 बोसोरसो बैसोनिमोन, नाथाय बिखौ थैनायनि साजाखौ होनायनि जेबो ओंथि गैया मानोना बियो गुबुनफोरनिख्रुइ देरसिन। बियो थारैनो हानजानि दैदेनगिरि नङामोन जेरै सासेया दायगोनां नं 1 नि बागै बुंनो हायोमोन, जुदि बियो दंमोन। दायगोनां नं 5 नि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ बेनिखाय आलादा खालामथारनांगौ जायखौ जों बेनि गेजेरजों खालामो। जों बिथांखौ जिउहालागै साजा होयो। फिथाय महरै, दायगोनां नं 1 आरो 2 खौ उदां खालामनाय जायो आरो बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि साजाखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो। बिसोरखौ थाबैनो हगारनायनि मोन्थाइ दं। जों दायगोनां नं 9 नि साजाखौ हमथाना दोनो, नाथाय नं 6 नि साजाखौ गुबुन फारसे दोन्नो हायोमोन, नाथाय बिसोरखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो।
दायगोनां सा 4 आ गसंना दं। दायारि दारानि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां अनजिमा 8 आरो 9 नि साजाखौ थि खालामनाय जादों आरो बिसोरनि सायाव लाजानाय जिउ खांनायनि साजाखौबो थि खालामनाय जादों। एस
आर
आपिलआ एसेयै गनायथि होजादों।
