एन/अरिजिनल जुरिसदिक्सनः 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
745। 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
1107 आरो 1979 नि मर्डर रेफारेन्स नं
15 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 नि रिट पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
529 (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) आरो रिट पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1981 नि 368 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) आरो स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1980 नि 2744, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28 आगस्त, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो 1980 नि मर्डर रेफारेन्स नं
1980 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
711 डिबिआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन। 695 गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चन्द्रचूड़, सिजेआव होनाय जादोंमोनः बेफोर मावखान्थियाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 303 आ संबिज' ननि दफा 21 आव थानाय गारान्टिखौ सिफायो ना नङा, जेराव बुंनाय दं दि "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" पेनाल क 'डनि दफा 300 आ' खुन 'खौ रोखा खालामो, जेराव दफा 302 आ ओरैबायदि फरायोः "जाय सासे बुथारनायखौ मावो, बिखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होनो गोनां जागोन। दफा 302 आ पेनाल क' डनि मोनसेल 'दफा नङा, जाय जिउ खांनायनि साजाखौ बिथोन होयो। थुनलायारियै, कोडनि बाजि मोनसे दफा, जाय गुबुन दफा 302 नि गेजेराव मोनसे फारागथि थि खालामो।
जेराव, बै खोन्दोफोरनि सिङाव जिउ जोबथारनाया बांसिन साजा जायखौ होनो हायो, दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनाय साजाआ बाङाइसिन साजा जायखौ होनांगौ जायो। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल 'राहा जाय सासे सुबुंखौ बुथारनायनि साजा होयो, बियो जाबाय जिउ खांनाय साजा एबा थैनायनि साजा। बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजाआ जिउ खांनाय साजा। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 354 (3) आ होयोः "354 (3) जेब्ला फोथाइनाया थैनायजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय एबा, गुबुन फारसे, बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय, बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ बुंगोन, आरो, थैनायनि साजानि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जुनिया जाहोनफोर।" बुथारनायनि साजा महरै थैनायनि साजानि उदायथिखौ थि खालामनाय समाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बचन सिंह (1) आव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे जोबोद जुनिया थाखोनि थैनाय साजा जानो हागौ "भारतारि साजा दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
बै क 'डनि बानायगिरिफोरा गावसोरनि आयदा आयदा बायदियै 696 दायफोरखौ थाखो राननायाव जाफुंसारनायनि मोनसे बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन, बेफोरखौ थिथिजों बुंफोरदोंमोन आरो बै समनि बिथिङाव बै दायफोरनि थाखाय रुजुथाव साजा होनना मानिनाय जादोंमोन। जाय जेंनाफोरजों बिसोर मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे साजाया सासे सुबुंजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, जाय जिउनां जेलनि साजानि सिङाव दं। बिसोर बे जेंनाखौ दफा 303 खौ आइन खालामनानै फोजोबदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "303। जिउनां साजा होजानायजों बुथारनायनि साजाया, जाय जिउनां जेलनि साजानि सिङाव दं, बुथारनायखौ साजा होयो, बिखौ थैजों साजा होनाय जागोन।" जाहोन, एबा बाङाइसिनै मोनसे जाहोन, मानो मोनसे बाङाइ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सान्नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसफोराव थैनायनि साजाखौ गोनांथार खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 303 जों खोबजानाय साजाबो दं, जुदि जिउनां जेलनि साजाबो थोजासे नङामोन।
विक्टआ बै साजाखौ खोनाय समाव बुथारनो थाखाय थोजासे गोरा खालाम जादोंमोन, मोनसेल 'साजाया जायनि थाखाय बिथाङा आरजाथावमोन बियो थैनायमोन। बे आयेनारि बिजिरनायनि गोख्रोंथिया साजानि होबथाग्रा आरो फिनफिन्नायनि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोन, जाय उनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। साजानि फोसाबनाय बुंफुरलुआ साननि उनाव क्रिमिन' ल 'जिष्टफोरनि गोसो बोगथाबदोंमोन। आयेन आफादआ सासे जिउहालागै साजा होजानायजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायखौ बेसेबां गोरायै नायदोंमोन बेखौ बे सैथोथिजों सान्नो हायोदि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि आगु जारिमिनाव, दानि रुजुनायाव, जुदि सासे सुबुंखौ जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ गुबुन दायनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला उननि साजाखौ रोगाथायनि साजाखौ फोजोबनायाव जागायनांगौमोन, जेराव बिथांखौ सिगाङाव साजा होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम आदालतआ बिथोन होआमोन दि उननि रोगाथायनि साजाया रोगाथायनि सिगांनि साजाजों लोगोसे सालायनोमोन। बेयो 1955 आव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 397 मोन।
98 खौ 1955 नि फोसाबनाय आइन 26 जों मोनसे गोदान दफा 397 जों सोलायनाय जादोंमोन। दफा 397 नि गोदान दालाय दफा (2) जाय 1 जानुआरि, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जुदि सासे सुबुंखौ सिगांनिफ्राइनो जिउहालागै जेलनि साजाजों लोगोसे जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जायो, अब्ला उननि साजाखौ सिगांनि साजाजों लोगोसे सोलायनांगौ जायो। 1973 नि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 427 (2) या एखे गोहोम गोनां। बे बाथ्राखौ मुंख 'नायनि थांखिया बे बाथ्राखौ जर होनाय दि जेब्ला पेनाल कोडनि दफा 303 खौ गुबैयै आइन खालामनाय जादोंमोन, आयेन आफाद 697 आ बेखौ गनायाखैमोन दि जिउहालागै रोगानायनि साजाबो सासे सुबुंजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायनि थाखाय थोजासे साजामोन जाय जिउहालागै जेलनि साजानि सिङावमोन। दफा 303 खौ आइन बानायनायाव जाय आबुं बिबान सोमजिहोयो, पेनाल कोडनि दाथाइगिरिफोरा गोबां गोनां बिथिंफोरखौ नेवसियो, जाय आर' ज आरो आर 'जफोरनि सोंथिफोरखौ गोसो बोहोयो।
जाय बेनि सिङाव नुजानो गोनां। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिसोरनि गोसोआव मोनसेल 'रोखोमनि केस दंमोन आरो बे जादों, सासे जिउ जोबनो हानाय साजा होजानायजों सासे जेल मावख' गिरिखौ बुथारनाय। बेखौ गोसोआव लाखि दि बै समाव जेल मावख 'गिरिफ्रा गुबुन हादोरारिफोरमोन, बांसिनानो इंराजफोरमोन, आरो गुबुन राहाफोरजों लोगोसे जाय खुंग्रा थाखोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जर' खायै महर होजादोंमोन, जेरै, जुआर सायख 'नाय, दफा 303 खौ गुफुर मावख' गिरिफोरनि सायाव थागिबि हारिजों गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। गावनि 42थि रिपर्ट (1971) आव, भारतनि आयेन आय 'गआ दफा 16.17 (पृष्ठा 239) आव नोजोर होदों दि, "बे दफानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थैनाय साजाखौ गोनांथार खालामनायनि गुदि थांखिया जेल मावख' गिरिफोरखौ रैखाथि होनाय बायदि मोनो।" जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि मोनसे गोरोनथिगैयै दानारि नोजोर लानाय जायो, अब्ला दफा 303 नि दारै कोड फ्रेमारफोरा गावसिनि नैथि साजानि सायाव मोनसे थिरांथा खालामथारगौमोन।
फसंथानारि हेंथाफोर जाय दा सोलियो। नाथाय जों दफा 303 नि लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनो सिगां, जों बै बाहागोनि उदायैखौ गाग्लोबनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि आखुखौ दिन्थिथारनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनायनि जखा आरो गुदिआ बेनो दि दफा 303 आव थानाय राहाफोरा आबुङै जुक्तिगैयै आरो गावनोगाव आरो बेनि गेजेरजों, बेयो संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायो जाय बे गारान्टि होयो दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। मानोना जाय बिखान्थिजों दफा 303 आ जिउखौ एंगारनायखौ गनायथि होयो, बे खान्थिया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै, बे खोन्दोआ आयेनारि नङि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सांग्राङै आरो गोसोजों नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेखौ गनायथारनांगौ आरो साजा दारानि दफा 303 खौ फोजोबथारनांगौ होनना गनायो। इन्नाका गान्धी बनाम भारत (1) बेंचा बेखौ खालि मोनसे आयेनल 'बिथोन होयो।
सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायनि रोखोमनि खान्थिया माब्लाबाबो दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायाः आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया थार, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ, सानबोलावरि, अनागारि एबा गावनोगाव नङा। बे बादियाव ज
भगवतीआ नोजोर होदोंमोन दि "गुदि महरै, थारथिनि सानदांथिया दफा 21 जों सानजानाय खान्थियाव, बै दफायाव दफा 14 नि गोहोमखौ नोजोर होनानै, दिन्थिनांगोन।" सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथायआव, (1) थैनायनि साजाखौ नेबाय थानाय सासे सुबुंखौ हारसिङै जेलाव दोननो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ सामलायनाय समाव जे
कृष्ण अय्यरआ बुंदोंमोन दि जोंनि संबिजुवाव आमेरिकानि संबिजुवाव बायदि मोनसे "थि फारिखान्थि" क्लज गैयामोनब्लाबो, बेंक नेसनलाइजेशन केस (2) आरो मेनका गांधीनि थिरांथाफोरनि उनाव एखे फिथाय नुजादोंमोनः "मा सरासनस्रा नङि, अनागारि एबा दानस्लायहोग्रा, दानस्लायहोग्रा, दानस्लायहोग्रा आरो दानस्लायहायै दानस्लायहोग्रा, दानस्लायहायै दानस्लायहोग्रा आरो दानस्लायहायै दानस्लायहोग्रा।
14 आरो 19 आरो जुदि खान्थियारि गोरोनथिगैयैजों नारसिन्नाय जायो, अब्ला दफा 21 नि गोरोनथि जायो। "जे
देसाईआ एखे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दिः" दफा 21 आव 'आयेन' सोदोबखौ 'आयेनजों गायसनजानाय खान्थि' बुंनायाव मानेका गांधीनि बेलायाव ओंथि फोरमायदोंमोन दि आयेना थार, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ, आरो गावनोगाव, सानबोलावरि एबा अनागारि नङा। नङाब्ला बेयो जेबो खान्थि जानाय नङा आरो दफा 21 नि गोनांथिया गोजोन जानाय नङा। जुदि बेयो गावनोगाव जायो, अब्ला बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। "बचन सिंहआव, जाय थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जे
सरकारियाया गोबांसिननि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोन दि दफा 21 खौ मेनका गांधीयाव होनाय बुंफुरलु बायदियै बुजियोब्ला, बियो बेखौ बुंगोनदिः" सोरबा सुबुंखौ बिनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, खालि न्यायगोनां बिखान्थिनि गेजेरजों आरो मोनसे ओंथिगोनां बिखान्थि
o गोबावै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिखान्थिखौ बिथोन होनाया आयेन आफादनि थाखाय आरो बेखौ फालिनाया बिजिरसालिनि थाखाय दि 699 साजा होनाया आयेन आफादनि थाखाय आरो बेखौ जारि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय। मोन्नै जाथायफोर, सन्देह गैयालासेनो गोब्राब, बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बिदिन्थि महरै लानो हागौ दि माबोरै अदालते आयेननि लायजामखौ खाना मानिना मोनसे सानबोलावरि बिखान्थि बाहायनो एबा मोनसे गोरोनथिगोनां साजा होनो थाखाय बाध्य नङा, आरो थारैनो उदां नङा। मोनसे आयेना होयोदि सासे दायगोनांखौ गावखौ रैखा खालामनायाव फोरमान होनो गनायथि होनाय जानाय नङा, आर्टिकेल 14 आरो 21 जों गोहोम खोख्लैगोन। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे आयेना होयो दि खावनायनि दायआ आखाइ दाननायनि साजाजों साजा होथाव जागोन, अब्ला आयेना आर्टिकेल 21 खौ सिफायनाय बायदि गाज्रि जागोन। मोनसे गोरोनथि साजाआ मोनसे सोदोमस्रिगोनां खान्थि, आर्टिकेल 21, बेफोर जोंनि न्यायबिगियाननि लामा दिन्थिग्रा दिन्थिमहरफोर, बेफोर आइनफोरहा बेबादि जेबो बिदिन्थिफोर गैया।
न्याय आरो समानथिनि बाथ्रायाव जोबथा सोदोबआ आयेन आफादजों थाफादेरनाय नङा। जेरै दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि थारथिया बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामजानांगौ, बेबादिबो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि सोरबा सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया थार, न्यायगोनां आरो गनायथाव नंगौना नङा। बेनि उनाव जाय सोंथिया जोंनि सिगाङाव ओंखारो, बियो बे दि साजा दारानि दफा 303 जों थि खालामजानाय थैनायनि साजाया, सासे सुबुंजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायनि थाखाय, जाय जिउ खांनायनि साजानि सिङाव दं, गाव हारसिङैनो आरो अनागारि, जायनि थाखाय दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो। साखिगिरिफोरनि उखिलाया बचन सिंहनि थिरांथा सायाव सोनारो दि दफा 303 आव थानाय राहाफोरा जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 303 जों गनायजानाय थैनायनि साजाया थार नंगौना नङा, मानोना दफा 303 निख्रुइ बांसिन मृत्युदण्डनि साजाया थि खालाम जानाय नङा।
खुन खालामनायनि दायाव, बचन सिंहनि रुजुज 'खाया बाहायजायोमोन आरो बै खोनदोनि थारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ बै थांखिजों फोजोबजानांगौमोन। बे सोंथिफोरखौ, बुंनाय जायो दि, गावसोरनि खर' खौ गले-गले गोजौ खालामनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमनि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो। गिबिसिनै, बेयो बचन सिंहआव मा थि खालामनाय जादों बेनि मोनसे थि बिबांखौ गोरोनथि खालामो आरो नैथि, बियो दफा 302 आरो दफा 303 नि राहाफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ नेवसियो। सोलोंथायगिरिफोर आरो बिजाब लिरगिरिफोरहा बुंफुरलुआव आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव सावरायनो उदांस्रि दं मानोना, बिसोरहा जायखिजाया थि केसखौ थिरांथा खालामनो गोनां जाया। गुबुन फारसेथिं, आदालतजों होनाय थिरांथाफोरखौ आयेनारि राहाफोरनि सोरांाव बुजिनो गोनां जायो जाय बेयाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो खारिथिनि सोरांाव, नंगुबै बाथ्राफोर थाफादेरनायमोनब्ला। गोबांथार सुबुंफ्रा बचन सिंहनि सायाव जेबो बुंफुरलु गैया, बेखौ बुंफुरलु आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु 700 बुंनाय जायो।
बुंनो थांब्ला, "संबिजुनि सिङाव थैनायनि साजाखौ होनो गनायथि दं"। थारै बुंनो थांब्ला, बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बेयो नङामोन दि संबिजुनि सिङाव थैनायनि साजाखौ होनो गनायथि दं ना गैया। बै मामलायाव जाय थार सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि पेनाल कोडनि दफा 302, जाय मोननै सोलायसोल 'साजानि गेजेराव मोनसे महरै थैनायनि साजाखौ होयो, नंगुबै नंगौना नङा। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि दफा 302 आ थैनायनि साजाखौ मोनसे सोलायसोल' साजानि महरै होयो, जायखौ होजानो हागौ। बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया जिउ जोबनो हानाय साजा; आरो जुदि थैनायनि साजाखौ होनांगौ जायो, अब्ला अदालते बे साजाखौ होनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 354 (3) नि सिङाव मोनसे आयेनारि बिबान दङ '। बिनि जाहोना, बचन सिंह, जे
जारियायाव, जाय गोबां सोदोबफोरखौ बुंदोंमोन, बिथाङा बे साजाखौ नोजोर होनानै "पार' ड 19" नि गोबां सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
eआ मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै थैनायखौ थि खालामो, जायनि थाखाय दायगोनांखौ मोनस्नि रोखोमनि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोराव साजा होनो हायो। गोबांसिनआ फोजोबदोंमोन दि पेनाल कोडनि दफा 303आ मोनथाम गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथावः सेथि, दफा 302 जों होनाय थैनाय साजाया जिउ खांनायनि साजानि मोनसे सोलायसोल', नैथियाव, जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनांगोन जुदि सरासनस्रा नेमखौ बोखारनाय जायो आरो थैनायनि साजाखौ होनांगौ; आरो, थामथि, मानोना दायगोनांआ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 235 (2) नि सिङाव, साजानि सोंथिनि सायाव खोनानो मोन्थाइ दं। बेफोर मोनथाम जाहोनफोरनि जोबथिया सोमोनदो गोनां जायो, बेफोर जाहोनफोरनि गिबिनि थाखायल'। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मानोना कच 'र्टहा मोन्नै सोलायसोल' साजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जारि खालामनो मोनसे सायख 'नाय दं, नेमखान्थिनि सिङावदि बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा जिउ खांनायनि साजा, बेखौ खोनानो गोनां आयेननि मोनसे गोनां साजा।
पेनाल क 'डनि दफा 303 नि बायदियैब्ला थैनायनि दफा 235 (2) एबा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 354 (3) आ जानो हाथाव नङा। जुदि क 'र्टनाव थैनायनि साजाखौ होनायनि अनगा जेबो राहा गैया, अब्ला साजानि सायाव दायगोनांखौ खोनानाया ओंथि गैयै जायो आरो थैनायनि साजाखौ होनायनि जाहोनफोरखौ बुंनाया गोनांथि गैयै जायो। बेबादि मामलायाव थैनायनि साजाखौ होनायनि रोखा जाहोना बेनो दि आयेना कच' र्टखौ बे साजाखौ होनो थाखाय नारसिनो। बचन सिंहनि रुजुथाया, बेनिखायनो, बे जादों, थैनायनि साजाखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजानि महरै बिथोन होनाय जायोब्ला बेयो आयेनारि आरो जुदि बुथारनायनि थाखाय आइनजों गनायजानाय सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय साजा, 701 बे सावरायनायनिफ्राय रोखा जागोन मानोना दफा 303 आरो दफा 303 नि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, दण्डबिधि 303 नि रुजुथाया बच्चन सिंहनि उननि दानखौ सामलायगोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुंयै बुंजायो, मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि जेराव, दफा 303 आ गुबुन साजानि महराव थैनायनि साजाखौ होयो, मोनसेल 'साजाया जेराव दफा 303 आ थैनायनि साजाखौ बिथोन होयो। दफा 303 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो गुबुन साजाखौ होनायनि जेबो राहा गैया, दायनि थुलुंगाया जेखि जाया मानो आरो जाय थासारियाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नैथि, दफा 354 (3) आ बै जाथायफोरनि बिथिङावल' बाहाय जायो जेराव साजा होनाया थैनायजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय एबा, गुबुन राहायै, जिउहालागै साजा होनाय एबा बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय साजा होनाय। मानोना दफा 303 आ मोनसे गुबुन साजानि राहा होआ, दफा 354 (3) आ बै दफानि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव जेबो बाहायनाय गैया। थामथि, दफा 235 (2) नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि मोनसे मोन्थाइ दं, जायनि सायाव दाय होग्राखौ खोनानाय जायो, जायनि ओंथिया फालिथायारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
जुदि बिजिरसालिनि खाथियाव थैनायनि साजानि अनगायै जेबो साजाखौ होनो जेबो राहा गैया, अब्ला दाय होजानायखौ बियो साजानि सायाव मा खोन्थानो बेखौ सोंनाया मोनसे सोलिया नेम खान्थि। बे बिजिरनायनि जागायनायाव जों जाय सोंनायखौ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बियो एसे गुवारमोन। गोजौनि बाथ्रा सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बे सोंथिया गावखौ माखासे थि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गुसेब खालामो। गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन बाथ्रा जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जर 'खायै नुजायो, बे दि सासे दायगोनांखौ गुबुन रोखोमनि आखु होनो थाखाय माबाफोर बुजिनो हाथाव बिथा दंना गैया, जाय जिउ जोबनायनि साजाजों लोगोसे बुथारनायनि दायगोनां मोननाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव बिखौ मोनसे जुनिया थाखो एबा थाखोआव दोननो हागोन नामा? गुबुन सोदोबफोराव, बै सुबुंफोरनि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा दं, जायफोरा जिउ जोबनायनि साजाजों लोगोसे जिउ जोबनायनि साजाखौ होयो।
समान महरै बैसोरनिफ्राय जायफोरा जिउ जोबथारनायनि साजानि सिङाव गैया, सिगांनि बेलायाव थैनायनि साजाखौ गोनां खालामनाय आरो उननि बेलायाव सायख 'जाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय बुथारदोंमोन? बेबादि फारागथि आरो दानथ' नाय आयेननि थांखिनि गेजेराव माबाफोर सोमोन्दो दं नामा? बेफोर सोंथिफोरा गुबैयै बे थाथाइनिफ्राय ओंखारो दि दफा 303 आ थैनायनि साजाखौ गोनांथार खालामो। बे थाथाइया माखासे बिथिं 702 आयदाफोर जौगाहोयो जाय समान महरै गोनां। मोनसे आयेन जाय बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ जगायो, दायगोनांखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होयो, मानो बे साजाखौ जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां होनाङा? नैथियाव, बेबादि आयेना न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जुदि, बाथ्राफोरनि आखुआव, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि जौसिन साजाखौ मानो बुंनाय जायो बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जाया? मा बे आइनआ गावनोगाव दायनि साजाखौ होनो हाया, जाय बुथारनायनि थासारिफोरनि गेजेराव जाय साजामोन।
ह 'लखौ दायगोनांनि सायाव फज' नाय जागोन? गिबि सोंथि जायखौ जों नायग्रोमनो लुबैदोंआ बेनो दि बैसोर मानसिफोरखौ थाखो रान्नायनि जेबो थार बिथाय दंना गैया जायफोरा जिउ जोबथारनायनि साजानि सिङाव थानाय समाव खुन खालामो, जायफोरा जिउ जोबथारनायनि साजानि सिङाव गैया, सिगांनि थाखोनि बेलायाव थैनायनि साजाखौ गोनांथार आरो उननि थाखोनि बेलायाव सायख 'जाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय। साजा होनायनि बिथिङाव, बे मोन्नै थाखोनि दायगोनांफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय जों जेबो जुक्तिगोनां जुक्ति नुनो मोना। बुथारनाया बे ओंथियाव थुलुंगा गैयै जानो हागौ दि, मोनसे केसाव, दायगोनांनि गोसोयाव जाय थांखिया सोलियो बेखौ मिन्थिनाय नङा एबा नागिरनो गोब्राब। नाथाय, गोबांथार आरो गोबांथाराव, जायखिजाया मोनसे एबा गोबां रोखोमनि थांखिफोरनि थाखाय बुथारनाय जायो जाय दायगोनांनि गोसोयाव सोलियो, बियो जिउ खांनायनि साजानि सिङाव दं ना गैया आरो बेबादि गोबां गुबुन-गुबुन थांखिफोर दं।
गुन गोनां नाथाय घृणा, काम, आथोन, असूया, मुलाम्फा, बावसोमनाय आरो गोबां लोरबांथिफोर जायनि थाखाय मानसिनि मोदोमआ सिङाव दङ, बेफोरो बुथारनायनि सरासनस्रा जाहोनफोर। बै जाहोनफोरा दायनि मोनसे थुलुंगा गोहो महरै खामानि मावनो हागौ जाय थासारियाव दायगिरिखौ दोननाय जायो आरो जाय आबहावायाव बियो गावखौ मोनो। नाथाय, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, साजा दारानि दाथायगिरिफोरनि गोसोआव मोनसेल 'केस दंमोन, जेरै, जिउगोनां दायगोनांफोरजों जेल मावख' गिरिफोरखौ बुथारनाय। जुदि जों गावखौ बै थाखोनि केसफोरावल 'सिमागोनां दोनोब्लाबो, थाखो रान्नायनि आनजाद एबा गनायथावथिया नांथारगौ। बै नोजोरनिफ्राय, गुबुन गुबुन केसफोरनि सिङाव साननाया साबसिन जागोन जेराव जेलनि सिमानि सिङाव जिउगोनां दायगोनांफोरजों बुथारनाय जायो आरो बुथारजानायफोर जाय जेलनि बायजोयाव जिउगोनां दायगोनांफोरजों मावजानाय जायो, जेब्ला बिसोर पेर' लआव थायो एबा जामिननि सायाव गिबि केसफोरजों मोगा-मोगि जागोन। जों जेलनि थासारिफोरनि सिङाव जिउगोनां दायगोनांफोरजों खालाम जानाय केसफोरखौ नायगोन।
आर्सनआ जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जाय साजा होनायनि बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया, जायखौ बियो जिउहालागै जेलाव थानाय समाव गावनि दायनि थाखाय होनांगौ। थारैनो, सासे दायगोनांआ जेलनि सिङाव जिउहालागै जेलाव थानाय समाव खालाम जानाय मोनसे दायआ, माखासे थासारिफोराव, गुदि दायनि रुजुनायाव बांसिन सान्ना लानाय, बुजिनाय आरो अननायनि दाबि खालामनो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ गोबां जाथायफोरनि हेफाजाबजों रोखा खालामनो हायो, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा मोननैआ थोजासे जानो हागौ। सासे जिउहालागै साजा होजानायखौ सासे वार्डारजों बिखान्थि बायदियै जिंगासानायनि बेरेखायै उनदाहा होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ, जाय हुदा महरै बिथांखौ साजा होयो, उखैहाबनाय आरो लाजिगोजायो। जुदि बे हाबाया वार्डारनि थैनायनि फिथाय जायो, अब्ला बे दायखौ बुथारनो हागौ मानोना दफा 300 आव मुंख 'नाय जेबो फारागथि गैया।
o बेबादि थासारियाव बुथारनायनि दायखौ मावोब्ला बिखौ थैनायनि साजा होथारनांगौ आरो बिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबुखौ नेवसिनांगौ दि मानो बिथांनि सायाव थैनायनि साजा होजानो नाङा। आरो, बे खुनखौ सासे जिउहालागै साजा होजानाया गोनांथार होनना सोंनायनि सोंनायाव बेयो माबोरै सोमोन्दो गोनां? आरोबाव, गुबुन मोनसे बिदिन्थि लानोब्ला, मिरुआरि जेलाव रोजा रोजा खैदीफोर दं। सासे जिउहालागै साजा होजानाया गोब्राब जानो हागौ नाथाय हरखाबै नङा, नाथाय हरखाबै थोजासे नङा, जेलनि गुबुन सासे खैदीया गावनि बिसिनि गोरोनथिखौ नारसिन्नायजों। जुदि बिथाङा इनसिनेट 'रखौ बुथारदोंमोन, अब्ला दफा 303 नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय मोनसेल' साजाया जादों थैनायनि साजा। सोंनाया बेनोदि, बेबादि सुबुंखौ खोमाना दोननाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, मानोना बिथाङा मोनसे जिउहालागै साजा होजानाया गोब्राब जानो हागौ नाथाय हरखाबै नङा, नाथाय जोबोद गोब्राब नङा, बिथाङा मोनसे गिदिर आदालतनि नारसिन्नाय समाव बिथांखौ बुथारनायनि खाबुखौ गोजोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसि आरो बिनिखाय बिखौ थैनायनि साजा होजानांगौ नङा। जों बेखौ सान्दों दि जेलनि मोनब्रै इन्जुरनि सिङाव जिउगोनां दायगोनांफोरजों बुथारजानायसिम गावखौ सिमागोनां खालामना लाखिनाया गोब्राब दि थैनायनि गोनांथार साजानि बिथोनआ थारथिनि आनजादनि फिनथि होयो। गुबुन थाखोनि जाथायफोर जेराव सासे जिउगोनां दायगोनांया पेर 'ल एबा जामिनाव थानाय समाव बुथारनायनि दायखौ खालामो, दा बेखौ बिजिरनो थाखाय लानो हागौ। सासे जिउगोनां साजा होजानाय जाय पेर' ल एबा जामिनाव हगारजायो, बियो मिथिनो हागौ दि गावनि गैयैखौ गोरोनथिगैयै खाबु लानानै, नसुंसे नसुंसेयारिआ गावनि बिसिजों आइनगैयै सोमोनदो गायस 'नदों। जुदि बियो बिसोरखौ मोनसे मोजां मोनथाव थाथायाव मोनो आरो 704 नि जायगायाव फुजिग्राखौ गुलि सालायो, अब्ला बिथाङा बुथारनायनि दायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे मोजां खाबु मोननो हागौ, मानोना नारसिन्नाय आरो हरखाब मोन्नैबो। नाथाय, जुदि गावनि बिसिखौ पेर 'ल एबा जामिनआव थानाय समाव बुथारनायनि दायखौ नुनानै, बियो न' आव थांफिनो, अब्ला बिखौ बुथारना गारनो थाखाय मोनसे पाराम 'ल' र फोरमान मोनगोन।
रीआ, बुथारनायनि थांखि। आरो मानोना, बियो हरखाब हरखाब खामानि मावाखैमोन आरो गावनि गोसोयाव बुथारना मोनसे हाथियार लाना खारलांदोंमोन, बियो बुथारनायनि दायगोनां जागोन। बेबादि सुबुंखौ खालि थैनायनि साजा होनायल 'नङा, नाथाय बिखौ बुंनाय दि बिखौ खोनानाय जानाय नङा मानो बिखौ थैनायनि साजा होजानो नाङा। आरो, बेफोर थासारिफोराव, बे सैथोथिया माबोरै दि दायगोनांआ जिउ खांनायनि साजानि सिङावमोन जेब्ला बिथाङा बुथारनायखौ खालामदोंमोन, आयेनखौ जुक्ति होयो दि बिथांखौ थैनायनि साजा होथारनांगौ? सरासनस्रा जिउआव जों बेखौ आयेननि बागै बुंनो हाया, जखमखौ लाजिहोनायखौ दाजाबदेरनाया जुक्तिगोनां नङा। नाथाय, बेनि अनगा, आयेननि मोनसे राहा जाय आदालतखौ जिउ आरो थैनायनि बिथिङाव बिनि गियानगोनां आरो मुलाम्फागोनां सान्नायखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' यो, जाय गोरोन्थि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो दायगोनांमोन, बेनिखायनो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै साजानि राहा महरै गोसोखांनो हाया, नाथाय बेखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जायो।
दायखौ बै दायनि लेबेलजों होनाय जाया, जेरै 'खावनाय', 'फोथायनायखौ सिफायनाय' एबा 'बुथारनाय'। दायनि गोख्रोंथिया साजानि थाखाय बिथोन होयो आरो जाय थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेनि थुलुंगा आरो बेनि जाउनफोरखौ नोजोर होआलाबानो दायआ बेसेबां गोब्राब बेखौ सासेया थि खालामनो हाया। आयेन आफादफ्रा सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सोमोनदो गैयै खालामनो हाया, गावसोरनि आयेन गोनां न्यायसुरिनिफ्राय गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायना आरजाथाव जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ होनो हाया, बिसोरखौ थासारिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मेगनखौ बन्द 'खालामनो नारसिननाय जायो आरो बिसोरनि सायाव थैनायनि आगु साजाखौ होनायनि सन्देहगोनां आरो गोसो गैयै बिबान होयो। समानथि आरो मोजां सान्दांथिया न्यायनि ह' ल मार्कफोर। दफा 303 जों बिथोन होजानाय थैनायनि गोनांथार साजाया, बिजिरनायनि जेबो सान्दांथि गैयालाबानो, जाय गोदो गोदायनि जारिमिनाव मोनसे दाय सोमजिहोदोंमोन।
बेयो रौनिया खुंथायफोरनि आयेन गैयै आयेन। जों, भारतनि सुबुंफोरा, बेसेनफोरनि मोनसे गुबुन जुथुमनि थाखाय बावसोमजायो। जोंनि थाखाय, आयेना मान आरो गोनांथि गैया जेब्ला बियो न्यायनि सामलायग्राफोरखौ बे बिथोन होनानै खाना बिजिरथि होनो थाखाय नारसिनो दि दायनि थासारिफोर जेखि जाया मानो, दायगिरिखौ बियो थैजासिम गोदोनायाव फासि होनाय जागोन। जों बेखौबो बुजिनो हाया दि साजा होनायनि बिथिङाव, सासे सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया ओंथिगोनां फारागथि खालामनो हायो जाय 705 मायथाइआव जिउ खांनायनि साजाखौ हगारनायनि उनाव मोनसे बुथारनायखौ मावो आरो सासे सुबुं जाय बै साजानि सिङाव थानाय समाव मोनसे बुथारनायखौ मावो। सासे सुबुं जाय जेलाव दं, बुं 14 बोसोरसिम, आरो बै साजाखौ हगारनायनि उनाव जेलनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव बुथारनायनि दायखौ मावो, बियो सिगांनि थाखाय जिउ खांनायनिख्रुइबो देरसिन बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया, जाय खालि जिउ खांनायनि साजाखौ हगारो।
बिखौ। बेबादि फारागथिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव दावखोयो आरो आयेननि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, जेरै, थैनायनि मोनसे गोनांथार साजा होनाय। सासे सुबुं जाय गोबाव सम जेलाव थानायनि उनाव फोसाबजायाखै, बियो सोरबा सासे सुबुंजों रुजुनायाव सायख 'जाथाव राहा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय दासिमबो जिउनां जेलनि साजानि सिङाव दं। जों बोसोन होनाङा दि उननिया सिगांनि सायाव सायख' जाथाव राहा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। साजानि बिथोननि बिथिङाव मोन्नैखौबो रोखोमसे आखु होथारनांगौ आरो सिगांनि थाखाय जाय रैखाथि आरो मुलाम्फाया दं बेखौ उननिफोरनो मोनथावना खालामथारनांगौ। जों सिगांनिफ्राइनो नारसिननाय आरो नारसिननायफोर जाय साजा होजानायफोरनि सायाव सोलियो, जायफोरखौ जिउनां जेलनि साजा बायदि गोलाव सम जेलनि साजा होनाय जायो। गोबां फरायसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन। बे जोंनि थांखिखौ मोनसे 'द पेनल्टी बुक पेसेज' निफ्राय गाहायाव होनाय थांखि फारसे गोसो बोनो हागोन, जायखौ बुंनाय जायो।
थ 'रस्टेन सेलिन (1) जों लिरजानाय "ईथ" (eath) "जाय सोरबा जेलाव फरायबाय थायो आरो जर' खायै बांसिन रैखाथि फसंथानफोराव, जाय जानो हागौ जिउहालागै जेलाव थानाय एबा गोलाव बोसोर साजा होजानाय बुथारग्राफोरनि थाग्रा जायगा, बेखौ बुजियो दि बिसोरनि इनजुरनि सिङाव थानाय बन्दिफोरनि समाजआ सरासनस्रा नङि नारसिननाय आरो नारसिन्नायजों मोगा-मोगि जायो, जायखौ बायजोआरि मुलुगनि बांसिनानो एसे एसे महराव मोन्दांथि मोनो। जेलआ मोनसे सरासनस्रा नङि फसंथान। रैखाथि गोनां इनजुरफोरजों बेंखनजानाय मोनसे सिमागोनां अरथाय ओनसोलाव, बेयो माखासे अनजिमानिफ्राय लानानै रोजा रोजा बन्दिफोर आरो बिसोरनि नेग्राफोरसिम थायो। नखर आरो लोगोफोरनिफ्राय आलादा जानाय सुबुंफोरनि बे रोखोमसे आथोनारि जथायाव, बन्दिफोरखौ गले-गले सासेजों सरजाबनाय जायो आरो गोबां नेमखान्थिफोरनि सिङाव दोननाय जायो, जाय बिसोरनि खामानि मावनायनि उदांस्रिखौ सिमागोनां खालामो आरो 706खौ जेलनि मावख 'गिरिफोरजों आरो माखासेखौ कोड
(घ) उदां समाजाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एफ
खुन। लिरगिरिया बुङोः "जुथाय रायजो आमेरिकायाव, जायफोरनि थैनायनि साजाखौ दानस्लायनाय जादों एबा जायफोरखौ बुथारनायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जादों, बिसोरो जि बोसोर एबा नै बोसोर जेलाव थानायनि उनाव पेर 'लजों गावसोरनि उदांस्रिखौ मोनफिननो हागौ। माखासेया बे खाबुनिफ्राय बारग' यो, मानोना बिसोर फसंथानाव थानाय समाव मिथिंगायारि एबा हिंसायाव थैयो। माखासेया बै रायजोफोराव सम हगारगासिनो थानो हागौ जेराव सेथि थाखोनि बुथारग्राफोर एबा जिउ खांग्राफोरखौ हगारनायनि आयेन दं, नाथाय बैयावबो मावख 'आरि रैखाखालामनायनि बाहायनाया गावारि जाथायफोराव हेंथाखौ बोखारनो हागौ। बेयाव बुथारग्राफोर थाफानाय समाव पेर' ल फारिखान्थिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बे बाथ्राखौल 'जिंगा लायो दि बेबादि पेर' लफोरा बिसोरखौ उदां खालामखांनायनि उनाव माबोरै आखु लायो। मा बिसोरो, थारैनो, गावसोरनि उदांस्रिनि गाज्रि बाहायथि खालामो आरो बिसोर जर 'खायै गावसोरनि लोगो नोगोरारिफोरनि जिउनि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां फोरमान जानो हाथावना दं?
फिन बिनि सुबुंसमाजाव उदांस्रिआव फैफिन्नायनि उनाव। जेरै जों नुगोन, पेर 'ल होजानाय बुथारग्राफोरा माब्लाबा माब्लाबा गावसिनि दायखौ खालामफिननाय जायो, नाथाय माखासे सैथोफोरखौ नायब्ला 707 आ दिन्थिगोन दि पैर' ल लानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, जायफोरा बुथारनायखौ मावो, बिसोर जोबोद गाहाय थाखोनि। "(पृ
113) बिजाबनि 115थि बिलायाव फारिलाइ खालामजानाय सानरिखिनि बायदिब्ला, पेर 'लआव हगारजानाय सा 6835 जिउगोनां दायगोनांफोरनि गेजेराव सा 310 आ पेर' लआव थानाय समाव बिसोरजों खालाम जानाय गोदान दायफोरनि थाखाय जेलाव थांफिन्नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सा 310 नैजि से पेर 'ल गोनांफोरखौ मिथिगोनाङै बुथारनायनि चार्जाव जेलाव थांफिननाय जादोंमोन, थामहिनबा बुथारनाय। पेर' ल एबा जामिनआव हगारजानाय जिउगोनां दायगोनांफोरनि आखुथाय सोमोनदै जोंनि हादोरनियाव रुजुथाव सानरिखिनि खारि गैया, नाथाय बेबादि सुबुंफोरजों खालाम जानाय बुथारनायनि जाथायफोरा बांद्राय गोजौ होनना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया। थारैनो, जोंनि हादाबाव जेबो बिगियानारि बिन्दो गैयाब्ला, गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि जेबो जाहोन गैया, जायफोरा पेर 'ल एबा जामिनआव हगारजायो।
जेलनि सिङाव एबा बायजोयाव सासे सुबुंजों बुथारजानाय दायनि थाखाय थैनायनि गुबै साजाया, जाय जिउनां जेलनि साजानि सिङाव दं। मोनसे मानथाखो गोनां गोनां साजा, आरो बियोबो थैनायनि साजानि महराव, मोनफ्रोम केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरखौ सान्ना लानो फेलें जायो। बे बैफोर नंगुबै आरो थासारिफोर जाय मोनफ्रोमबो केसाव साजानि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिथोन होयो। "गोबां रोखोमनि जाथायफोर आरो बिथिंफोरा मोनफ्रोमबो सरासनस्रा मानथाखोखौ ओंथि गैयै 'बायलर प्लेट' एबा रोखा फोरमायथिखौ बानायगोन। (1)" जेरै पालेकर जे
जों नायजादोंमोन, जाय जगमहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव मोनसे संबिधानिक बेंचनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः "मानथाखो थि खालामनायनि जाथावैथिया भारताव सामलायजानाय दायारि आयेननि गुबै बिन्दोआव दं, जाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरनि गोसो बादियै साजानि बिखान्थिफोरखौ मोजाङै गनायनाय जायो।
नंगुबै बिजिरसंनाय, दायगोनांनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। "(पृष्ठा 559) गावखौ फोथायथि, जाय कम्प्युटारजों होजानाय थैनायनि साजानि आयेनारि बिथोनआव नुजायो, बियो बिगियानारि खारिजों मदद होजाया। सासे 708 सुबुंनि बेलायाव, जायनि केसआ दफा 303 नि सिङाव गोग्लैयो, मानो जेबो जाहोन नुनो मोना, जेरै दायगोनांनि बैसो आरो आथोन, दायगोनांजों मोन्नाय थुलुंगानाय आरो दायनि थांखिया साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव सान्नायनिफ्राय एंगारजानांगौ। दफा 303 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों मावजानाय हाबाया आथिखालनि सुबुं गोहोनिबो बायजोआव, जायहा खारि बुथुमनो थाखाय गोबां बिगियानारि आरो गोदानसिन फुंखाफोर दं, बैफोरनि रुजुनायाव जाय 1860 आव मोन्नो हादोंमोन, जेब्ला दफा 303 खौ भारतारि दण्डबिधिनि बाहागो महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 303 जों मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव थैनाय साजाखौ गोनांथार खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोर खाबु खोमाना दोनजादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि जाहोना बेनो दि बिसोरनो मानो थैनायनि साजा होनो नाङा आरो कच 'र्टखौ बै कडनि दफा 354 (3) नि सिङाव थैनायनि साजा होनायनि जर' खा जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बे मोन्थाइ आरो रैखाथिफोरखौ एंगारनाया गोब्राब, गावनोगाव आरो अनागारि। जों बे बिजिरनायनि जागायजेननायाव बुंदों दि पेनाल क 'डनि 51 खोन्दोफोर दं जाय जिउ खांनायनि साजाखौ होयो। बैफोर खोन्दोफोरा जाबायः दफा 121,121 ए, 122,124 ए, 128,130,131,132,194,222,225,2232,238,235,302,304 दफा आई, 305,307,331,33,32,326,383 ए, 364,376,339,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,4
दफा 303 नि सिङाव जुदि बिथाङा जिउहालागै साजा होजानाय समाव मोनसे बुथारनायखौ मावो। दफा 303 नि बे बिथिंनिफ्राय बेखौ बुजिनो हानाय नङा। बेबादि मोनसे राहा, जुदि बुथारनाया मोनसेल 'दायमोन जायनि थाखाय साजा महरै जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय माबा मोनसे बुंफुरलु जानो हागौमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेन आफादनि थांखिया बुथारनायनि नैथि दायनि थाखाय साजाखौ बांहोनायमोन। नाथाय, जेरै दं बे दफानि सिङाव, सासे सुबुंखौ फोथायनायखौ सिफायनायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जायो (बेबादि साजाखौ माब्लाबासो होनाय जायोब्लाबो), एबा दफा 124 ए नि सिङाव राजद्रोहनि थाखाय एबा दफा 232 नि सिङाव रां गथा खालामनायनि थाखाय एबा दफा 467 नि सिङाव फोर्जारिनि थाखाय जुदि बिथाङा मोनसे बुथारनायखौ खालामो, अब्ला बिखौ थैनायनि साजा होनांगौमोन।
(ग) बेखौ बुजिनो थाखाय दि बेबादि राहा मानो खालामनाय जादों आरो बेबादि समाजारि थांखिया मा जानो हागौ दि सासे फोर्जारा खालि बे जाहोननि थाखाय थैनायनि गोनांथार साजानि थाखाय साजा होजायो दि बिथाङा बुथारनायनि दाय खालामनाय समाव फोर्जारिनि थाखाय जिउहालागै साजा मोनगासिनोमोन। मोन्नै दायफोरनि थुलुंगाया गुबुन-गुबुन, जाय थासारिफोराव बिसोर मावजायो बेयो गुबुन-गुबुन रोखोमनि जागोन आरो थारैनो मोन्नै दायफोरा गुबैयै गुबुन-गुबुन रोखोमनि। बेबादि दायफोरनि नैथि बाहागोनि थाखाय थैनायनि गोनांथार साजा थि खालामनाया बे जाहोननि थाखाय दि फोर्जारा बेबादि दायफोरनि गिबि बाहागोनि थाखाय जिउहालागै साजा मोननाया गासैबो जाहोनफोरनि सिमानि बायजोआव। बेखौ सान्ना ला दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 235 (2) आ केसाव बाहायजानायमोन आरो कर्टआ साजानि बाथ्रायाव दायगोनांखौ खोनानो गोनांमोन, बियो बेबादि माखासे सोंनायखौ दोषिनाव दोन्नो गोनां जागोनः "नों फोर्जारिनि थाखाय जिउहालागै साजा होजादों।"
(घ) मोनसे बुथारनाय जेब्ला नोङो बै जिउनां जेलनि साजानि सिङावमोन। नोङो मानो थैनायनि साजा होजानो नाङा? "बे सोंनाया गावनिनो नेवसिगारो। बेबादि थासारियाव थैनायनि मोनसे गोनांथार साजाखौ होनायआ बेसेबां गावनोगाव आरो थार नङि बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। 1967 मायथाइयाव सेबखांजानाय 'राजथावनि साजा' नि सायाव गावनि थामजिबाथि रिपर्टाव, भारतनि आयेन आय 'गआ दफा 587 निफ्राय 591 सिम पेनाल कोडनि दफा 303 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोनसे बाङाइसिन साजा थि खालामनायनि सोंनायखौ गनायदों। बियो दफा 587 आव नोजोर होदों दिः" दफा 303, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि थाखाय, थैनायनि साजाया गोनांथार। बेनि जाहोना बेनो दि सासे सुबुंजों मावजानाय दायनि बेलायाव जाय सिगाङावनो जिउनां जेलनि साजानि सिङाव, जिउनांनि थाखाय जेलनि बाङाइसिन साजाया मोनसे नेमबादि जागोन। बबेखानि, बियो सुबुरुन होदों दि बे साजानि थाखाय सिगांसिन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो नाङा।
सुबुरुन होनाय सोलायनायखौ मदद होनो थाखाय। बेयो सैथो दि, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, बिजिरसालिनि साजानि बिथिङाव जेबो सान्दांथिखौ नागारनाया मोनसे राहा जाय गोदान दोरोंफोरजों गोरोबनाय नङा। "710 थैनायनि साजाखौ गोनांथार खालामनो नाङा ना नाङा बे सोंनायनि उनाव आरो दफा 303 खौ फोसाबनांगोन ना नाङा बेखौ बिजिरनायनि उनाव जाहाथे बिनि बाहायनायखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो जेराव बुथारनायनि दायनि थाखाय जिउनां साजा होजानाय सासे सुबुंआ जिउनां साजा होजानाय समाव फिन मोनसे बुथारनायखौ खालामो, आयेन आय 'गआ गावनि रिपर्टनि दफा 591 आव फोजोबदोंमोन दि" जेबो सोलायनाय लाबोनाया गोनांथि गैया "। बियो मोनदांदोंमोनदिः" गोब्राब जाथायफोर, जेराव बारायनाय थासारिफोरा बिसोरनि गोख्रोंथियाव गोबां, दफा 401, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि सिङाव सामलायजानो हायो। आरो बेयो थोजासे नुयो। "जून 1971 आव सेबखांजानाय गावनि ब्रैजिथि नैथि रिपर्टाव, आइन आय 'गआ फिन फोसाबदोंमोन।
जि दफा 303। बियो बेखौ बेले-बेजे मोननायसैदि सोरखौबा सोरखौबा जिउनांनि थाखाय साजा होनायनि साजाखौ सरखारा जिउनांनि साजानि साजानि सिङाव दानस 'नो हायो, नाथाय जुदि सासे सुबुंखौ सिमागोनां महरै हगारनाय जायो, अब्ला बिखौबो बै साजानि सिङाव दोन्नो हायो। बेनिखायनो बियो सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 303 खौ फोसाबनांगौ जाहाथे बिनि आर' जलाइखौ जिउनांनि साजा होजानायफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो जायफोरा थारैनो जेलाव दं। आय 'गआ, बबेखानि, जेबो सोलायनायखौ बोसोन होआ मानोना, दफा 303 आ "जोबोद माब्लाबासो बाहायजायो" मोन। बियो मोनदांदोंमोन दि जुदि मोनसे जुनिया गोब्राब जाथाय दङ' मोन, अब्ला बेखौ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया अननायनि उदांश्रीनि सिङाव गोरलैयै सामलायनो हायोमोन। 11 दिसेम्बर, 1972 आव पेनाल कोडखौ फोसाबनो थाखाय राज्यसभायाव मोनसे बिल जागायदोंमोन, फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 303 खौ बोखारनांगौ।
आरो ल 'कसभाः कमितिआ 97 मासिफोर खुंदोंमोन आरो गोबां सुबुरुनफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि खुननि साजाखौ, जायखौ पेनाल कोडनि दफा 302 आरो 303 जों आलादा आलादा बिथोन होनाय जादोंमोन, कोडनि मोनसे खोनदोनि सिङाव लाबोनांगौ। कमितिआ आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि सासे सुबुंनि सायाव थैनायनि साजाखौ जाबोनाया गोनां जानो नाङा, जाय जिउ खांनायनि साजानि सिङाव मोनसे बुथारनायखौ मावो आरो बेबादि थासारियाव, थैनायनि साजाखौ एबा जिउ खांनायनि साजाखौ कर्टनि गोसोयाव दोननांगोन ना नाङा, बे सोंनायखौ पार्लियामेन्टनि बेलट बक्सनि गेजेराव दोनदोंमोन। कमितिआ बेनि मथै पेनाल कोड 711 नि दफा 303 खौ बोखारनायनि थाखाय बिलाव मोनसे गोदान दफा 125 दाजाबदेरनो सुबुरुन होदोंमोन। जुथाय कमितिनि रिप' र्टखौ 29 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव राज्यसभायाव होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव इन्डियान पेनाल कोड (एमेन्डमेन्ट बिल), बि
आइ
आइ
आइ
आइ.
संसदारि बिसायख 'थिया बै समाव जादोंमोन जेब्ला बिलआ थाबथादोंमोन आरो सरकार सोलायनाय जादोंमोन। बिलआ जोबदोंमोन आरो बेनोमोन। बेयो जोबोर दुखु गोनां दि 1972 मायथाइनि पेनाल कोड एमेन्डमेन्ट बिल XLII B आव सुबुरुन होनाय गोख्रै फोसाबनायफोरनि फारसे दाबो बांद्राय खामानि मावनाय पार्लियामेन्टनि गोसो होजायाखै। जानो हागौ, पेनाल कोडनि दफा 303 खौ बोखारनो थाखाय दफा 125 (गोदान) जों सुबुरुन होनाय फोसाबनायखौ जेबो हेंथा गैयालासे ज' खालामनांदोंमोन। बिलखौ पास खालामनायाव मोनसेल 'जेंनाआ बेनो दि बेखौ फिन खालामफिनाखैमोन आरो भ' ट होनो होजायाखैमोन। दफा 303 आ बिजिरसालिनि आखायजों थैनो गोनांमोन। जोंनि मोनसेल 'दुखुआ बेनो दि इं 1977 माइथायनिफ्राय थांनाय द' बोसोरफोरनि गेजेराव, माखासे रोखा नङि जिउ खांनायनि साजा होजानाय, जाय जिउ खांनायनि साजानि सिङाव थानाय समाव बुथारदोंमोन, बिथांखौ मानो फासि होथारनांगौमोन, आरो गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सान्नाय गैयालासे मानो बिखौ फासि होथारनांगौमोन।
जों बे बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, जों बेखौ गनायो दि पेनाल कोडनि दफा 303आ दफा 14आव थानाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो आरो लोगोसे संबिज' ननि दफा 21जों होजानाय बे मोन्थाइखौबो सिफायो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जाया। खोन्दोखौ गुबैयै जेलनि मावसाफोरनि सायाव जिउ जोबनो हानाय साजा होजानायफोरजों गाग्लोबनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय आयेन आफादानो जाय गावनि थांखिखौ बारस्लायदोंमोन। खोन्दोआ बेखौबो सान्ना लायो दि जिउ खांनाय साजा होजानायफोरा मोनसे थाखो महरै सुबुंथिनि मोनसे खैफोदगोनां फोलेर। बे सान्नाया जेबो बिगियानारि खारिजों हेफाजाब होजायाखै। जेरै रयेल आय 'गआ' राजथावनि साजा '(1) नि सायाव गावनि रिपर्टाव नोजोर होदों "मोनसे मुंदांखा फोथायथि दं दि बुथारनायनि साजानि उनाव जिउ खांनायनि साजा होजानाय खैदिफोरा मोनसे जर' खायै जेंनागोनां आरो खैफोदगोनां थाखो महर लायो।
दिलीप कुमार शर्मा बनाम एम
पि
नि रायजोआव, (2) बे कर्टआ दफा 303 नि गोहोफोरनि सोंथिजों सोमोनदो गैयामोन, नाथाय जे
सरकारियाया गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव बे खोनदोनि गुवार गोसारनायखौ बरनायना बुंदोंमोन दि "712 नि मावखान्थियाव बे खोनदोआ गोब्राब, दिदोमै आरो गोरोनथिगैयै"। जों पेनाल कोडनि दफा 303 खौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारो आरो बेखौ उदायै फोसावदोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि बुथारनायनि गासिबो जाथायफोरा दा पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव गोग्लैगोन आरो बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि जेबो गोनांथार साजा होनाय जानाय नङा। अपील्स आरो रिट पिटिशनफोरनि बे जुथुमनि गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ दा बेफोर बिजिरथिफोरनि सोरांाव गुनफोरनि सायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। चिनापना आर
जे
डी., दफा 303, सुबुं सांग्रांथिनि मोनसे सम, बेयो जोंनि संबिज 'नजों गोरोबनाय मोनसे सोलो।
बेयो जर 'खायै दफा 21 आरो गोदान न्यायबिगियानखौ रागा जोंहोयो जाय बेंकफोरनि हादोरआरि खालामनायनि केसनिफ्राय बेखौ ग' पालननि सिमानिफ्राय उदां खालामखांनायनि उनाव बेनि सोरगिदिं गोसारदोंमोन। बेंकफोरनि हादोरआरि खालामनायनि केसनि उनाव, मोनसे गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होग्रा संबिज 'ननि जेबो लिरथाइया मोनसे आलादा थाथायखौ दैदेननो हानाय नङामोन। दाजाबदेरनाय आदारखौ नागिरनांगौमोन आरो लोगो जानानै गोख्रोंथि लाबोनांगौमोन। चीफ जस्टिस बेगआ, मेनका गान्धीयाव समायनायै बुंदोंमोनः "संबिज' ननि थामथि बाहागोआव थानाय गुबुन-गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय लिरथाइफोरा मोनथायनि आबुङै गुबुन-गुबुन फुंखाफोर जाय गोबां बिन्दोफोराव ज 'जाया। बेफोर गासैबो संबिज' नाव मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागोफोर। बिसोरनि दैया हेंथा गैयै आरो उदां न्याय (समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि), उदांस्रि (खालि साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, आरो सिबिथाइ, जांख्रिथायल 'नङा, नाथाय आरज गाबनाय, आरज गाबनाय एबा आरज गाबनायनि गोख्रों बोहैनायखौ ज' खालामनो थाखाय ज 'जाथारनांगौ।
समानथि), समानथि (थाथाय आरो खाबुनि, जाय सुबुं, हानजा आरो थाखोफोरनि गेजेराव गनायथावै एबा गोरोनथिगैयै फारागथि गैयैखौ फोरमायो), आरो बिदा-फंबायनि (सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनाय), जायखौ जोंनि संबिजिरा सान्दों। सुबुं उदांस्रिनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ गावसिनि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाया नंगुबै नङा आरो मुलामफागोनांबो नङा, नाथाय बेबादि रैखाथिनि गुबै थांखिफोरखौ फेजेनगोन। "मेनका गान्धीआ दफा 21 खौ साबसिन मोन्थाइफोरनि फारसे लाना थाङो आरो बेखौ मिरु बिन्दो बानायो जाय दा जिउ आरो उदांस्रिखौ सोमोनदो खालामनाय मोन 713 दाबिफोरनि मुलाम्फानि फारसे गिदिंनांगौ। जुदि दफा 21 आ फोसावदोंमोन," आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा ", अब्ला आदालतआ गोरलै आरो आबुं सोदोबफोराव फोसावदोंमोनः" आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया न्यायगोनां, आरो गनायथाव नङा, अनागारि, अनागारि एबा अनागारि "।
बचन सिंहआव मोनसे सोलायसोल 'साजानि थाखाय मृत्युदण्डनि साजाखौ आयेनारि महरै गनायथिनाय जादोंमोन। बचन सिंहआ दफा 302 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना बुथारनायनि थाखाय जिउ जोबनो हानाय आरो थैनायनि साजाया सरासनस्रा साजामोन, आरो थैनायनि साजाया मोनसे सोलायसोल' साजामोन जायखौ जोबोद जुनिया जाथायफोराव बाहायनो हायोमोन आरो बिजिरगिरिनो थैनायनि साजाखौ होनो एबा होनो नाङा होनना गनायथि होनाय जादोंमोन। थैनायनि साजानि गोरोनथिगैयै गोरोनथिखौ, मोनसे सोलायसोल 'साजानि महरैबो, बिजिरगिरिनो होनाय गुवार सान्नायारि सान्नायमोन। न्यायबिगियानारि सान्नायानोमोन जाय बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' साजानि महरैबो थैनायनि साजाखौ आयेनगैयै खालामनायखौ होबथायोमोन। अब्लाबो अदालते बेखौ फोसावदोंमोन दि बेखौ 'मोननो थाङै' जाथायफोरावल 'जारि खालामनो हायो। मेनका गांधी आरो बच्चन सिंहनि सोरांनि गेजेरजों बिजिरनाया, बेखौ न्यायबिगियाननि स्केल 303 खौ एंगारनानै गनायथाव नङा।
बिजिरगिरिनि आखायनिफ्राय जेब्लानो बिथाङा दायगोनांखौ दायनि थाखाय दायगोनां होनना फोसावदोंमोन। थैनायनि साजाया ओरैबायदि जोबथा, ओरैबादि सोलायजायै आरो ओरैबादि सोलायजायै दि न्यायारि मेलेमखौ सरजाबफालाङालाबानो बेनि थाखाय राहा होनाय जायखिजाया आयेनखौ मोजां, न्यायगोनां आरो गनायथाव होनना बुंनो हाया। बेबादि आयेनखौ गोनांथार महरै गावनोगाव आरो अनागारि महरै मानिना लानाय जाथारनांगौ। 303आ बेबादि मोनसे आयेन आरो बेयो गासिबो गाज्रि आयेनफोरनि लामायाव थांथारनांगौ। आं आंनि गाहाय गाहाय बिजिरगिरिनि दारै गनायोदि दफा 303, भारतारि पेनाल कोडखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगौ।
