N: क्रिमिनल आपिल नं
1980 नि 481, क्रिमिनल मिस्कआव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1979 नि नं
405
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह आरो वी
जे
फ्रांसिस। फिन होग्रानि थाखाय 726 डी
गोबर्धन। अभियोग खालामग्रानि थाखाय डी
पी
मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि सोरबा सुबुं जायनि बेरेखायै कमप्लेनखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादों आरो जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 (1974 नि एक्ट 2) (बेनि उनाव कोड महरै मुंख 'नाय) नि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव कच' र्टनि दारै उनाव दफा 319 एबा 405 नि दायफोरनि थाखाय हाइ क 'ड स्टेन्दनि सिङाव लेंहरजानो हाया।
1979 मायथाइनि। बेयाव नैथि रिप 'न्देन्टजों गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राँचीनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय आरो सासे बंक्टेश प्रसादआ दाय होदोंमोन दि बंक्टेश प्रसादआ माखासे खामानिफोर मावदोंमोन जाय दफा 323 आरो 504 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर आरो आर 'जलाइगिरिया दफा 323 नि सिङाव दायखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो दफा 506 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौबो खालामदोंमोन। बंक्टेश प्रसादआ नेसनेल इनस्टीट्युट अफ फाउन्ड्री एन्ड फ' र्ज टेक्न 'लजिनि रैखाथि मावख' गिरिमोन, आर 'जलाइगिरिआ बेनि दिथागिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ फसंथाननि मावख 'गिरिफोरनि आफादनि जेनेरेल सेक्रेटारीमोन। बुंजानाय जाथायखौ मोनसे थि मावसोमनाय नांलायनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला जेबो केस खालामजायाखैमोन।
बिथाङा गावनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बैंकटेश प्रसादनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ सान्ना लादोंमोन आरो 15 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव बिथांनि नुजानायनि थाखाय फारिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन। केसखौ फोजोबनायनि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि, थाखो, रांचीनि फाइलआव बोस्लायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै रान्चीनि जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ 24 नवंबर, 1976 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। 727 चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै बैंकटेश प्रसादनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, रान्चीनि सिगाङाव सोलिहोबाय थादोंमोन। बै फारिखान्थिफोरनि समाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिनि साखिफोरा फोरमान होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ अभियोग खालामग्राखौ बंकटेश प्रसादखौ सौनो बिथोन होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राबो गावनि रिभ 'लभारखौ गावदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राखौ गावदोंमोन।
बिसोरनि फारसे। बेबादि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ क' डनि दफा 319 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बेंकटेश प्रसादजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ मेजिस्ट्रेटआ 2 एप्रिल, 1979 माइथायाव गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसाव थोजासे फोरमान दंमोन दि आर 'जलाइगिरिया दफा 1 आरो 506 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय लिंहरनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ रांचियाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनसे बिसावराय आर' जलाइयाव सोंदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ बिसावराय आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। क' डनि दफा 319 आव बुंनाय जादोंमोनः "
बेबादि दाय जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ दायगोनांजों लोगोसे बिसार खालामनो हायो, बेबादि सुबुंनि बेरेखायै अदालते बेबादि दायनि थाखाय दावगालांनो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (2) जेराव बेबादि सुबुंआ बिजिरसालिनि सिङाव नुजायाखै, बिखौ खानाय एबा लिंहरनाय जानो हागौ, जेरैबादि केसनि थासारिफोरा गोनांथि जायो, सिगांनि थांखिनि थाखाय। (3) बिजिरसालिनि सिङाव नुजायाखैब्लाबो एबा लिंहरनायनि सायाव, जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि बिजिरसालिनि सिङाव दोननो हागौ, जाय दायनि सायाव बियो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (4) जेराव अदालते जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दालाय दफा (1) नि सिङाव दावगालांनो हायो, अब्ला (ए) बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव मावफारिफोरखौ गोदानै जुरिजेननाय जागोन, आरो साखिफोरखौ फिन खोनानाय जागोन; 728 (बी) दफा (ए) नि राहाफोरनि सिङाव, केसखौ ओरैबायदि दावगालांनो हागौ जेरै बेबादि सुबुंखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जागायदोंमोन।
1898 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। गोजाम क 'डनि दफा 351आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दायगोनां आदालतआव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेप्तिं एबा समननि सिङाव गैयाब्लाबो बेबादि आदालतजों जायखिजाया दायनि बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय हमथ' नो हागौ, जायनि बागै बेबादि अदालते मोनदांनो हायो आरो जाय फोरमाननिफ्राय खालाम जानाय बायदि नुजानो हागौ आरो बिथांनि बेरेखायै ओरैबायदि दावगालांनो हागौ जेरै बिथांखौ ग्रेप्तिं खालामनाय जादोंमोन एबा लिंहरनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बेबादि हमथानायआ गोजाम क 'डनि दफा XVIII नि सिङाव नायसंनायनि समाव जादोंमोन एबा बिसावराय जागायनायनि उनाव बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव मावफारिखौ गोदानै जागायनांगौ आरो साखिफोरखौ फिन खोनानांगौ। बै दफानि सिङाव कच' र्टनि थाखाय सासे सुबुंखौ लिंहरनो आरो बिथांजों लोगोसे थाबथानाय दायारि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय गेवनाय नङामोन, बबेखानि कच 'र्टाव नुजादोंमोन।
e दायगोनांआ सिगाङावबो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरियाव दंमोन। मानोना बेबादि सुबुंनि बेरेखायै दायारि आदालतखौ खामानि मावनो गोहो होजानाया मोजांमोनोमोन, आइन आयगनि सुबुरुननि सायाव संसदआ गावनि 41थि रिप 'र्टआव आथिखालनि कोडआव दफा 319 जागायदोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां बाथ्राया बेनो दि जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखोआव सासे सुबुंनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बिथाङा उनाव क 'डनि दफा 319 नि सिङाव बिखौ लिंहरनो हायो। क' डनि दफा 202 नि सिङाव नायबिजिरसंनाया बिसावरानि आखुआव नङा मानोना आइनआव जायखिजाया दायनि सोमोनदै मोनसेल 'बिसावर जानो हागौ आरो दायगोनांखौ फारिखान्थि जारि खालामखांनायनि उनावनो बिसावरायखौ जुरिनो हायो। बुंनाय जादोंमोन दि मावफारिफोरा अभियोग खालामग्रा आरो दायगोनांनि गेजेराव गोरायै फारिखान्थि नङा। सासे सुबुं जायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो बियो बिनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ थि खालामजासिम दायगोनां जाया, बबेखानि बियो दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थियाव बाहागो लायोब्लाबो।
क 'डआव, बिथाङा सासे दायगोनां महरै नङा, बबेखानि राइजोआरि सोद्रोमा महरै खामानि मावो। दफा 202 729 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिया बे सैथोथिखौ रोखा खालामनाय दि नालिस खालामजानाया जेबो थार बिथाय दंना गैया, जाय सुबुंनाव फारिखान्थिनि बाथ्रा दानस' नो थाखाय बुंनाय जायो एबा बेयो बिथा गैयै नंगौना नङा, जायनि सायाव जेबो मावआगान खालामनायनि गोनांथि गैया। खोन्दोआ बै सुबुंनि दायनि बागै जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया, जायनि बेरेखायै नालिसखौ सायख 'नाय जायो। बेबादि सुबुंखौ क' डनि दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय आयेनारि महरैबो लिंहरनो हाया। बेफोर फारिखानथिनि आखुथाइखौ बे अदालते मोन्नै मामलायाव आबुङै सावरायदों, भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी घादिगांवकर आरो ए
एन
आर
(1) आरो चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस आरो ए
एन
आर
(2), जेराव सिगांनि दफा 202 नि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बे खोनदोनि सिङाव मावआगानखौ क 'डनि दफा 202 नि सिङाव मावआगानखौ सामलायग्रा महरै नाजावनो गोनां जागोन। अब्लाबो दानि दफा 202 (1) आव खालामनाय मोननै सोलायनायफोरा गोसो होथावना। गोजाम क' डनि दफा 202 (1) आव जेराव सासे मेजिस्ट्रेटा सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नायनि थाखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो थिरांथा लायो, बिथाङा बेबादि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय लिरना जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। बे बिबानआ दानि खोनदोनि सिङाव गैया। नैथि, गोजाम क 'डनि दफा 202 (1) नि सिङाव नायसंनायनि थांखिया' नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनाय 'होन्ना बुंजादोंमोन। गोदान खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनायखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जादों दि मावआगाननि थाखाय थोजासे बिथा दं ना गैया। दा खालामनाय फोसाबथाया दफा 202 नि सिङाव नायसंनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिहुनो, बबेखानि सिगांनि खोनदोआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ कर्टफोरजोंबो एखे रोखोमै बुजिनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै खोन्दोखौ दफा 203 नि रावजों गोरोबहोनाय जादों, जाय मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, जुदि बिथांनि साननाया 'दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया'। दफा 202 आव उननि सोलायनायनि थांखिया आयेन आयगनि 41थि रिपर्टाव मोन्नो हायो, जाय बेबादि राय होयोः "16.9। दफा 202 आव बुंनाय जादों दि उननि नायबिजिरनाया एबा नायबिजिरनाया नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय।" 730 जों बेखौ गोरोनथिगैयै मानियो, मानोना नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ बै थाखोआव थि खालामनो हाया; आरो सासे मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्ला बिथाङा दाय होग्राखौ लिंहरनो थिरांथा लायो, अब्ला बिथांनि सिगाङाव थानाय नालिसआ सैथो। नंगुबै थांखिया बेखौ थि खालामनाय दि 'दावगाहोनायनि थाखाय बिथाफोर दं ना गैया, जाय सोदोबखौ थारै दफा 203 आव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि दफा 202 नि रावजों गोरोबहोनांगौ, आरो जों बेनि मथै आरजाथाव
एल सोलायनायफोर। "गोजाम क 'डनि दफा 203 नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनायनि गोहोमखौ बे कर्टआ प्रमथा नाथ तालुकदार बनाम सरोज रंजन सरकार (1) नि मामलायाव सामलायदों। जे
कापूर, जाय गोबां बिजिरनायखौ बिलाइ 354 आव लिरदोंमोनः" दफा 203, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बोखारनायनि बिथोनआ जिखिजायामानो, एखे बाथ्राफोरनि सायाव नैथि आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय बेखौ जुनिया थासारिफोरावल' गनायनाय जागोन, जेरै जेराव सिगांनि बिथोनखौ आबुं नङि रेबगान्थियाव एबा आर 'जलाइनि आखुनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन एबा बेयो रोखा महरै गाज्रि, गोरोनथिगैयै एबा मूर्खमोन एबा जेराव गोदान बाथ्राफोर जाय गनायथावै सांग्राङै, सिगांनि मावखान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोनो हायामोन। "जेरै आय' गआ मुंख 'नाय आयेन दारै थारै बुंफोरनाय बायदियै, गोजौनि गासैबो थासारिफोराव
गनायजाथाव जाथायफोरखौबो गनायनाय जायो, जुदिबो बेयो सरासनस्रा नङि जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ। क 'डनि दफा 202 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब जानो हागौ दि जारि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आयेनारि हेंथा दं, जुदि अदालते दफा 203 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्ला एखे बेसादनि सायाव सासे सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनो हेंथा होयो। नाथाय बे सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना हरखाब जाथायाव, बेखौ नुनो मोनो दि मेजिस्ट्रेटा गोदान फोरमाननि बिथायाव क 'डनि दफा 319 नि सिङाव मावआगान खालामनो थिरांथा लायो जाय 731 मोन जाय क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव जानाय फारिखानथिफोरनि समाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो बङ्कटेश प्रसादनि बेरेखायै बिसारनि समावमोन। क 'ड 300 नि दफा 300 आव अट' रे फ 'इस प्रिन्सिपलआ ज' जादोंमोन, बबेखानि, बे केसखौ मेजिस्ट्रेट बि नि दफा 202 नि सिङाव मावआगान खालामनो गनायाखैमोन।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 319 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै जुदि गुबुन थासारिफोरा गोजोन जायो। दिल्ली नोगोर निगमनि दफा 319 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो गुबुन (1) जेराव जोंनि गेजेराव सासे (वेंकटरमैया, जे) बाहागोआरिमोन, बे कर्टआ दफा 319 नि सिमाखौ नायनांगौ जादोंमोन। बे मामलायाव सासे फुद इन्सपेक्टरा मेजिस्ट्रेटा बिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मेनेजार आरो मोनसे कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय, जाय जाग्रा आदार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे थि ब्रान्डनि टफीफोर बानायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो जागायो, अब्ला बिसोरो बिखान्थिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइजों लोगोसे क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोर गासिबोनि बेरेखायै मावफारिखौ फोजोबदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिथोन जेरावसिम मेनेजारनि सोमोनदो दं बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बिबानफोरनि आखुथाइनिफ्राय बेयो रोखामोन दि कम्पानीजों मावजानाय दायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै आगान होजानो गोनांमोन। नाथाय दिथागिरिफोरनि सोमोनदोआव, हाइ क' र्टनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बै थाखोआव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै आगान होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा गैया। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि प्रसिक्युशना उननि थाखोआव बै दिथागिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै फोरमान होनो हादोंमोन, अब्ला बियो क 'डनि दफा 319 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। बे सोमोनदोआव बे क' र्टआ पृष्ठा 8 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बे बिखान्थिआ जायखिजाया बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो आरो गावनि सिगाङाव सासे दायगोनां नङि सुबुंखौ दाजाबदेरनो आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिथांखौ बिजिरनो थोजासे गोहो होयो। बे बिखान्थिआ पंजाबनि जोगिन्दर सिंहनि बेरेखायै थिरांथा लानायनि आयदाबोमोन।
पृष्ठा 349) 732 दफा 319 (1) नि मोनसे गेबें फरायनाय, जाय चैप्टार नैजिथिआव नुजायो, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन सुबुंनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो थाखाय दं जायनि बेरेखायै मावआगान खालामजायाखै। बेनि अनगायै जों बे थाखोआव आरोबाव जेबो बुंनो गोसो जानाय नङा। जों गासै बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारो जाहाथे बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो हायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामगोन दि साखिगिरि 2 निफ्राय 5 नि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनायनि खालि सैथोथिया आदालतखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा जुदि बियो आबुङै गोजोन जायो दि बिसोरनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो थाखाय मोनसे केसखौ बिनि सिगाङाव दैदेनजानाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव बानायनाय जादों। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि बेखौ बुंनो हाया दि मेजिस्ट्रेटहा बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दावगाहोनो जेबो गोहो गैयामोन। रेबगान्थिखौ नायनायाव जों बेखौ सान्दों दि मेजिस्ट्रेटहा क 'डनि दफा 319 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ लिंहरनो मोजां जाहोन दंमोन मानोना बेखौ फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो दि बिनि बेरेखायै बिजिरनाया मोनसे गोख्रों दायारि केसमोन जाय बिनि बेरेखायै आपिलाव बाहागो लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे मामलायाव जों बिथोन होनायनि आखुखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। हरखाब केसाव, कमप्लेनखौ 1976 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे काउन्टार कमप्लेनबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 733 मेजिस्ट्रेटा बै केसाव नैथि रिप' न्देन्टखौ साजा होदोंमोन। आपिलाव, एडिशनल जुडिसियेल कमिस्नार, रान्चीआ नैथि रिप 'न्देन्टखौ उदां खालामदोंमोन आरो उदां खालामनायनि बुंजानाय बिथोनआ जोबथा जाबाय। नैथि रिप' न्देन्ट जाय नेसनल इनस्टीट्युट अफ फाउन्ड्री एंड फोर्ज टेक्न 'ल' जि, रान्चीनि सासे मावख 'गिरिमोन, बिथांखौ बे जाथायाव बाहागो लानायनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बै निलम्बननि बिथोनखौ बेनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालामनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जायो दि नैथि रिप 'न्देन्टआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गुबै नालिसखौ बोखारनो आर' जलाइबो होदोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर मावफारिफोरा ओंखारदोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उननिफ्राय जाबाय आरो आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय दायफोरनि आखु आरो दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय, जों सानो दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनायब्लाबो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जागायजेननाय बेफोर मावफारिफोरखौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो जों गोजौ आदालत आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो क 'डनि दफा 319 नि सिङाव नैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
