नंः 1951 नि क्रिमिनल अपील्स नं
45 निफ्राय 49 सिम। क्रिमिनल रिट केस नं
46 निफ्राय 50 नि 1951 आव शिमला (भान्डारी आरो सोनी 33.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 20 आगस्त, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल। जय गोपाल सेठी (आर
एल
कोहली आरो श्री रामकुमार, बिथांजों लोगोसे) सी
आर
अपील्स नं
45 आरो 49 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी (हरद्याल हार्डी आरो आर
एल
कोहलीजों लोगोसे) सी
आर
अपील्स नं
46 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरद्याल हार्डीया सी
आर
अपील्स नं
48 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एम
एस
एम
सीकरी, पंजाबनि एडभोकेट जेनेरेल (एन
सेक्शन दोआबिया) आ सी
ए
एन
सी
नि गासिबो आपिलफोरनि फिननि थाखाय आपिल खालामो।
बिसोरो खुननि थुख्रा मुवाफोरखौ गोसोम फाननायाव नांफाना दं। जालुनदुर खुस्रा सिन्डीकेटखौ गोनांथार जगायथाय आयेननि सिङाव पास खालामजानाय पान्जाब सोरकार कन्ट्र 'ल (क्ल' थ) बिथोननि सिङाव जि राननायनि थाखाय दानाय जादोंमोन। माखासे सुबुंफोर जाय गासै फाननायनि लाइसेनस दंमोन बिसोरो मोनसे निगम बानायदोंमोन आरो सोरकारजों सामलायजानाय गासैबो जिफोरखौ जिल्लायाव खुस्रा कटानि बाहागोलागिरिफोरनो रान्नाय जादोंमोन। सोरकारा खुस्रा फानग्राफोरनो कोटा रानस 'दोंमोन आरो सोरकारजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम खुस्रा फानग्राफोरनो रानसारनाय दबथायनायनि सिङाव माखासे बजाफोर होनो थाखाय। जुदि माखासे खुस्रा लाइसेनस बाहागोलागिरिफोरा भारत सरकार, दारिमिन आरो जगायथाय बिफानजों फोसावनाय 4 अक्ट' बर, 1950 नि फोसावथायनि सिङाव बिसोरनो रानस 'नाय कटाखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि खुस्रा फानग्रा सिन्डिकेटआ गुबुन खुस्रा फानग्राफोरनो होनो हाया।
खुस्रा आरो खुस्रा फानजानाय सि-जोमखौ सरकारि बिथोन बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन। सिन्डी केटा गोसोम हाथाइआव फालांगि खालामनायनि सन्देह दंमोन आरो जिल्लायारि मेजिस ट्रेटआ गोबां खेब बेखौ सामोल होदोंमोन। 7 जून, 1951 माइथायाव जिल्ला आफादगिरि, सिविल सुप प्लिज एन्ड रेशनिं, जालुनदुरआ खुस्रा सि-जोम निगम, जालुनदुर सिटीनि सामलायग्रा थानदैफोरनो मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसोरो आबुं नङै समफारिनि थाखाय गोजौ थाखोनि स्ट 'कखौ हगारनो गोरायै हेंथा होजादों, जाय 4 अक्ट' बर इं 1950 माइथायाव भारतनि खुस्रा फालांगि आफादनो बे बायदि स्ट 'कखौ गावारि खुस्रा फानग्राफोरनो फान्नो गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय बेखौ खुस्रा फानग्रा आफादफोरखौल' फान्नो गनायथि होनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे लाइजामा 5 अक्ट 'बरनि फोसावथायनि दफा बायदियै नङा।
जायखिजाया गुबुन खुस्रा फानग्रा एबा बे जिल्लानि खुस्रा फानग्रा फालांगिफोरनि आफादनो। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि खुन सि-जोम दबथायनाय बिथोनआ 1950 मायथाइनि सिगाङावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। जि राननायनि सायाव माखासे समनि थाखाय दबथायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बेसेना सरकारनि सामलायथियाव थादोंमोन। बै समाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा सरकारा थि खालामनायनिफ्राय बांसिन बेसेनाव जि फानदोंमोन। रानलायनाय आरो बेसेन मोन्नैखौबो दबथायनायमोनब्लाबो, मेनु बानायग्रा मिलफोरखौ सरकारा थि बेसेनाव फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा गावनि सामलायथियाव लायाखैमोन। बेखौ बेसेन गैयै फानग्रा सि महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा बे बेसेन गैयै फानग्रा जि फानगासिनो दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे बिथोनजों, बिथाङा 19 जून 1951 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि धारा 3 (होबथाग्रा आइन) नि सिङाव होबथायग्राफोरखौ होबथायो।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार सि-जोमनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनाय। 2 जुलाइ, 1951 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जुलुन दुरआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 2 जुलाइनिफ्राय 1 अक्ट' बर, 1951 मायथाइसिम जिल्ला जेल, जुलुनदुरआव दोननो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेनि बायदियैनो हमथ' नाय जादोंमोन। बिसोरखौ 6 जुलाइनि फुंआव लाखिनायनि जाहोन होनाय जादोंमोन। जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन फार्मफोर एबा निगमफोरनि मावसाफोर एबा सामलायग्रा थानदैफोर महरै आर 'जलाइ खालामग्रा 22 नि हाबा-हुखाफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो जुन, 1949 मायथाइनिफ्राय अक्ट' बर, 1950 मायथाइसिम गोसोम हाथायाव जुलुनदुर जिल्लानि थाखाय मोन्नाय सि-जोमनि गोबां स्टकफोरखौ जोबोद बेसेनगोसा बेसेनाव हगारगासिनो दंमोन, बै समखोन्दोनि गेजेराव जेब्ला बेखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1950 माइथायनि अक्ट 'बरनि सुंद' समगान्थि
बिथोन होनाय आरो बिफोरनि सायाव बेनि मावमिन होनाय। नैथि बिथाया फार्मनि सोद्रोमा महरै गाव-गावनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदैमोन, जेराव बिसोरो सामलायजानायनिख्रुइ बांसिन बेसेनाव गोसोम हाथायाव जि-जोमनि स्ट 'कफोरखौ गुबुन-गुबुन डिलारफोरनो, एजेन्टफोरनि गेजेरजों हगारनायाव बाहागोआरिमोन। रोखा बाथ्राफोरखौ एपेंडिक्स' ए 'आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो बेसेन गैयै फानग्रा जिखौ मुंख' यो। थामथि बिन्दोआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 'आयेन गैयै राहाजों बिसोर गोबां बेसेनाव गोसोम हाथायाव बेखौ बारस्लायहोनो थाखाय जि-जोमनि गुबुन-गुबुन स्ट' कफोरनि मोन्थाइ मोन्नायनि दाबि खालामग्राफोरखौ होबथाग्रा जिल्ला आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय बिथांनि होबथाग्रा एफिडेविटखौ आयेनगैयैमोन। जों बेफोर बिन्दोफोरनि गुवारसिन बुंफुरलुफोराव थांनो एबा गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखै। 9 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव, भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनफोरखौ सानजा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास रिटआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गाज्रि मोन्दांथिनि अभियोगखौ जुजिनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबा-हुखाफोरनि माखासे गुवारै दिन्थिजानाय जाथायफोराव फिन हरनानै आरो बाथ्रा दानथेलायनायसैदि बिनिफ्राय मोन्नाय रिप' र्टफोराव बियो गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमथाहोनाया गोनांमोन। आगस्त, 1951 नि गिबियावनो, मावफुं मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ फानग्राफोर महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि लाइसेन्सखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा जोंनि खाथियाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। बेनि दफा 3 आ फोथायो दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, सोरबा सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला, 23 सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै, बेबादि खालामनो गोनां, मोनसे बिथोन होदि बेबादि सुबुंखौ हमथ' नो बिथोन होनाय जायो। दफा 3 (2) जों जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो होनाय बे राहाफोरनि नेमफोर बायदियै खामानि मावनायनि गोहोआ
बिथोननि सिङाव थानाय महरै आरो बिथोननि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जाहोनफोर आरो बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर दैथायहरनायनि थाखायबो, बिथांनि सान्नायाव, बिथोननि गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोसोम हाथाइखौ होबथानो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ हगारनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसोरखौ हमथानायनि थाखाय जुन, 1951 नि सिगांनि हाबा-हुखाखौल' मुंख 'नाय जायो। बेखौ हेंथा गोनां होनना गनायनो हाया मानोना बैफोर हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै बेखौ दाय होनाय जायो दि खोनदोनि सिङाव गोनां गोजोननाया नुजादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रानसारनाय आरो' थुख्रा-थुख्रा बेसादफोरनि फान्नाय आरो बेसेन 'नि गासै सामलायनायाव थानाय बायदि गेबेंथिफोरखौ 7 जुन, 1951 मायथाइनि जिल्ला ओर्गा नाइजारनि बिथोनजों सिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि गेजेरजों एबा सिन्डिकेटनि बिथोनजों जिल्ला निगमनिफ्राय जि आरो थुख्रा-थुख्राफोरनि जेबो फोरमायनो हानाय बिथोन गैयालासे फाननो हाया, बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरजों गोसोम बाजार खालामनाय जानाय नङा आरो बेनि उनाव बिथोनखौ गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालाव बिसोरनि लाइसेन्सखौ दानस 'नायनि जाहोनाव बिसोर जि-जोमजों फालांगि खालामनो हाया आरो बिसोरनि बेरेखायै दा हमथानायनि बिथोनखौ होबथानायनिख्रुइ साजानि महराव बांसिन खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा आइनजों सानजानाय हेंथा गोनां राहायै इयुनाव सासे सुबुंखौ होबथानायनि थांखिनि थाखायमोन आरो जुन, 1951 नि सिगां गावसोरनि दायगोनां हाबाफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनाया आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै नायहैदोंमोन। सिगांनि हाबा-हुखाफोरनि जाथायफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ गोनांमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा गोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौमोन। जाय जाहोनफोरखौ आर' जलाइनि थाखाय होनाय जादोंमोन, बेफोरो थिरांथा लानायनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा एबा नंगौना नङा।
बिजिरसालिनि सायाव। आयेन आफादआ बिथोनखौ गनायनो थाखाय बिथोनखौ गोनांथार खालामनाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौल' खालामदों। बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1951 मायथाइनि फोसाबनाय आइनआव मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डखौ दानाय जादों, जाय मावफुंग्रा मावख 'आरिजों लाजानाय थिरांथाखौ नायग्रोमनो आरो सोलायहोनो हायो, आरो बेनिखायनो गोजोन होनो थाखाय बिथायफोरा थोजासे नंगौ ना नङा, बिसावरिया रोखा नङा। गिबि बिथोन होनायनि थाखाय गोजोननाया बिथोन होग्रा मावख' आरिनि सिङाव दं आरो जेब्लाबो दङ '। मानोना 1951 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना मोनसे नायग्रोमनाय मावख' आरि गायस 'नदों, बै गोसोआरि आरो गोसोआरि आनजादखौ बोखारनाय जायाखै आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि गायसनजानाय बिथोनजों, जोंनि सान्नायाव, बिथोन होग्रा मावख' आरिनि गोसोआरि थिरांथाआ थारमोन ना नंगौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय कच 'र्टखौ ओनसोल होनाय जायाखै।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो। आथिखालनि जाथायफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि 7 जून, 1951 मायथाइनि जिल्ला आफादगिरिनि बिथोननि जाहोनाव सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जि रानलायनाय आरो फान्नायनि बिथांखियाव थानाय मोनसेल 'गोरोन्थिखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथोननि उनाव जायखिजाया आर 'जलाइगिरिफोरजों जेबो गोसोम फानलायनाया जाथावैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। गिबिसिनै, बे बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन बायदि नुजायो आरो मोनसे सिगांग्रानि आखुआव। बेयो 4 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनि मिरु सरकारनि बिथोननि दफा 5 नि राहाफोरजों फारागथि दं। बेनि अनगायैबो बे बिथोनआ दाबि खालामनाय ए ल 'ट दिहुनगिरिफोरनि थाखाय जेबो फिथाय लाबैया, जायफोरखौ सरकारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बायह्रायाव फान्नो गनायथि होनाय जायो आरो सरकारि एजेन्सिफोरा दासिमबो बायहोग्रा बेसेनफोराव फाननो हायो।
, थामहिनबा, सरकारजों थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन हाराव। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरनि लाइसेन्सखौ दा दानस 'नाय जायो मानोना बिसोर जि-जोमनि फालांगि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरनि गोसोम हाथाइनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनि जेबो गिनांगौ गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बेयो सरासनस्रा गियान दि मुं सायख' जानायफोरनि मुंजों लाइसेन्स मोननो हायो। आरोबाव बिसोरहा जालुनदुर जिल्लायाव गावसोरनि लाइसेन्स गैयाबो जानो हागौ एबा गुबुन जिल्लाफोराव लाइसेन्स मोननो हागौ। बे सैथोनिफ्राय दि बिसोरनि लाइसेन्सखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि दानसे उनाव दानस 'खौ दानस' नाय जाबाय, जों बेखौ मानिनो हाया दि बै बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गोसोम हाथाइनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हाथाव नङा। बे सोमोनदोआव 1 आगस्त, 1951 मायथाइनि जालुननि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि उननि एफिडेविटनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानस्लायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ। "
9 जुन, 1951 मायथाइनि उनाव बेसेन गैयै फानजानाय सि-जोम महरै। बिगोमाफोरनि मुं सायख 'जानायफोरजों रां होजायाखै आरो बोख्लायनाय जि-जोमनि बिबांखौ बेसेन गैयै फाननायनि थाखाय मिलफोराव हरफिनगोनः 31 मे, 1951 मायथाइनि बिलाय नं
सी
वाई
सी
2/एस
एल
एम
नि गेजेरजों टेक्सटाइल कमिस्नार, ब' म्बेनिफ्राय बम्बे आरो आहमेदाबादनि गासिबो सायख 'जानाय मिलफोराव। बे जिखौ भारतनि जि-जोमनि खुस्रा फानग्राया जेबो हेंथा गैयालासे बायनो हायो। बेल' नङा, बेसेन गैयै फानजानाय जिखौ मोनसे जिल्लानिफ्राय गुबुन मोनसे जिल्लायाव मोनफ्रोम एम
आइ
टि
गैयालासे रोगानो हायोः मेमो नं
2894 सी
एस
(आई
डी
1) 50/48791, अक्ट '2 जानुआरि, 1951, जुथाइ दिथागिरि, नोगोरारि जगायथायफोर, आरो पान्जाब सरकारनि गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय जिल्ला आफादगिरि, नोगोरारि जगायथायफोर आरो रेशन, लुधियानानि थाखाय।
जिल्ला अरगेनाइजारनि फोरमायथियाव निगमजों जालुनदुराव बेबादि जि लाबोजानाय नङामोन, नाथाय बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि कर्प 'रेशनआ मिलफोरनिफ्राय बेसेन गैयै फानग्रा जि बायगासिनो दंमोन आरो बै गथाफोरखौ बाहायना साबसिन गुननि कटानि गान्थिनि गथाफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिसोरो मिलफोरजों ज' जानानै गोसोम हाथायाव हगारोमोन। बेनि अनगायैबो, रतन चन्द माथ्रा दास फार्म, जाय जिल्ला अरगेनाइजारजों मुंसाइ होजानाय फारिलाइफोरनिफ्राय रोखा जागोन, बेसेन गैयै फानग्रा सिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो कांगड़ानि रिजार्भ आरो प्रभिन्सियेल रिजर्वनि महराव जि लाबोजाबोमोन। बे कटानि बांसिनानो गोसोम हाथायाव हाबदोंमोन। बे बायदि मदन गोपाल नन्द लाल आरो कम्पानिया गोबां बिबाङाव बेसेन गैयै फानग्रा सिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो रोखा जागोन, सान्टी सारिनि फारिलाइनिफ्राय रोखा जागोन, जाय बेनि मावख 'गिरि हरि बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा बिन्द्रा
बेसेन गैयै फानजानाय सि-जोम। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिल्ला आफादगिरिजों बिथांनि मेमो नं
6306/6734 M/CT/Do
7 अक्ट '1 आगस्ट, 1950 आव आंनि मेमोनि फिननायाव फोरमायजानाय बेसेन गैयै फानजानाय सि-जोमखौ जेब्लाबो गोसोम हाथायाव फान्नाय जायोमोन। नं
निल अक्ट' 30 जुलाइ, 1951। हालसेल सि-जोम निगम, जालुनदुरनि थाखाय मिल्स एबा गुबुन खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय बेसेन गैयै फानजानाय सि-जोम मोननायाव जेबो हेंथा गैया आरो रतन चन्द मथ्रा दास आरो मदन गोपाल नन्द लाल एन्ड क '
फार्मफोरनि थाखाय जेबो हेंथा गैया। बेसेन गैयै फानजानाय सि-जोम मोननो थाखाय। "बिनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै होबथानायनि मोनसेल' बिथोनआ 2 जुलाइनि बिथोनमोन आरो जेराव जेबो खोन्दोखौ मुंख 'नाय गैयामोन आरो बेयाव जेबो गोजोनथाव बोसोन होनाय गैयामोन दि बिसोरखौ हमथानायनि जेबो आयेन गैयै बिथोन होनाय जाय 19 जूनआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफिडेविटफोराव हमथानाय सुबुंफोरनि नङा, नाथाय बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोरनि। बिसोरनि एफिडेविटफोरा दिन्थिया दि बिसोरहा जेबो गावारि गियान गैया। बे बिन्दोआव एफिडेविटफोर 27आ बिसोरनि फोथायथि आरो खौरांनि सायावल 'बिथा खालामनाय आरो खौरांनि फुंखाबो फोसावजाया। बेनि उलथा, जिल्ला मेजिस ट्रेटनि एफिडेविट दं जाय रोखा महरै बुङो दि 19 जूननि बिथोननि सर्तफोरा मोनफ्रोमबो डिटे न' फोरनि थाखाय आबुङै बुंफोरजादोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरा दिटेनसन बिथोननि मावखांनायनि सप्तासेनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो जों सानाखै दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन दं। जोंनि सान्नायाव दिटेनसन बिथोननि सायाव गाग्लोबनायनि बे बिथायाव जेबो गुदि गैया आरो बै बिथायाव हमथानायखौ आयेनगैयै खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेफोर बिथाफोराव गाग्लोबजादोंमोन मानोना जों बेफोर आर' जलाइफोरनि जायखिजाया बिन्दोखौ नाजावनो हानाय नङा।
मोनसे निगम आरो गुबुन मोनसेया फार्मफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सासे सेल्समेन आरो क्लर्क। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोरो गोसोम हाथाइनि हाबा मावनायाव बाहागो लानो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटआव जाय बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयाव बुंनाय जादों दि सासे सेक्रेतरि एबा क्लर्क जानायनि अनगायैबो आरो बैफोरनि सिङाव जाय गावसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गोसोम हाथाइनि हाबा मावनायाव सांग्राङै बाहागो लायो, बिसोरो गावनो जिजों गोसोम हाथाइनि हाबा मावनायाव बाहागो लायोमोन। जुदि बेफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुरुनारि बर्डजों बिसावराय जायो। बै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सैथोथिनि सोंथिया बबेखानि थिरांथा लानो थाखाय बे कर्टनि सिङाव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय गासैबो जाहोनफोरा फेलें जायो। आर
ए
ए
नि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
