आपिल नं
279 आरो 280 1955 नि। 7 जुलाइ 1953 नि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुल्स नं
147 आरो 148,1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 47 360 सी
के
ड 'फ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, पी
के
गोस्वामी, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पुरुषोत्तम त्रिकुमदास आरो नौनीत लाल, सीए नं
280/56 आव रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। नौनीत लाल, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। मोन्नैबो आपिलाव। 21 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। संबिधाननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे मोन्नै आपिलफोरखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
11 मार्च, 1952 मायथाइयाव, आसाम सोरखारा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ हगारदोंमोनः "नं
जि
एल
आर...........................................................................................................................................................।
गोहोम खोख्लैयाखै। सोलिबाय थानाय 361 हाबा आरो हाबा मावनायनि समफ्रा उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानो हागौ। समफारि। सरासनस्रा मावदांसा गैयै बैसोगोरा हौवा। बैसोगोरा आइजो। (16 बोसोर आरो बेनि बांसिन) (16 बोसोर आरो बेनि बांसिन) गुदि डी
ए
गासै। (पी
डी.) (पी
डी.) (पी
डी.) (पी
डी.) (पी
डी.) (पी
डी.) (पी
डी.) (असमनि आद्रा थानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिफोरः "सोलिबाय थानाय खामानिफोर आरो खामानिनि समफोरा उननि बिथोनफोरसिम सोलिगोन। खमसिन मुजुरि थि खालामनायनि सिगां (जेरै सिगाङाव बुंनाय गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुंख 'जानाय फोसावथायनि गेजेरजों बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामनाय, बेफोर साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरा मावदांसाफोरनो बिसोर बोख्लायनाय गोथां बिलाइफोरनि मोनफ्रोम नायग्रानो 6 पि
एस
नि हाराव मुजुरारि होयोमोन। बबेखानि, बिसोर बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय गुदि मुजुरारि महरै सानसेयाव 12/से
थि खालामनाय जादोंमोन आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय गुदि मुजुरारि महरै सानसेयाव 2/से
थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोर बिसोरजों बोख्लायनाय गोथां बिलायफोरा फारियै 24 से
आर
आरो 22 से
आर
खौ बाराब्ला बिसोरनो 6 से
नि बिथायाव जेबो बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर दाबि खालामदों दि साहा बागानफोरनि सामलायगिरिफोरा बिसोरनो हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय 16 साधुफोर आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय 12 साधुफोरनि खामानि एबा खामानिनि थाखाय फारियै सानसेयाव 12 रां आरो सानसेयाव 12 रां गुदि मुजुरि होनो नांगौ आरो बिसोर बै बिबांफोरनि बारा लानाय बिलाइफोरनि मोनफ्रोम साधुआव 6 पि
एस
नि हाराव बांद्राय मुजुरि होनो नांगौ। बिसोरनि बे दाबिआ आयेननि दफा 20 (2) नि सिङाव लेङाइ कमिस्नार, शिवसागरनि सिगाङाव गावसोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि आयदामोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे दफा 20 (3) नि सिङाव बिथोनफोर बिदोंमोन। सरकारा थि खालामनाय बाङाइसिन मुजुरि आरो 30 मार्च, 1952 निफ्राय बिसोरनो थारै होनाय मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ होनो थाखाय साहा बागानफोरनि सामलायग्राफोरनो 20 (3) रां। जाय अक्ट' निफ्राय फोसावथाइआव फैदोंमोन, बेफोर धारा 363 नि सिङाव गाहाय महरै हेंथा होथावना आरजफोरमोन।
आइन, आरो (2) बाङाइसिन मुजुरि जागायनायनि सिगां सानफ्रोम्बो गुदि मुजुरि आर्जिनो थाखाय जेबो थि खामानि एबा हाबा गैयामोन। लेङाइ कमिस्नार, शिवसागर, जाय आयेननि सिङाव बैसोर मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि हार होनायनिफ्राय जानाय दाबिफोरखौ खोनानो थाखाय बिबान होजादोंमोन, आर 'जलाइफोरखौ गनायदोंमोन, फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों बिथांखौ लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। गिबि हेंथा सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि, जुदि आर' जलाइगिरिफोरनि बुंनाया सैथोमोन, अब्ला सरकारजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय खम रां होनायनि मोनसे रोखा जाथाय दंमोन आरो आर 'जलाइफोरा आयेननि दफा 20 नि सिङाव सामलायजाथावमोन। नैथि हेंथा सोमोनदै, बिथाङा गावनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय 16 आरो हिनजाव नायगिरिफोरनि थाखाय गुदि मजुरिफोरनि बेलायाव 12 नि खामानि एबा खामानि दंमोन।
मुंख 'जानाय फोसावथायनि गेजेरजों बाङाइसिन मुजुरि, दि बेबादि खामानिनि बोजाया एबा हाबाया हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव 12 रां आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव 2 रां गुदि मुजुरि गोनां बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि बिथामोन आरो बिनिखाय मावदांसाफोरा फारियै 16 सेर्स आरो 12 सेर्सनि बारा गोथां बिलाइफोरनि थाखाय 6 पी
एस
मोनफ्रोम सेर्सनि हाराव बाराद्राय रां होनायनि मोन्थाइमोन। बेनि मथै बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिफोरा साहा बिलाइफोरखौ सिफायनाय मावदांसाफोरनो 16 सेर्स गोथां बिलाइफोरनि थाखाय हौवा मावदांसाफोरनो सानसेयाव 12 रां आरो आयजो मावदांसाफोरनो सानसेयाव 11 रां गोथां बिलाइफोरनि 12 सेर्सनि थाखाय बाराद्राय मुजुरि आरो गोथां बिलाइफोरनि थाखाय 6 पी
एस
मोनफ्रोम सेर्सनि हाराव बाराद्राय मुजुरि होनो गोनांमोन।
आय 'गगिरि, शिवसागर। गोजौ अदालते 364 आरजफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बेफोर आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव फैयो। गिबियाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 11 मार्च, 1952 मायथाइनि फोसावथाइआ खालि 'इसेल' खमसिन समनि हार 'थि खालामदोंमोन आरो बारा नङा। आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बेयो सोरखारा थि खालामनो हाथावनामोन (ए) समनि खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरि हार (जायखौ' इसेल 'सम हार' बुंनाय जायो), (बी) फिसा-फिसौ खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरि हार (जायखौ 'इसेल' सम हार 'बुंनाय जायो) एबा (सी) बेबादिखौ रैखाथि होनो थाखाय फिसा-फिसौ खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव बाहायनो गोनां इसेल' सिन हार, मावदांसाफोरनो मोनसे सम खामानिनि बिथायाव खमसिन मुजुरि हार (जायखौ 'इसेल' सम हार 'बुंनाय जायो) आरो सरकारा मोनसे इसेल' सिन समनि थाखाय खमसिन मुजुरि हार थि खालामदोंमोन।
बोरफोरा सानसेयाव 16 साधु एबा 12 साधुफोरनिख्रुइ बांसिन गोथां बिलाइफोरनि बिबांनि थाखाय जेबो बांद्राय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जायखौ फोसावथायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय हाबा एबा हाबा होनना बुंनाय जायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि एसेल' मुजुरि थि खालामनायनि सिगां साहानि बिलाइफोरखौ खानाय मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो हाबा एबा खामानि गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा। लेङाइ आय 'गगिरि, शिवसागर आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो मोनसे सैथो महरै मोनदों दि गोजौनि बायदि खमसिन मुजुरि थि खालामनायनि सिगां, हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय 16 साधु आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय 12 साधुफोरनि मोनसे गुदि हाबा एबा हाबा दंमोन। बेखौ बेफोर एस्टेटफोरनि हजीरा महरफोरनि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकारा गावनो गनायदोंमोन जेब्ला फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि "खमसिन समफोर" आरो खामानिनि गाहाय समफोरसिम सोलिबाय थायो। "
खामानि आरो जायखौ थि खालामनाय जादों "मोनसे बाङाइसिन सम हार" जेरै आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि फोसावनायाव बेखौ मुंख' नायनि जेबो गोनांथि गैया। बेनि उलथा 365 नि सायाव उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानाय खामानिनि नारसिननाय एबा खामानिनि दिथाआ दिन्थियो दि फारियाव मुंख 'नाय गुदि मुजुरिया आथिखालनि खामानिनि नारसिननाय एबा खामानिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय
12/आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय
11/महरै हौवा मावदांसाफोरजों लाजानाय 16 सेर्स साहा बिलाइ आरो आइजो मावदांसाफोरजों लाजानाय 12 सेर्स साहा बिलायफोरनि आथिखालनि खामानिनि नारसिननाय एबा हाबाखौ बांहोनाय एबा बांहोनायखौ होबथानायनि थाखायल' थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जुक्ति होयो दि आथिखालनि खामानिनि नारसिननाय एबा खामानिखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायनि थाखाय फारियै हौवा आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय लाजानाय जादोंमोन।
बे सैथोखौ सान्ना ला दि फोसावथायनि अक्ट 'आव खामानि मावग्रानो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर नाजावोब्ला, हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय गुदि मजुरिखौ
8/निफ्राय
12/सिम आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय
6/निफ्राय
2/सिम बांहोनायनि जेबो ओंथि गैयामोन, जेरै सोंजानाय फोसावथाइ जारि खालामनानै खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि बे साहा बागानफोराव बिलाइ बोख्लायनाय मावदांसाफोरनो सरकारा जेखि मुलाम्फा होनो नागिरो, जायनि थांखिया 366सो जानो हागौ, जायनि थाखाय सरकारा बिबान होजायो। बेनिखायनो, जों सानदों दि फोसावथाइजों जाय थि खालाम जादोंमोन, बेयो मावदांसाफोरजों मावजानाय सोलिबाय थानाय खामानिनि नारसिननाय एबा खामानिनि अनगायै खालि "मोनसे बाङाइसिन सम हार" नङामोन, नाथाय मोनसे' बाङाइसिन मुजुरि 'मोन, जाय समनि खामानिनि थाखाय थि खालामब्लाबो, खामानि एबा बै समाव मावजानाय खामानिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि थाखाय मावदांसाफोरा बांद्राय खामानि मावोमोन।
आइजो मावदांसाफोरनि बेलायाव मावदांसाफोर आरो साहा बिलाइफोरनि 12 साधुफोरखौ बै समाव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै, बियो गनायथिनि सायाव सोनारनायानो जाथों एबा खायदा एबा आसारखान्थिनि सायाव सोनारनायानो जाथों मानो, सा 6 पि
एस
नि हाराव होथारनांगौमोन। बेनि थाखाय लेङाइ कमिस्नार, शिवसागर आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय फोजोबनाया थार आरो बेखौ हेंथा होनो हाया। बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि बे आयनि बाङाइसिन हारनिफ्राय बाङाइ बेसेन होनायनि जाथाय नङा आरो मावदांसाफोरनि दाबिफोर, माबाफोर दंब्ला, आयेननि दफा 20नि सिङाव फैया। बे बादियाव थानाय साहा बागानफोरा माब्लाबाबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय नायगिरिफोर। बिनिखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ फारियै सानसेयाव 12/आरो 2/नि गुदि आयनि सायाव आरो बेनि सायाव बांद्राय आयनि दाबि खालामनायनि समान, जाय बिसोरनो होजागासिनो दं आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 20 (1) नि ओंथियाव खमसिन आयनि हार होनायनिफ्राय नुजानाय दाबि नङा आरो लेङाइ आय 'गगिरि, शिवसागरहा बेबादि दाबिखौ गनायनायनि जेबो आयेन गैया। दफा 20 जेराव जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर दं। दाबिफोर। (1) आरजाथाव सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्तिनि थाखाय जायखिजाया आय 'गगिरि थिसन्नो हायो एबा दिभिनल कर्टनि बिजिरगिरि महरै रोंमोनदांथि गोनां गुबुन मावख' गिरि थिसन्नो हायो एबा गासिबो थि खालामजानाय दाबिफोरनि थाखाय खोनानो आरो थिरांथा लानो थाखाय मावख 'गिरि महरै एबा मावदांसाफोरनो खमसिन आयनि हारफोरनिख्रुइ खमसिन होग्राखौ थिसन्नो हायो।
बे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावग्राया गावनो, एबा जायखिजाया आयेनारि मावगिरि एबा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख 'गिरि जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो थाखाय लिरना गनायथि होजादों, एबा जायखिजाया इन्सपेक्टर, एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' आरिनि गनायथिजों खामानि मावनाय जायखिजाया सुबुंआ दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोननि थाखाय बेबादि मावख 'आरिनाव आरज गाबनो हागौः..
(3) जेब्ला दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला मावख 'आरिआ आर' जलाइगिरि आरो थिस 'नग्राखौ खोनासगोन एबा बिसोरखौ खोनानायनि खाबु होगोन, आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया गुबुन जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, जायनि थाखाय थिस' नग्राया बे आयेननि सिङाव बिबान होजानो हागौ, मावग्रानो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुराया थारै होनाय बिबांखौ बारायो, लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां मावसोमग्रानो मावसोमग्रानो बांद्राय रां होनाय जायो। (6) बे खोनदोनि सिङाव मावख' आरिनि मोनफ्रोम बिथोनआ जोबथा जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिखौ खोनानाय आरो खमसिन मुजुरि हार होनायनिफ्राय नुजानाय दाबिफोरखौ थिरांथा खालामनायनि गोहो होनाय जायो आरो बिनायगिरि आरो मावसोमग्राखौ खोनानो एबा बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो गोनांथि सानो, आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव बिथोनफोर होनो थाखाय जाय बिथोनफोरा जोबथा आरो जायखिजाया आपिल एबा जायखिजाया गोजौ मावख' आरिजों 368 फोसाबनायनि सिङाव नङा। बेबादि गोख्रों गोहोफोरखौ जेब्ला आयेन एबा सैथोथिनि जेथोगोनां सोंथिफोर थायो अब्ला बाहायनो हाया नाथाय बै जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव फोसावथायाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि बिबाङा मावख' आरिनि बाथ्राफोरजों रोखा फरायनो हायो।
मावख 'गिरिहा बेबादि दाबिफोरखौ गनायनो आरो गोनां बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जायहा जोबथा गुन दं। जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथायफोराव, आयदाफोरा खालि सैथोथिनि जेथोगोनां सोंथिफोरल' थाफादेरनाय नङामोन, जायनि थाखाय मावख 'आरिजों फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय बिसोर फोसावथाइ बानायनायखौबो लाफादेरदोंमोन, जाय जेबो रोखोमै मानिजाथावै सोदोबफोर नङामोन। सोलिबाय थानाय हाबाफोर जाय उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानो गोनांमोन, जेबो पेटेन्ट नङामोन आरो जुदि बेनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' आरिजों खालामजानांगौमोन, अब्ला बेयाव नांलाय-मोनलायनि जाथायफोराव, मोन्नै बाहागोफोरजों मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोबां फोरमान रेबगान्थि खालामनाय आरो बेनि मोनसे बिजिरथि लाफादेरगोन। हरखाब जाथायफोराव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं आरो बेयो मोननै हेंथा बाथ्राफोर दं, जाय समान गोहोजों, सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों नारसिनजानो हागौ।
खामानि मावग्राफोरनो, सावरायजानाय फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव, हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव
12/आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव
1.1/नि हाराव गुदि मजुरि आरो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ओरैबायदि जेबो बिदिन्थि गैया जायखौ मुंख' नाय जादों जेराव सरकारा बेबादि थि खालामनाय बाङाइसिन गुदि मजुरिनिफ्राय एसेबो खमखौ माब्लाबाबो होनाय जादों। मावदांसाफोरनि दाबिआ बेसिम फैयो दि बिसोरनो गुदि खामानिनि गिलिरथि एबा फारियै 16 ऋषि आरो 12 ऋषिनि खामानिनिफ्राय बारा गोथां बिलायफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बांद्राय मुजुरि होजायाखै। बेबादि बांद्राय आयनि दाबिआ थारैनो खमसिन आयनि हारनिफ्राय बाङाइ होनायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हौवाफोरनि थाखाय सानसेयाव
12/
नि गुदि मुजुरि। आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव 369/- नि गुदि मुजुरिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बिसोर बेफोर गुदि मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थाखोआव जोंनि हेंथाहोनायजों, जेब्ला लेङाइ आय 'गगिरि, शिवसागर आरो गोजौ आदालत मोन्नैबो एखे थिखिनियाव फैदोंमोन, मोनसे फोजोबनाय जायखौ जों गोजौआवबो गनायथि होदों, दि मावदांसाफोरा हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव
12/नि गुदि मुजुरि आरो खामानिनि थाखाय आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय सानसेयाव
11/नि गुदि मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। फारियै 16 ऋषिफोर आरो 12 ऋषिफोर गोथां बिलायफोरखौ बोख्लायनो एबा बोख्लायनो आरो बिसोर गासै ऋषिफोरजों लाजानाय गोथां बिलायफोरनि थाखाय बांद्राय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं
बिसोर फारियै 16 ऋषिफोर आरो 12 ऋषिफोरनि बिबाङाव
मोनफ्रोम ऋषिनि साननायाव
6 पी
एस
नि सानखांनायाव। बेनि अनगायैबो माखासे जुनिया जाहोनफोर दं दि जों बेफोर आर' जलाइफोराव लेङाइ आय 'गगिरि, शिवसागरनि बिथोनफोराव मानो हेंथा होनाङा। बेफोर आयदाफोरा जोंनि दारै थोंजों लेङाइ आय' गगिरि, असम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों फैया।
टियोरारीआ थारैनो नङा। "(विड हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, हेलशाम एडिशन, खण्ड 9, पैरा 1480 आरो 1481, पृ
877 878)। आसामनि गोजौ आदालतहा रिट्सखौ नेवसिगारनो गोहो दंमोन जुदि बियो गोजोन मोनोमोन दि न्यायनि जेबो फेलें जायाखै, आरो बेफोर आपिलफोराव, जाय गोजौनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होजादों। आर्टिकेल 226 नि सिङाव आर 'जफोराव, जों हेंथा होनो नेवसिगारनो हायो जेब्लासिम जों गोजोन जाया दि केसनि न्यायआ बेखौ नांगौ। नाथाय जों एसेबां गोजोनथाव नङा। जों सानदों दि, डि-डिउटी कमिस्नार, शिवसागर आरो गोजौ (कर्ट, जों हेंथा होनो नेवसिगारनांगौ) सानैजों एखे समावनो मदद मोन्नाय गुनफोरखौ नोजोर होनानै। बे बिन्दोनि गुदि बाथ्रा जाय मदद होग्रानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन, जों हेंथा होग्रानि सुबुरुनखौ नेवसिगारोमोन, नाथाय जों बै बायदियै बिथोनखौ गनायगोन, जाय बिथोनखौ गनायगोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो हो। आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
