दिभिनल आपिल नं
3779,3653,62,3524,3054,1982 आरो सीए नं
4066,1983 आव सिबिल आपिल नं
3779,3653,66,3343,398,3919,3958,325,3352,3663,3680,3731,3566 आरो 3750,1982 आव फारियै। 803 कपिल सिबल, आर
सी
पाठक आरो अतुल सी
जैनआ सीए आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
चन्द्रचूड़, सि
जे
जों फोसावनाय जादोंमोन। पंजाब इंजीनियरिंग कॉलेज, चंडीगढ़आव सोलोंथायारि बोसोर 1982-83 नि थाखाय दाइन बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जायखौ "स्पट टेस्ट" महरै बरनायनाय जादों। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बिसोरनि मुं थिसननायखौ बे बिथायाव नेवसिदों दि बेयो फसंथानाव मुं थिसननायखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। जों गनायो दि बेफोर फरायसाफ्रा मोनसे एबा मोननै सेमिस्टारसो फोजोबबाय, बे थाखोआव गावसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनाया आरो फरायसालिमानि फारिनिफ्राय गावसोरनि मुंखौ बोखारनाया गोरोनथि नङा। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि बिसोरखौ फरायसालिमाफोराव गावसोरनि उननि फरायनायखौ थाद 'थाय गैयालासे सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जागोन। एखे मानथाखोजों, पंजाब इंजीनियरिंग फरायसालिमानि मावख' गिरिफोरनि मोनस्नि गथ 'फोरनि मुं थिसननायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेबादि मुं थिसननाया सोमोन्दो गोनां मुं थिसननायनि नेमफोरनि बेरेखामोन, बे थाखोआवबो बिसोरनि मुं थिसननायखौ फोजोबनाया मोजां नङा।
"स्पट टेस्ट" सोलोंसाफोर, सोलोंथायारि बोसोर 1982 83 नि मोनसे एबा मोननै सेमिस्टारखौ फोजोबनाय। बिसोरनो फरायसालिमाफोराव गावसोरनि उननि फरायनायखौ दिदोमै सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जागोन। 804 बिनायगिरि अशोक कुमार कौशिकखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादों, नाथाय बिखौबो फरायसालिमाफोराव गावनि उननि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जागोन। जों गोजौयाव मुंख 'नाय जिबा बिनायगिरिफोरनाव जाय मानथाखोखौ आर' ज खालामदों बिनिख्रुइ गुबुन मानथाखोखौ बिथांनाव बाहायनो हाया, जायफोरा गावसोरनि फरायनायखौ सोलिबाय थानो गनायथि होजादों जेरै जुदि फरायसालिमाफोराव बिसोरनि मुं थिसननाया आयेनगैयैनि जेबो गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायाखै। बे बायदि जाथायफोर जेराव सोलोंथाय फसंथानफोराव फरायसाफोरनाव मुं थिसननाया मोनसे मोनदांथिगोनां सुबुं जेंना सोमजिहोयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मावख 'आरिफोर जायफोरनि सायाव सोलोंथायारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बिबान होनाय जादों, बिसोरो समान महरै खामानि मावनो नांगौ आरो थारै मुं थिसन्नो नांगौ।
नेम आरो नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय नेम-खान्थिफोर, बै गोरोनथि गैयै उनदै गथ 'फोरनि गोसोयाव रागा आरो उसुखुथुनि मोन्दांथि सोमजिहोनांगोन, जायफोरखौ गोरोन्थिजों थांखि लाना नागारनाय जादों। सोलोंथाय फसंथानफोराव खान्थि गैयैआ खुंथायगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे नैतिक बेसेनफोरनि मोनदांथिनि आंखालजों आबुङै सोमोन्दो गैया। नाथाय बेफोर जाथायफोराव जाय जेंनाफोरजों बिजिरसालिनि मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बियो बेनो दि मुं थिसननायनि द' दान एबा बोसोर बारलांनाय समहालागै बिजिरसालिनि मावआगानाया खामानियाव फैया। बेबादि मुं थिसननायखौ जुजिनाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ सरासनस्रायै गोजौ आदालतफोरा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै लानाय जायो, नाथाय अब्लाबो, गोरोन्थिजों मुं थिसनजानाय फरायसाफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समसिम फरायफारिनि मोनसे एबा मोननै सेमिस्टारखौ फोजोबबाय थायो। बे आदालताव आरोबाव मोनसे आर' ट अपील खालामब्ला गोबां जेंनाफोर नुजायो, जाय आरो मुं थिसननायनि गेजेराव आरोबाव जेंनाफोर सोमजिखाङो।
जायफोरखौ गोरोनथिगैयै एंगारनाय जादों। गोनांथारै, कच 'र्टआ नंगुबै आयेनारि थाथायनि सोलोंथायारि फोसावनायजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनो गोनां जायो। जाय सोलोंसाफोरखौ गोरोनथिगैयै मुं थिसननाय जादों, बिसोर गोसो गोनां सुबुंफोरजों गावसिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय सोलायसोल' नि फिथायफोरखौ सहायनो गोनां जाया। बेनि ओंथिया जाबाय दि सोरबा सासेया मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव मोजाङै एबा गोरोनथिजों हाबहोनांगोनः खेबसे नों हाबफैब्ला, रावबो नोंखौ होखारनाय नङा। आयेननि गोबाव जानाया बेबादि बायदि रोखोम रोखोमाव गावसोरनि गोमोथाव खामानि मावो। जों मोनदों दि बे थासारिया गुबुन गुबुन रायजोनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै मुं थिसननायनि नेमफोरखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदों। बिसोर सानो दि कच' र्टआ थारै मुं थिसननायखौ नागारगोन, जुदि मुं थिसननाया नेमफोर आरो नेमफोरनि उलथा मोन 805 मोनब्लाबो, बेयो आइनफोरनि मोनसे जोबोर गोजोनगैयै थासारि। बेखौ गोरोनथि गैयै सानना लानाय जायो। माखासे सुबुंफोरा बेखौ नेवसिगारो, जुदि बेखौ नेवसिगारो।
आरो बिथोन होदोंमोन दि गोरोन्थिजों मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि मुंखौ फसंथाननि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। बे मामलायावनो जों बे फरायफारिखौ आजावनाया थार जानो हागौमोन, नाथाय जों सानदोंमोन दि बे गोख्रै आगानखौ लानायनि सिगां जों मोनसे रोखा सामोल होनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सांग्राङै आरो गिलिर बिजिरनायनि उनावबो, गोजौ बिजिरसालिनि सा दाइन, जेरै, मावसाफोरनि सा स्नि गथ 'फोर आरो अशोक कुमार कौशिकखौ सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै इंजीनियरिंग फरायफारिआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बेयो सोमोनांथाव दि बेबादि गासिबो जाथायफोराव, मासि थिसननायनि नेमफोरखौ नेवसिनानै मुं थिसनग्रा मावख' गिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मासिफोरखौ रोखोमसेयै बारायनो हाया, मानोना रायजो सोरखारा मासिफोरनि अनजिमा बांहोनायजों जानाय बांद्राय खरसाखौ आबुं खालामनो हाया एबा फसंथानआ फरायनायखौ दावगाहोनो हानाय नङा।
मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि सोमोनदै मोन्नो हानाय गुबै आर 'जआ बेनो दि इन्डियान मेडिकेल कनसिलआ बांद्राय मासिफोर गनायथि होनाय नङा। जों बे आरजखौ गनायनो हाया। जायफोरा नेमफोरखौ सिफायो बिसोर गावसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय रां होनांगोन आरो रोंग' थि गैयै फरायसाफोर जाय मुं थिसनजानांगौमोन बिसोरनि सायाव गोरोन्थि खालामजानांगौ। बे थासारियाव साबसिन राहाया बेनो दि गोरोन्थि मुं थिसननायनि रुजुथायाव मासिफोरनि बोलोखौ बांहोनायखौ थि खालामनाय। मानोना बे बिथिङाव दाइन फरायसाफोर, आरो जानो हागौ जिद 'सुबुंफोरा गोरोन्थि मुं थिसनजादोंमोन, जों बिथोन होयोदि जुलाइ 1983 निफ्राय जागायजेन्नाय फैगौ सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय गनायथि होजानाय गोहोनि बारा जिद' मासिफोर गायसन्नाय जागोन, जेराव इं 1982 माइथायनि 83 सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय थियारि खालामनाय फारिलाइनिफ्राय जिद 'फरायसाफोरखौ पंजाब इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नाय जागोन। बे जिद' मासिफोरखौ चन्डीगढ़नि जायगायारि फरायसाफोर आरो चन्डीग ओनसोलनि बायजोआरि सरासनस्रा फरायसा हानजाफोरनि गेजेराव समान बिबाङाव रान्नाय जागोन।
आर
एच
थामहिनबा थांनाय सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय थियारि खालामनाय चन्डीगढ़नि फरायसाफोरनि फारिलाइनिफ्राय दाइन आरो फरायसाफोरनि सरासनस्रा फारिलाइनिफ्राय दाइन सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नाय जागोन, जेरै, 1982 83,806 मोनसेल 'सोंथि जाय दंबावो बे दि जिद' रिट बिनायगिरिफोरखौ बै जिद 'मासिफोराव मुं थिसन्नो नाङा ना बै मासिफोराव मुं थिसन्नो नाङा। जों बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि बिसोरहा रोंग 'थिखौ नोजोर होआलाबानो मुं थिसन्नो नांगौ। जाय थासारियाव बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय रोखोमसेयै दुखु मोननाय गुबुनफोरा रोंग 'थि फारियाव गोजौ थाखोयाव थानाय गुबुन सुबुंफोरखौ नेवसिनानै बिसोरनो मुं थिसन्नो गनायथि होजायाखैमोन। जेब्ला कुमारी बनाम टी
पी
र' सनानि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन, (1) कर्टआ रायजो सोरखारा थामजि बांसिन सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, जे
कृष्ण अय्यरआ नोजोर होदोंमोनः "जे.
जायफोरा रिट मावफारि एबा आपिलनि गेजेरजों बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे राहाया सोलोंथायारि साबसिनथि, दानथेलायनाय दिदोमथि नङा। बेखौ गिबि 30 नि थाखाय गेवनाय जागोन, गोख्रों महरै मोन्नो हानाय गुनजों सुनाय गुननि बायदियै। "अजय हासिया बायदि बायदिआव खालिद मुजीब सेहरावर्दी, (2) रायजो सोरखारा फरायसालिमा, आरो समाज जाय कलेजखौ सालायगासिनो दंमोन, गासिबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि जायफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो जायफोरा मुं थिसननायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरनो सोलोंथायारि बोसोर 1981-82 नि थाखाय मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जागोन आरो बिसोरनो रानजानाय मासिफोरा फरायसालिमाफोरनि सरासनस्रा मुं थिसननायनि अनगायै जागोन। आरती सप्रु बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर, (3) आव जाय बिनायगिरिफोरखौ गोरोन्थिजों मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि रेबथुमनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव, जों सिगाङावनो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जे
पाठकआ आबुं फिथाय महरै जायगा सोलायदोंमोन।
माखासे दाननि फरायसंनाय आरो बिसोरनि जिउ राहायाव गोब्राब सानथांखि आरो खहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ आसा खालामनाय जायो दि रायजो सोरखारा बिसोरनि केसफोरखौ अनजाथावै नायगोन जाहाथे बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोमगोनां खालामना होनाय जायो, जेराव मासिफोरनि अनजिमायाव दानदिसेयारि बारायनायजों नेमफोरखौ आरजाथावै गोरलै खालामनो हायो, जायगा सोलायजानाय बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय। "मावख' गिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै" उदां गुननि बिथायाव "बांद्राय मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ उनसंनानै, जों बिथोन होयो दि सोलोंथायारि बोसोर 1983 नि थाखाय 16 दाजाबदेरनाय मासिफोराव मुं थिसननाया चन्डीगढ़नि फरायसा हानजा आरो सरासनस्रा फरायसा हान्जानि थाखाय सोलोंथायारि बोसोर 1982 नि 83 नि थाखाय थियारि खालामनाय फारिलाइफोरनि बिथायाव गुननि बिथायाव खालाम जागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जों गोजोनथावब्लाबो अशोक कुमार फरायसालिमा आरो मावख 'गिरिफोरनि स्नि गथ' फोरनि मुं थिसननाया अशोक कुमार नेमफोरनि उलथा आरो जों बेनि उलथा बिजिरदोंमोन।
"स्पट सिलेकसन" नि आनजादजों मुं थिसनजानाय मोनदाइन फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि दायगोनां आयेनगैयैनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनदांथि। जों बे उननि थाखोनि मुं थिसननायनि सायावल 'फिन बुंफिनगोन दि सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बिबान लाजानाय मावख' आरिफोरनि मावखान्थिया सन्देहनि सायाव जानांगौ। बिसोर उनदै बिनायगिरिफोरनि जिउ आरो जिउराहाजों गेलेनो हाया, जायफोरा जिउनि सिथलायाव गसंना, मिजिं आरो मिजिंफोरजों इयुनखौ नायो। आर 'जलाइफोरा बे बिथोन बायदियै फोजोबजागोन।
