1982 नि दफा नं
4007 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
जैनआ बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय पृथ्वी राज आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। 740 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
बिनायगिरिजों होजादोंमोन, जाय उत्तर प्रदेश रायजोआव गाजियाबादनि जिल्ला बिजिरगिरिनि गायसननायाव हिन्दीआव स्टेन 'ग्राफारनि मोनसे मासिनि थाखाय गावखौ बिनायगिरि महरै जासिदोंमोन, दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ लाना फैदोंमोन, जेराव संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव गायसनजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ दाय होदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सासे सोद्रोमा आरो मार्च, 1965 आव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि "इउ
पि
सरकारनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव बादायलायनायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय फारियाव सोजानाय मासिफोरनि 18 जौखोन्दोनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय रैखाखालामजानांगौ" बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा दारानि दफा 14 आरो 16 आव गायसनजानाय गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
इं 1982 माइथायनि 17 एप्रिलाव शर्टहेन्ड टेस्टआव खननाय जादोंमोन आरो 24 एप्रिल इं 1982 माइथायाव सेबखांजानाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव थामथि जायगायाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो 1 मे इं 1982 माइथायाव मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव बिथांनि मासिखौ 7थि नम्बराव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ सायख 'नाय जायासै। बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथांखौ थार जाहोन गैयालासे थामथिनिफ्राय गाहायसिनाव दोननाय जादोंमोन, आरो जुदि सोरखारि 18 जौखोन्दो रिजार्भेशननि बिथोनखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा रोंग' थि फारियाव स्निथि मासि मोननोब्लाबो सायख 'नो गोनांमोन। नेमखान्थिनि बदलै, गाजियाबादनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ इंगित होदोंमोन दि बिनायगिरिआ शर्टहेन्ड टेस्टआव दाइनथि मासि मोननो हादोंमोन आरो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथांनि मुङा 3थि नम्बराव दंमोन मानोना बेखौ हांखोआरि फारियाव बानायनाय जादोंमोन। मोगा मोगिनि फारियाव बिथांखौ नं 7 रिजार्भेशननि नोजोरै सायख' नाय जादोंमोन।
अ 'ग्राफारआ थामथि थाखोनि मावमिननि सिङाव दं आरो 1 मे, 1982 मायथाइसिम गाजियाबादनि बिजिरगिरियाव थामथि थाखोनि मावमिनफोरनि गासै गोहोआ 132 मोन आरो बिसोरनि गेजेराव 28 जौखोन्दोआ फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय रिजार्भेशननि गोजौसिनाव आई
डी
1 निख्रुइबो बांसिनमोन। मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन दि थिसननायनि खान्थिया मोजां आरो नंगुबैमोन। बिनायगिरिजों मोनसे फिननाय दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि "लिरनाय आनजाद आरो मोगा-मोगिखौ जेबो" गाज्रि गोसो "गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले बुंदोंमोन दि रिजार्भेशननि सोमोनदै बिथोनखौ बाहायनांगौमोन आरो सायख' नायाव बिनायगिरिखौ थिसननांगौमोन। 741 बेयो साखि होग्रानि जाथाय नङा दि 1965 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव दिनथिफुंजानाय रिजार्भेशनआ सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ आरो बिनायगिरिनि दाबिआव बाहाय जानाय नङामोन, सिगांनि बोसोरफोराव रिजार्भेशननि राहाखौबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आरो गाहायाव होनाय आदबखौ थि खालामोः (1) फारियाव सोजानाय 1 मासि। (2) फारियाव सोजानाय 6 मासि। (3) फारियाव सोजानाय 7 मासि। (4) फारियाव सोजानाय 12 मासि। (5) फारियाव सोजानाय 13 मासि। (6) फारियाव फज' नाय 14 मासि। (7) फारियाव सोजानाय 19 मासि। फारियाव फज 'नाय 20 मासि। फारियाव फज' नाय 25 मासि फारियाव फज 'नाय। सरकारि बिथोननि दफा 2 आव बुंनाय जादोंः "बबेबा मोनसे बोसोराव खालि मोननैल' मासि दंब्ला, सासेनि बांसिन मासि फारियाव फज 'नाय नङा, बेखौ फारियाव फज' नाय नङा होनना गनायनांगौ। बोसोरथामसिम फारियाव फज 'नाय मोनद' मासिफोरा थार जागोन।" बोसोरसेयाव जेब्ला फारियाव सोजानाय मोनद 'मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जायोमोन, जुदि रस्टारखौ फालिनांगौमोन, अब्ला फारियाव सोजानाय नङि मोनसे मासि फारियाव फारियाव सोजानाय जातिफोरनि बिनायगिरिनि खाथियाव थांनांगौमोन।
रोस्टारनि अनजिमा। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि सिगांनि बोसोरफोराव फारियाव थिसनजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासेफोरा गासिबो गुननि सायाव बिथा खालामनानै रिजार्भेशनखौ नोजोर होआलाबानो फैदोंमोन ना नङामोन। बे बिथायाव, फारियाव दोनजानायनि राहाखौ नोजोर लाखिनांगौमोनब्ला, बिनायगिरिखौ थिसननाया गोनांमोन। जों बिखौ आर 'ज गाबनो गनायथि होयो। रोस्टारनि बायदियै, बियो गिबि ख' लानि बेरेखायै 742 थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, जों थिस 'नग्रा मावख' गिरिखौ बै ख 'लियाव बिनायगिरिखौ थिस' ननो बिथोन होयो आरो मोनद 'नि गेजेराव मोनबा जाय जोबथा गुननि फारियाव गावसोरनि थाथाइ बायदियै जोंनि सिगाङाव सा 3 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव साखिगिरिफोर थायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एच
एल
सी
नि आर' जखौ गनायथि होयो।
