1980 मायथाइनि हाबाफारि नं
3053। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। अपील खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, एस
के
सिन्हा, एस
के
वर्मा, ए
एम
सिंघवी आरो लक्ष्मीकान्त पान्डे। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। सासे पेन्सन मोनग्राया 16 बोसोरनिफ्राय गावनि बुरजा आरजिनाय पेन्सनखौ नागिरना न्यायनि बिजिरसालिनि दरजायाव सौदावगासिनो दं आरो मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आं आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
10 जानुआरि, 1967 मायथाइआव जिरायनाय समाव। बियो बिहार पेन्सन नेमफोर, 1950 नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। दानथेलायग्राया बिहार सोलोंथाय मावमिननि सोद्रोमा ना नङा आरो गावनि पेन्सनखौ साननायनि आदबा मा जानांगौ, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गिबि बिन्दोआव, बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव गोरोबनाय नङा मानोना संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि पेन्सन नेमफोरनि आर
एस
नि मोनसे मुंख' नायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफ्रा पेन्सननि मोन्थाइ दं। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिहार सोलोंथाय मावमिननि सोलोंथाय बिफाननि सासे मावख 'गिरि, आरो बे बिफानखौ आर
सेक्सननि फारि नं
3 नि आइटेम नं
3 आव दिन्थिनाय जादों। बेनिखायनो, दानथेलायनाया हानजाफोरनि गेजेराव थिरांथा लानानै फोजोब जायो दि बिनायगिरिआ बिहार सोलोंथाय मावमिननि सासे सोद्रोमा आरो पेन्सन नेमफोरनि आर
5 नि सिङाव, बिथाङा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय बे मान्द' मनि उनाव, गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि श्री केदाआ मोगामोगि जादोंमोन।
आर पान्डेया जौसिन आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावखांहोनाय आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय। गिबि मनथ्रिआ बिथोन होदोंमोन दि गिबि मनथ्रिनि बिथोनखौ जारि खालामनायाव नै बोसोरनिबो बांसिन सम बारलांबायब्लाबो बिनायगिरिनि दाबिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै होनो थाखाय 25 जून, 1973 नि जि दान सिगां गावनो बिथोन होदोंमोन आरो फाइलनि फारिखान्थिनि सायाव सप्तायारि दावगानाय रिप 'र्टनि सायाव नारसिनदोंमोन, अब्लाबो गिबि मनथ्रिआबो गावनि लोरबांथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा सप्तायारि रिप' र्टखौ मोनाखैमोन, एबा मेनडामासखौ मावफादोंमोन, आरो फाइलखौबो गिबि मनथ्रिनाव बिथांनि नायसंनायनि थाखाय होजायाखैमोन। जुदि बेयो मोनसे मुंदांखा सायख 'जानाय सरकारनि गिबि मनथ्रिनि अबस्था जायो, अब्ला लेसार फ्लाइनि बागै मा रायज्लायनांगौ आरो बिनायगिरिनि थाथायाव थानाय सासे सुबुंनि थाखाय मा खुदै सारनो हायो, जाय फ्राय 40 बोसोरसिम मावमिन होदोंमोन।
बे गुलाय-गुजायनि थाखाय जाथावना, नाथाय रायजो सोरखाराबो सुप्रिम कर्टजों मान्दामसखौ नेवसिनायखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरजानो हागौ। बेनि उनाव बिथाङा बिथोननि थाखाय फाइलखौ गावनि खाथियाव जमा खालामनो बिथोन होयो। 924 जेबो सोलायाखै मानोना दुखुगोनां मोन्दांथिआ जाबाय दि जेबोबो खाराखै जेब्लासिम दि इनार्शियानि आयेन बायदि माखासे बायजोआरि गोहोआ बेनि सायाव खामानि मावो आरो फाइलखौ खारहोयो। बै बायजोआरि बोलोआ मा जायखौ जों फेहेरनो गोनांथि गैया। जोबनायाव, फाइलआ 1974 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रिनाव सौहैयो जेब्ला बिथाङा लिंहरदोंमोन। नालिसनि जारिमिनखौ थि खालामनाय गोलाव बिदिनथि दं, बिनायगिरिनि फारसे अनागारि खालामनाय, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि आबुं अलसिया आरो आरजाथावै आरो बेनि उनाव गिबि मन्थ्रिफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ बे कर्टजों जारि खालामजानाय मान्दामसजों गोरोबनायै फोजोबनो आवगायो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव जोंनि हेफाजाब होग्रा बेसादनि बाहागोआ बिहाराव थाखो II नि मासिफोर आरो जौगाथाइ आइ
डि.
गावनि बैसोगोरानि बायदियै एबा थोंजों थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सायख' नाय ग्रेडनि सेथि थाखोनि मासिजों सोमोन्दो थानाय मानिनाय जायो, जायनि थाखाय बिनायगिरिया समान खाबु मोनोमोन, बिथाङा आबुङै बेनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय गिबि मनथ्रिनि गोसोजों लिरबिदांआ बारायलांगासिनो दं, जेराव बिथाङा सोलोंथाय मनथ्रिखौ आर 'ज खालामो दि न्यायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिखौ दानसेनि गेजेराव गावनि दाबिखौ सुख' नो नांगौ, जायनि थाखाय बिथाङा सोलोंथाय बिफाननि जायखिजाया गागि मावख 'गिरिखौ बिबान गोनां खालामोमोन। माननीय़ा जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनायाव बांद्राय गोबाव खालामनाय जादों आरो आं माब्लाबाबो मोजां मोनादि श्री प्रसादखौ फिन कच' र्टआव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। 'मा मोनसे गोसो गोनां सान्नाय। बेयाव श्री प्रसादखौ बे कच' र्टआव फैफिननो थाखाय नारसिन्नाय जादों आरो बै समनि गिबि मनथ्रिआ बे मुलुगखौ नागारबाय। बिनायगिरिखौ गिबि मनथ्रिजों 3 फेब्रुआरिनि उनाव 6 बोसोरनि उनाव मोनसे लायजाम मोनफिन
एन
एस
आइ
एन
मामलाया जोबथा जाबाय आरो ₹5,850 रांनि पेन्सन होनायनि बिथोन आरो ₹5,850 रांनि ग्रेच्युटी होनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों। मोनसे नुथायाव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि पेन्सननि मामलाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोबोद एसेल' सान्नाय नुनो मोनो, जेराव नैथि थाखोयाव दावगानाय आरो थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय सेथि थाखोयाव दावगानाय मोन्नैखौबो नेवसिनाय जादोंमोन आरो पेन्सनखौ ओरैबायदि हिसाब खालामनाय जादोंमोन जेरै बिनायगिरिआ थामथि थाखोनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि गासिबो थानदैया मोनसे अनजाथाव फिननाय आरो मोनसे न्यायगोनां थांखि मोन्नैखौबो सोमजिहोनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बर्ग सेयाव थांफिनदों। बिनायगिरिनि पेन्सनखौ सान्नो फिनायग्रा रायजो आरो बिनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा खालि बे बिथायावल' नङा दि बिथाङा बिहार सोलोंथाय मावमिननि 925 सोद्रोमा, नाथाय बे बिथायावबो दि बिथांखौ सिगांनि अक्ट 'आव मुंख' नाय नैथि थाखोयाव जौगाहोदों मोन।
उरधना बिनि उलथाखौ लाखिना थानो हाया आरो रायजोआ बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचिनि मोनसे गोरासिन थांखिजों हांसो आरो जिंगास' गेलेनोबो गनायथि होनो हाया। बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनायगिरि रायजोआ बिनायगिरिखौ नैथि थाखोनि मावमिनाव बारायनाय अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिनहोग्रा रायजोआ बे बाथ्राखौ गले गले बुंदोंमोन दि बै समनि सोलिबाय थानाय सेथि थाखोनि स्केलखौ बिनायगिरिनि थाखाय 1 जानुआरि, 1952 मायथाइनिफ्राय गनायजाथाव जानांगौ। बिखौ स्केलाव दोननाय जादों आरो बिनि बोसोरारि बारायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय बियो 15 बोसोर जानांगौ। जुदि बे खान्थियाव बियो सायख 'नाय ग्रेडनि मोन्थाइ दं, अब्ला बेखौ थि खालामनांगोन आरो बे साननायखौ 10.1.1967 सिम लाबोनांगोन जेब्ला बिनायगिरिआ मावमिनाव बारग' यो। बे आयनि साननायाव बिथांनि पेन्सनखौ सम-सम 1967 मायथाइसिम उदां खालामनाय बिहार पेन्सन नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव सानना लानाय जागोन आरो बिथांनि पेन्सनखौ गोजौनि साननायनि चार्टआव 10.1.1967 नि बायदियै थि खालामनांगोन। बे खामानिनि थाखाय बिबानगोनां रायजो आरो गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ 31 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम बे साननायखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बै अक्ट' सिम थार पेन्सन होग्रानो बिथोन होनाय जायो आरो बिनायगिरिनि बिथोनजों गोरोबनाय गैयालासे बेयाव बिथोन होनाय जायो।
सिगाङाव मुंख 'नाय साननायनि सायाव पेन्सननि होनां रांखौ एखे समफारिनि गेजेराव 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे होनो थाखाय बे क' र्टखौ बिथोन होयो। जेरै रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा आर' जलाइगिरिखौ नारसिन्नाय खालामदों, जायखौ जों 926 सानदों दि बियो सानथांखि गोनां, सानथांखि गोनां आरो थुलुंगा गोनां, बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिखौ 31 जुलाइ, 1983 नि सिगां होनो थाखाय सा 25,000 रांनि नेरसोनगोनां बेसेन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों। जों सोरखौबो सन्देह गैयालासे हगारनो थांखि लायो दि बे बिथोनखौ मावफुंनायाव समफारिनि एसेबो फेलें एबा सोलायनाया सन्देह गैयालासे मानहानि मावआगानजों नायजागोन। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
