1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1340। 1981 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
6933 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1 मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, आर
डी
उपाध्याय, वी
के
पन्डिता आरो सेक्शन श्रीनिवासन। आर
के
गर्ग आरो सेक्शन एन
सिंह। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
खौ होजादोंमोन। सोलोंथाय फसंथानफोरनि गावारि सामलायनायनि सायाव रायजोखौ जेब्लाबो गुवारसिन सामलायनायनि गेजेरावबो, गावारि सामलायगिरिया दासिमबो मोन्नो हानाय बाङाइसिन थालांनाय गोहोखौ सासे गोजौ रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिखौ जाफुंसारै जिंगा होनो थाखाय बाहायनो हायो। 973 आपिल खालामग्रा, मोनसे जावजा एम
ए
आरो डक्टरेट मोननो थाखाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव आर 'ज खालाम जादोंमोन, जाय हिन्दी सानसेयारि चेटगुआव नुजादोंमोन।
गेजेरारि सोलोंथाय आइन, 1921 (गुसुंनि थाखाय 'आइन') नि दफा 16एफजों सानजानाय बायदियै आय 'न कमितिआ 12 एप्रिल, 1981 मायथाइयाव मोगा-मोगि जादोंमोन। सायख' नाय कमितिआव श्री सुधाकर तिवारी मेनेजार/सायख 'नाय कमितिनि आफादगिरि, श्री राम दुलारेय त्रिपाठी, प्रिंसिपल नागरिक डिग्री कॉलेज, जौनपुर आरो डॉ
गौरी शंकर मिश्रा, प्रिंसिपल, नरिसुन डिग्री कॉलेज, हरिहौन जिला जौनपुर दंमोन। सायख' नाय कमितिआ प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय आर' जलाइखौ ज 'यै सायख' दोंमोन। सायख 'नाय कमितिनि बे थिरांथा बायदियै, फरायसालिमा सामलाय समितिनि मेनेजारआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायनो थाखाय 27 एप्रिल, 1981 मायथाइनि मोनसे थिसनथाइ बिथोन जारि खालामदोंमोन दि 19 एप्रिल, 1981 मायथाइनि गावनि थांखि नं
3 नि गेजेरजों फरायसालिमा सामलाय समितिआ आर 'जलाइगिरिखौ गिबि बोसोर 1200 नि स्केलआव मोनसे बोसोर प्रबेशनारि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'नदों।
जौमाफरायसालिआ जौमाफरायसालि आरो थिसननायनि बिथोन मोन्नायनि 10 साननि गेजेराव बिबान लाजायो, नङाब्ला थिसनथाइया उदायै जागोन। बे थिसनथाइ बिलाय मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावखौ जौमाफरायसालि, 1981 आव आरो बिगुमाफरायखौ बिगुमाफरायनो थाखाय बिगुमाफरायदोंमोन। बे खौरांनि गाहायाव बिगुमाफरायगिरिजों मोनसे गनायथि दं दि आर' जलाइगिरिखौ बिबान लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बै सानावनो, आर 'जलाइगिरिआ जौमाफरायसालि बिगुमाफरायसालिनो लिरदोंमोन दि बिनिफ्राय गनायथि होजानाय बायदियै बियो फुंनि 7:30 रिंगानि प्रिन्सिप' ल मासिनि बिबान नाजावबाय आरो खामानि मावनो जागायो। बेनि मोनसे मिथिथाइबो जिल्ला
इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुलस, बालियायाव दैथायहरजादोंमोन। बै सानावनो आर' जलाइगिरिआ बिगुमाफरायग्रा मावख 'गिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि बिथाङा प्रिन्सिप' लनि मासिनि बिबान नाजावबाय आरो बिगुमा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे हरखाब जथुममा खुङो।
सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोर थिसननायनि आदब, आदब आरो गोहोआव मोनसे गुदि सोलायनाय आरो बेनि मथै इउ
पि
सोलोंथाय 974 बिफाननि मावख' गिरिफोरा 7 एप्रिल, 1981 माइथायाव मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जायखौ रेडिय 'ग्रामनि गेजेरजों गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दङः "इउ
पि
सोलोंथाय/बिफान सोरखारि मावख 'गिरिनिफ्राय 1701/5 7 एफ
आइ
1 (27)/81 अक्ट' नि <आइ
डि
1 गासै गोदान सायख 'नाय आरो गाहाय मावख' गिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइखौ बन्द 'खालाम, जेराव गाहाय मावख' गिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइजों लोगोसे गासिबो सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय गेजेर फरायसालिफोराव जौगाथाइजों थिसनथाइआ उननि बिथोनफोरसिम थाबथानाय (.) जिल्ला नायगिरिफोरा गावनि अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय 1 मे, 1981 माइथायाव जिल्ला इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुलस, बालियाया श्रीनाथ इन्टारमिडियेट कलेजनि मेनेजारनो मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "लाइसि नं
2/26 62/80 81 अक्ट' नि 1.5.81 साबः इन रेफः प्रिन्सिप 'लफोरनि थिसनथाइ। सोर, गोजौनि आयदा सोमोन्दै लायसि नं
श्री नाथ इन्टर कलेज अक्ट' नि 27.4.1981 नि सोमोन्दै बेखौ मिथि होनाय जायो दि जेरैनो G
O
नं
1701/15 7F (27)/81 अक्ट 'नि <ID5आ बे मावख' आव थिसनथाइफोरनि सायाव होबथानायनि सोमोनदै मोन्नाय जायो, बेखौ लायसि नं
60/81 82 अक्ट 'नि 8.4.1981 जों दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ नोंथांनि मावख' नि क्लर्कआ 8.4.1981 नि सायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो G
O
नि खौरांखौ प्रिन्सिप 'ल रोंगसाफ्रा टेलिग्रामजों दैथायहरदोंमोन।
जाय गाहाय मावख 'गिरि जानो लुबैदों आरो जायनि सायाव माखासे ओनसोलारि गोहोम दङ' होन्ना दाय होनाय जादों। सामलायगिरिया आपिल खालामग्रानो जेबो रां होनाय जायाखै, बबेखानि बिथाङा गाहाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो जोबनायाव आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव 5थि रिप 'न्देन्ट, फरायसालिमानि सामलायग्रा कमितिखौ कलेजनि गाहाय मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा आपिल खालामग्रानि खामानियाव हेंथा होनो नाङा आरो रां होनायखौबो बिथोन होनाय जायो। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बायदियै आपिल खालामग्रानो गावनि रां होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनआव बिथाङा उत्तर प्रदेश रायजोजों लोगोसे सा 5 सा रिप' न्देन्ट, इउ
पि., लेङाइ दिथागिरि, द 'थि ओनसोल, वाराणसी, जिल्ला इन्सपेक्टर, बलिया फरायसालिफोरनि कमिति आरो फरायसालिमा सामलायग्रा कमितिजों लोगोसे सा 5 थि रिप' न्देन्टखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सामलाय समितिनि जानानै दावितआ हेंथा दिन्थिदों दि आर 'जलाइगिरिनि थिसननाया गनायजाथाव नङामोन मानोना थिसननायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन। बेनि थाखाय रिलायन्सखौ रेडिय' ग्रामाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि 7 एप्रिल, 1981 मायथाइनि रेडिय 'ग्रामाव प्रिन्सिप' लजों लोगोसे फोरोंग्रा मावख 'गिरि थिसननायनि गोहोखौ दानस' नो एबा बोखारनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फरायसालिमा सामलाय समितिहा सायख 'नाय कमिति गायस' ननो गोहो गैयामोन आरो सायख 'नाय कमितिहा जेबो थिसनथाइ खालामनो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो 1 मे, 1981 खालि आर' जलाइगिरिनि थिसनथाइआ गनायजाथाव नङामोन। बेनिखाय गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ श्री जी
एल
संघी, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा 1 मेयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
1981 मायथाइयाव फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव सामलायग्रा आफादहा गोनांथार थिस' न खालामनायनि गोहो दंमोन आरो रेडिय 'ग्रामाव थानाय बिथोनआ थिस' ननायनि थारथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि रेडिय 'ग्राम जारि खालामनायनि बेबादि गोहोखौ रायजो सोरखारा मोन्नो हायो होन्ना सान्ना लानाय जायो, 976 जुदि रेडिय' ग्रामाव थानाय बिथोननि गियान गैयालासे थिस 'ननायखौ खालामनाय जायो, अब्ला थिस' ननाया थार जागोन। गुबुन राहा महरै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव खेबसे थिस 'ननाया मोजांमोनब्ला आयेननि दफा 16एफनि दफा 10 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला, आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ उदायै खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ फोसावनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ फरायसालिमानि गाहाय मासिनि मासिखौ हमथाना दोनबाय थायो। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां मोनसे सुंद' मुंख 'नायआ आयेन 1921 नि मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन।
जुथाय हायुं आवथाफोरनि गोजौ फरायसालि आरो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय बिखान्थिखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो थाखाय इलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिनि जायगाखौ लानो थाखाय मोनसे ब 'र्ड गायस' ननाय जादोंमोन। बेयो एसे-एनै मोनसे गाज्रि आइनमोन। सोलोंथाय फसंथानफोरनि गावारि सामलायगिरिफोरनि गोहो आरो गोहोखौ दांनो हायाखैमोन। नाथाय 1975 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
26 जों बे आयेनाव मोनसे गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, दफा 3 आ ब 'र्डखौ गायस' ननो सानदोंमोन। 7 आ ब 'र्डनि गोहोखौ बिथोन होयो जाय ब' र्डनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ फोरमायो। 9 आ रायजो सोरकारनि गोहोखौ रैखा खालामो आरो रैखाथि होयो। दफा 4 आ गुदि आरो दिहुनजायोः "(4) जेब्लानो, रायजो सोरकारनि सान्नायाव, थाबैनो खामानि मावनायनि गोनांथि एबा गोनांथि जायो, बियो ब 'र्डखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे, सिगांनि बिथोनफोर एबा बिखान्थिफोरजों गोरोबनाय हाबाफारि लानो हायो।
जर 'खायै, बेबादि बिथोनजों जायखिजाया आयदा सोमोनदै फोसाबनो एबा बोखारनो एबा जायखिजाया नेमखानथि बानायनो हायो आरो बिनि मथै थाबैनो बर्डनो फोरमायगोन। "दफा 13 आ गोबां कमितिफोर थिसन्नो बर्डनो गोहो होयो। दफा 15 आ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखानथि बानायनो बर्डनो गोहो होयो (दफा 16 खौ नाय)। 16 ए निफ्राय दफा 16 सिम आं 1958 नि इउ
पि
आइन नं
35 जों सोदेर जादोंमोन। दफा 16 ए आ इउ
पि
आइन नं
1958 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि थाखाय खुंथायारि सानथांखिनि राहा होयो। खुंथायारि सानथांखिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनायनि गोहोजों सामलायजानाय कमिति 977 नि फसंथाननि राहा होयो। दफा 16 एफ (आइ) आ गाहायनि सायख' नो थाखाय कमिति गायस 'ननो आरो सायख' नो थाखाय मोनसे दालाय कमिति गायस 'ननो खाबु होयो।
फोरोंगिरि महरै
16डीया सोलोंथाय दिथागिरिनो सम-सम गनायथि होजानाय फसंथानखौ नायग्रोमनो गोहो होयो आरो दालाय दफा 2 निफ्राय दालाय दफा 3 सिम गुबुन गुबुननि गेजेराव नायग्रोमनायनि समाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि सामलायनायनि कमितिआ फसंथानाव सोलोंथायारि मानथाखोखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि गोनां फोरोंग्रा मावसा थिसननायाव फेलें जादों ना जायाखै एबा आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जायखिजाया फोरोंग्रा एबा सोलोंसा नङि मावसा थिस' नदों ना लाखिबाय। सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमना फै जों श्री संघीजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायहै। जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन बियो बेमोनदि बै अक्ट 'याव आपिल खालामग्राखौ प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, सामलायग्रा कमितिहा थिस' न खालामनो गोहो दंमोन, बे सैथो थासेयावबो रेडिय 'ग्रामाव थानाय बिथोनआ गावनि गोहोखौ दानथ' दोंमोन एबा बोखारदोंमोन।
आर 'जलाइखौ जों नोजोर होदों दि 12 एप्रिल, 1981 माइथायाव जानाय ईनि जथुमनायाव आर' जलाइगिरिखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। सोंनाया बे दि सायख 'नाय आफादहा 12 एप्रिल, 1981 माइथायाव सायख' नायनि जेबो गोहो दं ना गैया आरो सामलायग्रा आफाद एबा सायख 'नायनि आफादहा 27 एप्रिल, 1981 माइथायाव थिसननायनि बिथोन होनो जेबो गोहो दं ना गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरा सामलायग्रा आफादनो सायख' नाय आफादनि गनायथिनि सायाव थिसननायनि गोहो होयो। थिसननायनि गोहोआ नेमखान्थिफोरजों होजायो। बर्डहा दफा आई
एस
नि सिङाव नेमखान्थिफोर खालामनो गोहो दं आरो बे गोहोखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजोंल 'बाहायनो हायो; बे रोखोमै रायजो सोरखारा बर्डजों थांखि लाजानाय नेमखान्थिखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो गोहो दं। बेबादि मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय फसंथानहा दफा 16 ए आरो खुंथायारि बिथांखि सेटिंनि सानथांखि बायदियै मोनसे खुंथायारि बिथांखि थानांगौ।
कमिति अफ मेनेजमेन्त आरो कमिति अफ मेनेजमेन्तहा दफा 16 एफआव होनाय बायदि फसंथाननि गाहाय महरै थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे सायख' नाय कमिति गायस 'ननो गोहो दं। बे गोहोआ नेमखान्थिफोर, 978 जों सामलाय जायो, बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि बर्डआ नेमखान्थिफोरखौ आइन खालामो। नेमखान्थिफोरा फसंथाननि गाहाय आरो फोरोंगिरिफोरखौ थिस' ननायजों लोगोसे थिसननायनि गोहोखौ होयो। दफा 9 नि दालाय खोन्दो 4 जाय ब 'र्डनो बिथोन होनो एबा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय बेबादि गुबुन हाबाफारि लानो ब' र्डनो जेबो मुंख 'नाय गैयालाबानो गोहो होनायनि सिगां बेयाव दिहुनजानाय, बेबादि बिथोनजों बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो एबा जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया नेमखान्थि खालामनो हायो। बे रोखोमै बेयो सन्देह गैयालासेनो सोलायगोन दि जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो एबा खालामनो हायो। खान्थिफोरनि सिगां गनायथि होनाय नेमखान्थिफोरखौ आइन बानायनायाव फसंथान आरो फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो होयो आरो दफा 9 नि सिङाव रायजो सोरखारा गोहो मोनो।
जायखिजाया नेमखान्थिखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय। बे गोहोजों रायजो सोरखारा गासिबो सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव गासिबो गोदान सायख 'नाय आरो गाहाय मावख' गिरिफोर बायदि थिसननायखौ बन्द 'खालामनो 7 एप्रिल, 1981 माइथायाव बिथोन होदोंमोन। श्री नाथ इंटरमीडिएट कलेजआ सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय फरायसालि। रेडिय' ग्रामजों फोरमायजानाय बिथोननि गोहोमा सामलायग्रा कमितिखौ गाहाय मावख 'गिरि आरो फोरोंगिरिफोर थिसननायनि थिसनथाइ आरो बोखारनाय आरो/एबा सासपेन्ड खालामनायनि गोहोखौ होनाय नेमखान्थिखौ बोखारनाय जागोन। बिथोन होनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजो सोरखारा बेबादि जेबो गोहो गैया आरो जुदि दालाय खोन्दो (4) खौ बेबादि गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेयो दालाय खोन्दो (1), (2), (3) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोजों लोगोसे मोनसे थाथायखौल' फरायनांगौमोन।
बबेखानि, रेडिय 'ग्रामाव थानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। जों एसेबां गोजान थांनो नाङा मानोना जोंनि सान्नायाव दालाय खोन्दोआ। (4) ब' र्डखौ जेबो नेमखान्थि बानायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो जेबो मुंख 'नाय गैयालासे रायजो सोरखारा जर' खायै गोहोखौ होयो आरो बेबादि गुबुन बिथोनखौबो आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोयो। गुवार गोसारथिनि बे गोहोआ बै समनि थाखाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ होबथानो हानाय गोहोखौ बुजिनो हागोन। आरो बे गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन मानोना सरकारा गाहाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे फोरोंगिरिफोर थिसन्नो थाखाय सोरखारि नङि फरायसालिफोरनि गावारि सामलायनायनि गोहोखौ बोखारनो सानगासिनोमोन। गावारि सामलायथिफोरजों सोरखारि मावखान्थिखौ होबथानायनि थाखाय, थिसनथाइ खालामनायनि गोहोखौ बै समनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नेमखान्थिआ सामलायथाय कमितिखौ थिसन्नो गोहो होयो। नेमखान्थिखौ 979 बर्डजों रायजो सोरखारा सिगांनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि थिसननायनि गोहो होनाय एबा जायखिजाया बिबाङाव सामलायगिरिनि कमितिखौ थिसननायनि गोहोखौ निलम्बन खालामनाय मोनसे नेमखान्थिखौ बोखारनाय जादों। बिथोनआ बेखौ जारि खालामनाय समावनो गोहोम गोनां जायो। बे बिथोननि गोहोमा बेनो दि सायख 'नाय कमितिहा आपिल खालामग्राखौ सायख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो सामलायगिरिनि कमितिनावबो थिस 'न खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन। श्री सांघिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोनआ फसंथानजों माब्लाबाबो मोनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो सामलायगिरिनि कमितिनि गोहोआ बे सैथो थासेयावबो दि थिसननायनि गोहोखौ दानथ' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थिस 'ननाया थार जागोनः जमा खालामनायाव जेबो गुन गैया मानोना 1 मे, 1981 मायथाइनि लाइजामा जाय बेयाव दिहुनजादोंमोन बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि 7 एप्रिल, 1981 खालि रेडिय' ग्रामाव थानाय बिथोनखौ फसंथाननि मेनेजारनो फोरमायदोंमोन। बै समाव जेबो बिबान गोनां मेनेजार एबा हेंथा फसंथाननि जेबो एफिडेविट गैया।
बै समनि सामलायगिरिनि बिबानगोनां सुबुंआ 1 मे, 1981 मायथाइनि लाइजामा मोन्नायखौ नेवसिगारो। बे लाइजामा दिन्थियो दि 8 एप्रिल, 1981 मायथाइआव फसंथाना बिथोन मोन्नाय जादोंमोन दि प्रिन्सिप 'ल थिसननायनि गोहोखौ बोखारनाय एबा दानथ' नाय जादोंमोन। जुदि बिथोनआ थारमोन आरो थिसननायनि गोहोखौ बोखारनाय एबा दानथ 'नाय जादोंमोन, अब्ला सायख' नाय कमितिनि थाखाय अपील खालामग्राखौ सायख 'नो आरो सायख' नो थाखाय उदां जानाय नङामोन, आरो सामलायग्रा कमितिनि फारसेनिफ्राय मेनेजारआ अपील खालामग्रानो 27 एप्रिल, 1981 मायथाइआव थिसननायनि बिथोन हगारनो हानाय नङामोन आरो अपील खालामग्रानि थिसननाया थिसनथाइ होनो थाखाय गनायथि गैयै आफादजों जानायमोन आरो बेनिखायनो बेयो उदायै जानो हागौब्लाबो गोहोम गैयै जागोन। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 9 नि दालाय दफा (4) आ रायजो सोरखारा नेमखान्थिखौ फोसाबनो, फोसाबनो एबा बोखारनो एबा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय जायखिजाया बिथोन होनो गोहो होदोंमोन, अब्ला मिस्टर संघीया नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जायो।
दफा 16ई नि दालाय दफा (10) नि सायाव सोनारनाय दफा 16ई नि सिमानि न 'टाव लिरनाय दङः "फोरोंगिरिफोर आरो फसंथानफोरनि गाहाय सायख' नायनि खान्थि। दालाय दफा (1) सामलायगिरिनि आफादनो थिसननायनि गोहो होयो।" 980 दालाय दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः ("10.) जेराव रायजो सोरखारा फसंथाननि गाहाय आरो दिथागिरि थिसननायनि बेलायाव, फोरोंगिरि थिसननायनि बेलायाव गोजोन मोनो दि जायखिजाया सुबुंखौ फसंथाननि गाहाय एबा फोरोंगिरि महरै थिस 'न्नाय जादों, बे आइन, रायजो सरकार एबा, जाथाय बायदिनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै, दिथागिरिया बेबादि सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, बेबादि थिस' न 'खौ दानस' नो हागौ आरो बेबादि फिथायारि बिथोनखौ पास खालामनो हागौ, जाय गोनां जानो हागौ।
बेबादि सुबुंखौ खोनानाया बेबादि थिस 'ननायखौ बोखारो आरो बेबादि फिथायारि बिथोन हगारो जायखौ गोनांथि जानो हागौ। श्री संघीया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननाया आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होयो, अब्ला रायजो सोरखारा जायखिजाया फिथायारि बिथोन होनायनि सिगां आर' जलाइगिरिखौ खोनानो गोनांमोन। दालाय खोन्दोआ (आई
अ '.) मोनसे हरखाब थाथायनि राहा होयो जेराव थिस' ननायखौ खालामनाय जायो आरो रायजो सोरखारा उनाव मिथिनो मोनो दि थिस 'ननाया मोनसे थि सुबुंनि सोमोनदै आइनखौ हेंथा होनानै खालामनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेबादि सुबुंनि थाखाय हेंथा गोनां जायो दि बिथोन होनायनि सिगां बिथांखौ खोनानो हागौ। आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि नङा जायजों सोमोन्दो लानो हायो एबा दालाय खोन्दोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। थासारिया बेनो दि गासिबो हेफाजाब होयि फसंथानफोरनि सामलाय समितिनि रेगुलेसनजों होजानाय थिस' ननायनि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा सामलायगिरिनि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया।
बेबादि दि थिसननाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ नेवसिगारोमोन। बेनिखायनो दालाय दफा (10) आ बे मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा आरो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिआ सासे गोजौ थाखोनि रोंग' थिगोनां सुबुं। बिथांनि थिसननायाव जेबो गोरोनथि गैयै नङामोन। जुदि थिसननायनि गोहोखौ दानथ 'नाय जादोंमोन, अब्ला जों आर' जलाइगिरिनि थिसननायखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राब जानाय नङामोन आरो जों श्री जगन्नाथनि सानथांखिफोरखौ नेवसियाखैमोन, जाय जानो हागौ सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे गोख्रों सुथुर जागोन आरो बिथांखौ लामानिफ्राय बायजोआव थानो लुगैयोमोन। गावारि सामलायथाया, श्री 981 जगन्नाथनि बिन्दोआव, उनाव आर' जलाइगिरिनि थिसननायनिफ्राय गावस्रालांनाय नुनो मोनो, जाय मोनसे थाखोआव बिसोर रैखा खालामनो गोसो दंमोन। नाथाय थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन, बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो हानाय नङामोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आर' जलाइनि गाहायआ नंगुबैमोन, नङाब्ला, आर 'जलाइनि बिथोनफोरनि सिङाव नंगुबैमोन।
गावनि बिबानफोरखौ सिफायनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइ
ए
टि
इ
कलेज गढ़मलपुर बल्लियाआ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव। आपिल खालामग्राया बिनि थाखाय आरज गाबनो हाथावना जागोन। जों बेनि मथै बिथोन होयो। मानोना जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा, आपिलआ फेलें जायो आरो सिगांनि पेराग्राफानि बिथोनफोरनि सिङाव नेवसि जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
