जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
4513 14,1983 नि। 1983 नि अ
जे
सि
नं
590 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 नि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
3363 64 जों। (संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) एस
आर
बेनर्जी आरो विनु भगता एस
एल
पि
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। विनु भगता आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ
मिरुआरि फान्नाय खाजोना (उरिसा) नेमफोर, 1957 नि दफा 15 नि सिङाव मददगिरि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, कटक II सर्कलनि हेफाजाबगिरि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय बोसोर 1980 81 नि थाखाय बिजिरनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन। 746 बिनायगिरिफोरजों होफिन्नायनि गासै रां 7,13,94,903.63प
खौ गावसिनि खाजोना होनो हाथाव रां आरो बेनि सायाव 10 जौखोन्दोआव 71,39 रां, <आइ
डि
1 रां होनो हाथाव खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरा उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन। हेफाजाबगिरि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, कटक II सार्कल, कटकजों 16 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 81 नि थाखाय गनायथि होजानाय, जायखौ उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
खाजोना (उरिसा) नेमफोर, 1957 (सुंद 'नि थाखाय नेमफोर) आरो उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (सुंद' नि थाखाय आइन) नि दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आर 'जिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव बोसोर समाव गोहोम खोख्लैजानाय उरिसा फान्नाय खाजोना आइननि सिङाव आरो सिंनि फान्नायनि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि बिजिरनायनि सोमोनदै आर' जिसा फान्नाय बोसोर 1980 81 नि थाखाय आर 'जिसाफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय जादोंमोन। नेमफोरनि दफा 12 (5) आरो आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरा बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय डिलारनो गनायथाव खाबु होनो बिथोन होयो। गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया नोजोर होयोदि बिथाङा आर 'जिसाफोरनो खाजोनानि बिजिरसंनायनि थाखाय गावखौ थियारि खालामनो आरो गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर दिनथिनायनि थाखाय गले-गले खाबुफोर होदोंमोन, नाथाय बिसोरो मोनसे एबा गुबुन मोनसे जाहोनजों दानस्लायनो नागिरदोंमोन। जोबनायाव फान्नाय मावख' गिरिआ जेबो खाबु होनो नेवसिदोंमोन।
नेमखान्थिनि आर
15 आरो आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव साबसिन बिजिरनायनि फारसे दावगालांदोंमोन। जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ नेमखान्थिनि आर
15 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि गासै फाननायखौ ₹ 7, ₹ 5 होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफ्रा गावसिनि खाजोना होनो हाथाव फानदोंमोन आरो बेनि सायाव 10 जौखोन्दो खाजोनाखौ 71,39 रां, ₹ 2 रां होदोंमोन। 27,88 रां, ₹ 3 रां गोरोबहोनायखौ गनायथि होखांनायनि उनाव। बिनायगिरिफोरजों दानजानाय दानथामारि फैनायजों लोगोसे, गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया ₹ 43,51, ₹ 1 रां होनां रांखौ दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा गावसिनि दाबिफोरखौ ₹ 7, ₹ 5 रां दानस्लायनायनि थाखाय गनायाखैमोन, जाय रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रोखोमसेयै, 747 आ उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय समाव, बिनायगिरिफोरजों होफिन्नायनि सिङाव थानाय फाननायनि गासै बिबांखौ गावनि खाजोना गोनां रां आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ 7 जौखोन्दोआव 71 पि रां होनना मानिनाय जायो। बिनायगिरिफोरजों दानथामारि रां हरनायजों लोगोसे 1,08 रां, <आइ
डि
2 खौ गोरोबहोनो गनायथि होनायनि उनाव, गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया 13,06 रां, <आइ
डि
4 रां होफिन्नायनि दाबि खालामदों। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिजिरनायनि हेंथा बिथोनफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा बोसोर 1980 नि थाखाय गासै 56,57 रां, <आइ
डि
1 नि दाबिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादों। बेनि सोलायै 81 बिनायगिरिफोरा दफा 23 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
उदायै, बिनायगिरिफ्रा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बे बाथ्रायाव गोजोन जायाखैमोन दि बे मोनसे गुबै न्यायबिधान गैयै जाथायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "मोन्नैबो हानजानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों जोंनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानजों बाहायनायाव हेंथा होनाय बिथोन (फोरखौ) आव हेंथा होनो गोसो गैया मानोना बेनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि उदायै बिथोनआ जोंनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। जों गोजोनथाव नङा दि बे मोनसे गुबै न्यायबिधाननि आंखालनि जाथाय। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय गैया। बेफोर पिटिसनफोरनि हेफाजाबाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनफोरा मावखान्थिनि आद्रा एबा गोरोनथि गैयैफोरनि सायाव थारै ब्र' कखौ गोहोम खोख्लैयो।
बाथ्रा बुंनायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदिः (1) सोलोंसा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिहा मिरुआरि फान्नाय खाजोना (उरिसा) नेम, 1957 नि दफा 15 नि सिङाव बिजिरनायनि जेबो गोहो एबा ओनसोल गैयामोन, बिनायगिरिफोरजों होफिन्नायनि गासै फाननायखौ गावसिनि खाजोना गोनां फाननायखौ मानिनो थाखाय। (2) रेबथुमनाय डिलारफोर आरो सोरखारि बिफानफोरजों लोगोसे 28,24 रां, आई
डी
1 खौ फान्नायनि थान्दैथि खालामनाय ₹ 5, ₹ 3, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24, ₹ 28,24,
2,02,07,852.65p
बिनायगिरिफोरजों गावसिनि खाजोना होथावना फानलाय-लाबोनाय महरै होफिन्नाय नङाबा रां 1,80,65, <आई
डी
2 खौ दानस्लायनायनि थाखाय दाबिनायखौ गनायाखैमोन। रेबथुमजानाय डिलारफोरनो फाननायनि थान्दैथि खालामनाय खालि मानोना बिसोर रेबथुमजानाय डिलारफोरनिफ्राय गनायजानाय फोसावथाइफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। (5) आरो गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा सोंजानाय बिजिरसं बोसोरनि थाखाय गावसोरनि केसखौ दोननायनि खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों गियो, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। बेखौ बुंनाया जोंनि थाखाय नङा दि सोलोंनाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया मिरुआरि फान्नाय खाजोना (उरिसा) नेम, 1957 नि दफा 15 आरो उरिसानि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव साबसिन बिजिरनायनि फारसे दावगालांनाया थारमोन ना नंगौमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय बोसोरावनो, बेफोरो सोंथिफोर जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायजानाय आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव सायख' जानाय आर 'जलाइफोराव लाना थांनांगौ। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गुसुं बिथायाव नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिफोरहा आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायजानाय मावख' आरिनाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों समान महरै गोहोमगोनां गुबुन राहा दं, बेनि उनाव बेनि दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव नैथि आर' जलाइ, आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो सुग्लाय मोनाब्ला, आयेननि दफा 23 नि सिङाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफोरनाय जायो। रैले इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेड बनाम गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, (1) लर्ड उथ्वट, जे
आ बर्डनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव खाजोनानि फोरमानआव मोनसे आबुं बिखान्थि दं जाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिखान्थिखौ गोहोमगोनाङै हेफाजाब होयो, जाय बिजिरसंनाय आदालतफोराव मोनसे सोलायसोल' बिजिरसंनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो।
बेयो सैथो दि रैले इनभेस्टमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलनि थिरांथा, गोजौआव, मोनसे फोसावथायनि थाखाय लाबोजानाय मोनसे नालिसनि सोमोनदोआवमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे बिजिरनाया मोनसे उदायैमोन, आरो बेखौ प्रिभि काउन्सिलजों गनायनाय जादोंमोन दि आइनजों जगायजानाय दाजेमारिनि सिङाव खालामनाय मोनसे बिजिरनाया, उनाव आल्ट्रा वायार्स होनना गनायजानाय मोनसे राहानि सायाव सोनारनायब्लाबो, मोनसे न्यायबिगियान गैयै बिजिरसालिनि बिथोन बायदि उदायै नङामोन आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 67 आ बेबादि नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो। बे सोंनायखौ नायग्रोमनायाव दि दफा 67 आ आयेननि मोनसे राहा सिङाव खालामनाय बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो मोनसे नालिसनि हेंथा महरै खामानि मावो ना नङा, जाय आल्ट्रा वायार्स, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "बे खोन्दोआ लर्डशिप एक्टआव गावसोरनि बिजिरसंनाय आदबखौ गोहोमगोनाङै थि खालामनो हायो ना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय।
बानायजानाय बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय आय खाजोना आयेननि मोनसे थि बिखान्थिआ गोहोगोरा एबा गोहोगोरा नङा। बेबादि दाजेमारिफोरनि थाथाया, जेबो राहायैबो थि नङाब्लाबो, खोन्दोखौ लुनायजों दावबायो जाय एखे आयदा सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे सोलायसोल 'न्यायबिधानखौ नेवसिगारो। "जों बे सैथोखौ नेवसिया दि के
एस
वेंकटरमन एन्ड क'
बनाम माद्रास रायजो, (1) मोनबा बिजिरगिरिनि बेंसाव 3ः2 नि गोबांसिनजों बे अदालते रैले इनभेस्टमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव प्रिभि काउनसिलजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबलायाखै, आरो मानिदोंमोन दि मोनसे बिखान्थिनि बिथायाव खालामनाय बिजिरनाया, जाय गोहोगोरा, आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरथि नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि न्यायारि आफादनि गासै बुंफुरलुआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बुंफुरलुखौ गोहोगोरा खालामनो हायो आरो जोबनायाव आय आयेननि बिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव सोमोनदो गोनां दि आयेननि राहाफोरा गोहो सिङाव दं ना गैया। गोजौनि वेंकटरमननि मामलायाव गोबांसिननि थिरांथा बायदियै, जुदि सोरबा बिजिरगिरिया बेबादि सोंनायखौ सोङो, अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनला बेखौ खालि बेनि सायावल 'नेवसिगारनो हायो दि बेबादि हेंथाखौ लानो एबा बेनि सायाव जेबो थिरांथा होनो बिनिहा जेबो न्यायबिगियान गैया। मानोना बेबादि जेबो सोंनायखौ उत्थापनो हाया एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्रायबो ओंखारनो हाया, गोजौ अदालते आल्ट्रा वायार्सनि सायाव जेबो थिरांथा होनो हाया मानोना दफा 66 नि सिङाव बेनि न्यायबिगियानआ मोनसे जर' खा बोसोनारि न्यायबिगियान आरो बेनि अरथाइया गोरायै सिमागोनां। बेयो अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरखौल 'थिरांथा खालामनो हायो आरो जायखौ बेखौ मुंख' नाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा 66 ए (2) नि सिङाव बे 750 क 'र्टआव मोनसे आपिलआ बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि अरथाइखौ फुवारनो हाया मानोना बे दफा 66 नि सिङाव गोजौ अदालते गोबां बिबांनि थिरांथा लानो हायो।
जेरै, गोजौनिफ्राय, बे खान्थियाव सोनारो दि (i) मोनसे गोथों बिथोनखौ आयेननि मोनसे बाहागो महरै मानिनो हाया, आरो बेबादि बिथोननि सिङाव मोनसे बिजिरनाया "आयेननि सिङाव खालाम जानाय" नङा, नाथाय आबुङै न्यायबिधान गैयालासे आरो आयेननि दफा 67 जों दिथा होजायाखै। आरो (ii) मोनसे राहा गोथों नंगौना नङा बेखौ आइनजों बानायजानाय जायखिजाया मावख 'आरिफोरा थिरांथा लानो हाया आरो बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दै एबा बे बिजिरसालिनि उननि आपिलनि आयदा जानो हाया। बेबादि जेबो सोंथिया आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव नुजाया, जेराव बिजिरनायनि हेंथा बिथोनफोरखौ बे बिथायाव जुजिनाय जाया दि बेफोरो मोनसे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गोथों। जों मोनसे केसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जेराव बिजिरनायनि गोहोखौ बिबान होनाया दानथेलायनाय नङा, आरो ट्रिब्युनलनि सिमानि सिङाव थानाय गोहोआ बिनि न्यायबिधाननि सिगाङाव सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय मावख' आरिखौल 'सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरजों खाजोना होथावना सोलायसोल' महरै फैफिन्नाय गासै फानलायनाया। खाजोनायाव गोहो थिसननाया खाजोना ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोखौ लाफायो जाय गावनि गोहोखौ बाहायना खाजोना होथावना मानियो, आरो खालि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोना होनो हानाय गोहोखौल 'नङा, जाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि नंगुबै नोजोरआव खाजोना होथावना। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह (1) आव बे कर्टजों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोराव जर होनाय जादोंः "जुदि मोनसे गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे एबा रोखा महरै न्यायबिगियाननि बांद्राय खामानि मावो एबा गावनि सिगाङाव मावखान्थिखौ रोखा महरै बे रोखोमै सालायो जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो मावखान्थिनि गासिबो गनायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोजां गेलेनायनि मोनदांथिखौ सिफायो, जों सानो, गोजौ आदालतआ गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायना गिबि एबा गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनल एबा गोरोन्थिनि फोरमानगिरिनि आर' टि जारि खालामनो हायो।
ट्रिब्युनलआ मोनथावनामोन आरो बेनि थाखाय राहा गैयामोन एबा जुदि बेनि थाखाय राहा लानाय जादोंमोन, बेयो रोखा खालामदोंमोन दि सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय मा नंगुबैमोन। "जों महम्मद नूहनि मामलायाव होनाय खान्थिफोरखौ आथिखालनि बायदि केससिम फुवारनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा, जेराव 751आ आयेननि सिङाव गियान गोनां सेल्स टेक्स मावख' गिरिजों खालामजानाय मोनसे बिजिरथि। रेलि इनभेस्टमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव, गोजौनिफ्राय, प्रिवी काउनसिला थारै नोजोर होदोंमोन दि" एक्टनि सिङाव बानायनाय "सोदोबआ बिजिरथिनि फोरमानखौ बरनायदोंमोन; बेयो आयेननि बिन्दोआव बिनि नंगुबैथिजों सोमोन्दो गैया। एक्टजों जगायजानाय दाजेमारिनि बाहायनाया, बै बाहायनायनि फिथाय नङा, आनजाद। मोहम्मद नूहनि मामलायाव लानाय थिरांथा, (गोजौनिफ्राय) रोखा महरै फाराग खालामनो हाथावनामोन, जेराव गासै न्यायबिथानि जेबो बोसोन गैयामोन दि सेल्स मावख 'गिरिया न्यायनि जेबो मिथिंगायारि बिजिरथि खालामनो हाया।
सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिनो आयेननि दफा 12 नि दफा 12 (5) आरो दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मावखान्थिनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय बिथोनफोरा रोखायै दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि केसखौ फज 'नो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। खालि मानोना गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ आरोबाव जेबो थाद 'नायखौ गनायाखैमोन आरो साबसिन बिजिरनायनि फारसे दावगालांनो थिरांथा लादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन। बे सोंनाया दि आरोबाव मोनसे थाद' नायखौ गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सान्नायनि सिङाव होजानांगौमोन ना नङामोन आरो बे मोनसे आयदा जायखौ आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायावल 'थारै उत्थापनो हायो। महम्मद नूहनि मामलायाव बे कर्टनि गासिबो बिथोनफोरा जाबाय दि जाय नेमाव गुबुन राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, बेयो मोनसे सुबिदानि नेम आरो आइनआव गुबुन सोदोबफोर, बेनि अनगा कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव गुबुन मोनसे खान्थि।
eआ मावख 'आरिफोरनि मोनसे थाखो फारि जायनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरा गोरोन्थि खामानिफोरनि बेरेखायै थोजासे सुख 'नो हायो। आर' जलाइगिरिफोरहा आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामनायनि थिरांथाखौ गोजोनगैयै मोनो, अब्ला बिसोर आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 24 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे केस बुंनो थाखाय बुंनो हायो। आयेनाव बिजिरनायनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारिनि राहा दं आरो बिजिरनायनि हेंथा बिथोनफोरखौ आयेननि बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजोंल' जुजिनो हायो आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों नङा। दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि जेराव मोनसे आयेनजों मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान सोरजियो, जाय बेखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा होयो, बेखौ आइनजोंल 'बाहायथारनांगौ।
वुलभारहेम्पटन निउ वाटार वर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्ड (1) आव जे
विल्सआ गाहायाव होनाय खोनदोआव गोबां रोखाथि होदोंः "बेवहाय मोनथाम थाखोनि जाथायफोर दं जेराव आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिबान गायस' ननो हायो.................................................................................................................................................
उघाउट। हाइ क 'र्टआ बेनिखाय आरजाथावै रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, आयेना मोनसे गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै बिजिरनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। आर 'जलाइगिरिफोरहा आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर खाजोनानि गनायथि होजानाय बिबांखौ होनो हायो, जेराव बेनि आर' जलाइजों बिथोन होनाय जादों। खाजोनानि बादायनाय बिबांखौ लानानै, आर 'जलाइगिरिफोरहा आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
(ङ) बेबादि समफारिनि थाखाय आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव, जायखौ कमिस्नारआ आरजाथाव सानो; "आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दानथेलायनाय रांखौ थाद' दोननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो उदांश्री दं आरो कमिस्नारआ थि खालामगोन दि बेबादि नेम आरो थाथायफोराव बेबादि थाद' नाय थानांगौ ना नाङा जायखौ बियो आर 'जलाइ सान्दों, दानि केसनि खारि आरो थासारिफोराव बुंजानाय दाबिनि आखुखौ नायनानै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बोखारजानांगौ। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि आर 'जलाइ मावख' आ आर 'जलाइफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबगोन। श्री नरीमान, उरिसा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानायआ मोजाङै बुंदोंमोन दि बिथांहा आर' जलाइखौ जेबो हेंथा गैयालासे थाबै खोनानो हानायाव जेबो हेंथा गैया। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
