1981 नि दिभिनल आपिल नं
2612। 1980 नि एम
पि
नं
87 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (जबलपुर बेन्च) 6 जानुआरि, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अमलान घोष। साभागमल जैन आरो सा
के
जैन बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बिजिरथिनि दाहार लागिरिफोरजों खालाम जायो। जाय गुदि बाथ्राफ्रा बेले-बेजेयाव गैया बेखौ बेबादि बुंनो हायोः 2
बिबैफोरनि सिगांसिनआ (बेनि उनाव 'दि डिक्री होल्डार' महरै मुंख 'नाय) आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सिगांसिनखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन (बेनि उनाव 'दि जजमेन्टार' महरै मुंख 'नाय) आरो बिबैफोरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ लायदोंमोन।
बिथाङा 22.6.1966 आव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे मावफुंनायनि फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, बाहागोआरिफ्रा 31.3.1968 आव मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव गोरोबनायनि बाथ्राफोर जायनि सायाव बे आर 'जलाइनि फिथाया गाहायाव होनाय बायदि सोनारोः (गुदि बाहागोफोरल') "गोजौनि मामलायाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गाहायाव होनाय बायदि जाबायः (1) आथिखालनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार होग्राया गला मोना। बिनि गायसनजानाय फालांगिया थाबैनो गलाखौ खालि खालामनानै गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, बिजिरनायनि दाहार होग्राया गावनि सिङाव थानाय खावसे गलाखौ खालि खालामनायनि थाखाय बिथोन होग्रानिफ्राय 31.12.1972 सिम सम नागिरो। बेनिखायनो बिजिरनायनि दाहार होग्राया गलाखौ खालि खालामगोन आरो बिथोन होग्रानो बिनि दखलखौ 31.12.1972 जों होगोन। बिथाङा खावसे गलाखौ खालि खालामदों आरो बिनि दखलखौ होदों। (2) बे समफारिनि थाखाय दाहार लाग्राखौ
जायखिजाया द 'दाननि थाखाय खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
8 गोरोबथिनि बिथायाव मावफुंग्रा आदालतजों रेबगान्थिनाय। बिथोननि गुदि पेराआ दफा 3 आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोरोबनाय बायदियै बिथोन होग्रानो गलानि खालि दखलखौ होनो थाखाय बिथोन होग्रानो दानफ्रोमबोनि 5 अक्ट 'सिम गोरोबनाय बायदियै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा होग्रानो दानफ्रोमबो 110/रां हरगोन। द' दाननि खहा जानायनि उनाव बिथोन होग्राया गलाखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिथोन होग्राया सिगांनि बाहागोआव शाटार होगोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिसोरनाव हेंथा होनाङा। मामलाखौ गोरोबनायनि बिथिङाव थि खालामनाय जायो। गोरोबनाय रेबगान्थिनाय जायो। बिथोन होग्राया बिजिरनायनि दखलआव गलानि बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावफुंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, दाहार लाग्राखौ दानफ्रोमबो 110/रां खहा खालामैनि दाय होनानै। बिजिरनायनि आइ
दि
निफ्राय दानफ्रोमबो दाहारनि हारखौ सुख' नाय जायासै।
ट 'र, जाय मावफुं बिखान्थिनि सायाव गोबां हेंथा दिन्थिदों मोन। नाथाय जों बे आर' जियाव बेखौल 'सोमोनदो दं दि गोरोबलायनायनि बिथिङाव, गलानि आद्रा थानाय खावसेनि बेलायाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसे मोनसे गोदान लीज बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिथोनआ मावफुंजाथाव नङामोन। मावफुंग्रा अदालते हेंथाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि गोरोबनाय अक्ट' आ मोनसे गोदान लीजमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे आर 'ज लानाय जादोंमोन जाय मावफुंग्रा कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर' जियाव, गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आर 'ज। 205 5
बिजिरनायनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि श्री अमलान घोषआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामग्राया मोनसे गोदान आई
डी.
एडीआ गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसनि गेजेरजोंमोन। जेब्ला मोनसे गोरोबनाय आर 'जलाइखौ मावफुंनायनि फारिखान्थियाव दाखिल खालामनाय जायो, आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोन होग्राजों उननि मावफुंनायखौ जागाय जेननायनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोरोबनाया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइखौ जोनोम होदों आरो बेखौ मावफुंजानो दाबिनाय बिथोनआ मावफुंथाव नङा, बेखौ नायनो गोनांआ बेनो दि गोरोबनायनि फिथाय महरै बिथोनखौ फोजोबनाय जादों ना गैया आरो मोनसे गोदान रादाइया नुजाबोदों। जेब्ला होखारनायनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि समाव मोनसे गोरोबनाय जायो, गोरोबथिया बिथोनखौ फोजोबनो हागौ आरो मोनसे गोदान खाजोना सोरजिनो हागौ, एबा गोरोबथिया बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय खालि मोनसे आदब जगायनो हागौ। मोगथाङाव मा जायो बेयो गोरोबनायनि बाहागोफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। आरो गोरोबनायनि थांखि आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायाव ज' खालामजानांगौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय गोरोबनाय आर' जलाइनि आग्राफ 1 आरो गोरोबनाय रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ गोनांथार आरो बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ फोसावो। गोरोबनाय आर 'जलाइनि दफा 1या दिन्थियो दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सिगाङावनो "गलानि खावसेखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि दखलखौ होदोंमोन" आरो गलानि गुबुन खावसेखौ खालि खालामनो आरो दखल होनो थाखाय 31.12.1972 सिम सम होनाय जादोंमोन मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया अब्लासिम सम लुगैयोमोन नङाब्ला बिनि फालांगिया "थाबैनो गलाखौ खालि खालामनानै गाज्रि जागोन।" बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सिङाव थानाय गलानि खावसेनि बेलायाव मोनसे गोदान लीज बानायनो नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ नागिरनायाव हेफाजाब होनो थाखाय, गोख्रै नङा; गावनि गलानि थाखाय सोलायसोल' थाग्रा जायगा जाहाते बिथांनि गायसनजानाय फालांगिया "गाज्रि" जायामोन आरो गलानि खावसेखौ खालि खालामनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन <1 <
बिनि बिथोननि ara 3: "बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोरोबनाय बायदियै 31.12.1972 जों बिथोन होग्रानो गलानि खालि दखलखौ होनो थाखाय।".
हानजाफोरनि थांखिया रोखा महरै होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबस्रांनाय नङामोन, नाथाय बेनि आबुं हगारनायनि मोनसे आदब सोरजिनोमोन। 206 8
गोजौनि बुंफुरलुआ गोरोबनाय आर 'जलाइजों लोगोसे मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआव' भारा 'सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय मदद मोनो, आरो' भारा 'सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय मदद मोनो। जों लानाय नोजोरआ बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्रायबो मदद मोनो; बै मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि न' निफ्राय फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रानि गेजेराव आर' जलाइआव गोरोबनाय जादोंमोन आरो गोरोबनायनि बिथिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि न 'खौ हमथानायखौ बाहायनायाव मदद होदोंमोन, नाथाय उन्नि आर' जलाइखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय उन्नि आर 'जलाइखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन।
थाम दानसिम फारियै। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन, अब्ला उननिया होखारनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामदोंमोन मानोना गोरोबनाय बिथोनआ मोनसे लीज बानायदोंमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि थार बाथ्राफोर दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोरोबनाय बिथोनआ बिथांखौ आर 'जलाइगिरिखौ होखारनानै बिथोनखौ मावफुंहोनो हानाय खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बाहागोफोरनि थांखि, जाय थिरांथा गोनां आनजादमोन, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआव हाबनायनि नङामोन। 9 बे आर 'जलाइया जेबो गुन गैया आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एन
भि
के
आर' जलाइया नेवसि जायो।
