सिभिल आपिल नं
1978 नि 954 959। नैथि आपिल नं
76,83,84,91,100 आरो 1975 नि 152 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव
ए
के
गंगुली, एल
K.Gupta आरो फिन होग्रानि थाखाय सोमनाथ मुखर्जी। 1029 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
एम./एस M.G.Brothers ल' री सारभिस, आपिल खालामग्राया मोनसे फार्म, जाय सोमोन्दो गोनां समाव ट्रेन्सप 'र्ट फालांगि खालामदोंमोन आरो 1 मे, 1969 आव मोनसे वे बिल, बादी फार्म, मेसार्स टेक्सट प्रसाद, बिनि फिन होग्राया बेयाव मोनसे दाबि खालामग्रानि मुंसाय होदोंमोन।
एन्टी मेसार्स एम/एस
एम
जी
ब्रादार्स ल 'री सार्विसआ बुंजानाय बेसादफोरखौ बिसावरायगिरिनि थानदैनो विजयवाड़ाआव दैथायहोनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय बेसादफोरा थारै अखानायै सानाव विजयवाड़ाआव सौफैदोंमोन। नाथाय बेफोर जिनिसफोरखौ माखासे समनि थाखाय विजयवाड़ाआव दैथायहराखैमोन। आरो 16 आरो 20 मे, 1969 मायथाइनि गेजेराव विजयवाड़ाआव मोनसे बारहुंखा जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बुंजानाय बेसादफोरा बिसोरनि गुदियाव खहा जादोंमोन आरो जेब्ला 20 मे, 1969 मायथाइयाव विजयवाड़ाआव आर 'जलाइगिरिनि थान्दैनि सिगाङाव बुंजानाय बेसादखौ खेवनाय जादोंमोन, अब्ला खहाखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। 20 जुन, 1969 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ बिनायगिरि फार्मनो दाबि खालामनायनि मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव दाबि खालामनाय बायदि बायदि रांनि रिकभारिनि थाखाय मोनद 'नालिसफोर गायस' नदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि कनसाइनमेन्ट फार्मखौ बिबैनि थानदैखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गासिबो आर 'जलाइखौ विजयवाड़ाआव दैथायहोनायाव फेलें जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे बिथायाव ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
ll
बेनि उनाव गासिबो मोकद्दमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना, डिफेन्दन्टआ सुबर्दिनेट जज, विजयवाड़ानि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइआव थाङो। जोंनि थाखाय नोजोर होनो गोनां मोनसेल' बाथ्राआ बेनो दि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि वे बिलनि उलथा फारसे साफायनाय जर 'खा सर्तफोरनि सिङाव, गुन्टुराव गुबै मोकद्दमायाव डिफेन्देंटमोन, जाय बेयाव आर' जलाइगिरिजों रोगानायनि थाखाय नाजावजादोंमोन। सर्त 15 जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदिआ गाहायाव होनाय बायदिः "बै फारसे लिरबिदां दाबि खालामालाबानो फार्मनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा जानाय नङा आरो बुक खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव एबा सोमोन्दो गोनां हानजाया थांखिनिसिम सौफैनायनि अक्ट' निफ्राय सायख 'नाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बादीनि मोकद्दमाखौ बे बिथायाव बोखारनाय जाय बेफोर होबथाजानायमोन मानोना गाहायनि हाइकोर्टआव नैथि आपिलाव लोअर कोर्टनि सिंगल अपीले
रादेश, हायद्राबाद। गोजौ अदालते बुंदों दि जुदि वे बिलनि दफा 15 खौ गोहोम खोख्लैदोंब्ला बियो रोखा महरै केरियार एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ फेजेनगोन आरो बेबादि उदायै जागोन। बेनिखायनो, बियो आपिलखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचआव नैथि आपिलाव हाइ क' र्टनि सासेल जजनि थिरांथानिफ्राय आरोबाव आपिल जागोन ना नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे क' र्टनि नोजोरमोन दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 ए नि सिङाव, हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचआव जायखिजाया आपिल दं ना गैया, बेखौ हाइ क' र्टानो थिरांथा होनांगौ। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचजों बे सोंनायनि उनाव दानब्रैनि समफारिनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि लेटर
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि ए। बैफोर थासारिफोराव बे कर्टजों 20 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बे आपिलाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया फैयो, बेनो दि बेनि सिगाङाव थि खालामनाय वे बिलनि दफा एबा सर्त 15, जायनि सिङाव बे मामलायाव रोगाग्राजों मुवाफोरखौ रोगानाय जादोंमोन, केरिअर्स एक्ट, 1865 नि दफा 10 नि बेरेखामोन आरो बेबादि महरै कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 खौ नोजोर होनानै बुंजानाय सर्त 15 या उदायैमोन। केरिअर्स एक्ट, 1865 नि दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "सासे सरासनस्रा रोगाग्रानि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, बिखौ बिबान होनाय बेसादनि खहा एबा जखम जानायनि थाखाय, जेब्लासिम बिथांजोनाव फसंथाननि खहा एबा जखम जानायनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जायामोन, आरो नालिस खालामग्रानि मोनद' दाननि गेजेराव नालिस एबा खहा जानायनि बागै मिथिजानायमोन"।
1899 नि एक्ट 10 जों दानस 'नाय। गुबै खोन्दोखौ 1890 नि एक्ट 9 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय, केरियार एक्ट, 1865 नि राहाफोर आरो बेनि थांखिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां आरो थारै वे बिलनि कन्डिशन 15 जों, केरियारनि दाहारनि बिबाङा सिमागोनांमोन ना नङामोन, आरो जुदि बेबादि जायो, मा गोहोम गोनांमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। केरियार एक्ट, 1865, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेखौ आइन खालाम जादोंमोन मानोना बेयो सरासनस्रा केरियारफोरखौ खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिसोरनि बिबानखौ सिमागोनां खालामनो थाखायल' नङा
बिसोरनो होजानो गोनां सम्पथिनि थाखाय, नाथाय गावसिनि, बिसोरनि मावसाफोर एबा थानदैफोरनि गोरोनथि एबा दायगोनां खामानिफोरनि थाखाय बेबादि सम्पथिनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिसोरनि दायखौबो फोसावदोंमोन। बेनिखायनो बे बिन्दोआव दोननाया गोनांथार दि एक्टआ मोन्नैबो थांखिनि थाखाय बिबान सिमा गोनांमोन।
जायखिजाया सरासनस्रा रोगाग्रानि गावनिसिम दैथाय हरजानाय जायखिजाया सम्पथिनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय, आयेननि फारियाव थानाय फोरमायथिनि अनगायै, (आरो बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनो हायोदि जाय बेसादजों जों बे आपिलाव सोमोनदो दं बेफोर फारियाव बरनायजानाय बेसादनि रोखोम नङा) बेखौ जायखिजाया रायजोआरि फोसावथाइजों सिमा गोनां एबा गोहोम गोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि बेबादि रोगाग्राया बेबादि सम्पथिनि बिगुमाजों बेबादि दैथाय हरजानाय एबा बेबादि बिगुमाजों बेनि फारसे थारै गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों जर 'खा रादाजों मुंसाय होजानो हागौ, बिनि सोमोनदोआव गावनि बिबानखौ सिमा गोनां खालाम। रोगाग्रानि आयेननि दफा 8 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो, दि सरासनस्रा रोगाग्राया जायखिजाया सम्पथिनि खहा आरो खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन जेब्ला बेबादि खहा एबा खहा जानाया रोगाग्रानि दायगोनां खामानि एबा बिथांनि जायखिजाया थानदै एबा मावसोमग्रानि बिबाननिफ्राय जानो हागौ। जेरै जों सिगाङाव मोनसे सिमा गोनां दाहारनि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव मोनसे सिमा गोनां राहाफोरनि गेजेरजों मुंख 'नाय जानांगौ।
दाहारनि सिमा। बे थाथायखौ प्रिवी काउनसिला इन्डिया जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क
लिमिटेड बनाम दि डेखारी टी क
लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव दिन्थिदोंमोन। (1) प्रिवी काउनसिला केरियार एक्टनि दफा 6 लुनायनि सायाव फिन खिन्थादोंमोन दि भारतारि केरियार एक्टनि सिङाव बुंफुरलुखौ फिन होनाय सासे सुबुंनि बेलायाव जाय गोनांमोन, जेरै, भारतारि केरियार एक्टनि सिङाव थिसनजानाय कन्ट्रेक्टनि आखुथाया रोखा आरो लिरनाय महरै खालाम जानाय दाहारनि सिमा थानांगौ एबा नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि जानांगौदि सोंजानाय कन्ट्रेक्टनि थाखाय कन्ट्रेक्टारा गावनि सरासनस्रा फालांगिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो सरासनस्रा केरियारनिफ्राय गुबुन रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों नुनो मोनो दि वे बिलनि दफा 15 नि लुनायनि सायाव जेबो सिमा गैया, नाथाय फर्मनि बेरेखायै जेबो थि दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय मोनसे थि दाबि खालामजायामोन।
एन्नारआ मोनसे थि समनि गेजेराव। बे बादियाव दाहारनि जेबो फोजोबस्रांनाय एबा दाहारनि सोमोन्दो गैया, नाथाय केरियार एक्ट, 1865 नि दफा 10 नि अनगायै फोसावनायफोरनि मोनसे जुनिया समखोन्दोखौल 'सिमा होनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, केरियार एक्टनि दफा 10 आव बुंनाय दं दि मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव आरो द 'दाननि गेजेराव जेब्ला खहाया एबा दुखु मोननाया गिबिखेब बिनायगिरिनि गियानाव फैयो अब्लासिम बिखौ खहा एबा जखम जानायनि लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जायागौमानि जेबो मोकद्दमा खालाम जानाय नङा। 1033 हरखाब मामलायाव वे बिलनि दफा 15 आ बुक खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव एबा सोमोन्दो गोनां हानजाजों थांखि थावनिआव बेसाद सौफैनायनि अक्ट 'निफ्राय फोसावनाय गोनांथार खालामो, मोनसे मोकद्दमा हमथाना लाखिनो थाखाय। थांखि थावनिआव बेसाद सौफैनायनि अक्ट' आ सोमोन्दो गोनां हानजाजों मिथिजानाय गोलाव समनि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो 30 सानहालागै जेबो दाबि खालाम जानाय नङा।
खहा एबा खहा जायागौमानि रेबगान्थि खालामनाया सोमोनदो गैयै जागोन। बेनिखायनो, जों नुनो मोनो दि वे बिलनि सर्त 15 खौ केरियार एक्ट, 1865 नि दफा 10 नि सिङाव सानना लानाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेबो ओरैबादि थासारियाव जेराव बाहागोआरिफ्रा केरियार एक्टनि दफा 6 नि सिङाव सानना लानाय बायदि गावसोरनि बिबानखौ रोखा कन्ट्रेक्टजों सिमागोनां खालामाखैमोन। बेनिखायनो, जों नुनो मोनोदि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि नोजोरआव थारमोन। बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल अदालते मानिदोंमोन दि वे बिलनि सर्त 15 आ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 खौ सिफायाखैमोन, गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। जोंनि सिगाङावबो बे नोजोरखौ गोथौवै जुजिनाय जायाखै। जोंनि सिगाङावबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरासनस्रा मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो हेंथा गैया आरो बेबादि सम सिमा गोनां आयेनारि मावखान्थिबो गैया, जाय केसाव गोख्रै बाहायजानाय मोन्थाइबो जानो हागौ, नाथाय नैथि आपिलाव गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै।
15 अक्ट 'नि थांखिया केरियार एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ फेजेननाय एबा बारस्लायनायल' मोन। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आव बुंनाय दं दि गनायथिनि गनायनाय एबा थांखिया आयेन गोनांमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेयो बेबादि आखुनि नङामोन दि, जुदि गनायथि होजायोब्ला, जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन। हरखाब जाथायआव, जों नुनो मोनो दि जुदि सर्त 15 खौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो केरियार एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ फेजेनगोन, ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव खहा एबा जखम जानायनि लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो दान द 'नि गेजेराव जेब्ला खहा एबा जखमआ गिबिखेब बादीनि गियानाव फैदोंमोन। ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव बादीआ थांखिथिलियाव बेसाद सौफैनायनि बागै मिथियामोन एबा खहा एबा खहा जानायनि बागै मिथियामोन, बिनायगिरिनि थाखाय बबेबा फसंथाननि दाबि खालामामोन, आरो 30 साननि गेजेराव जेबो दाबि खालामजायामोन, जेरैबादि बिनायगिरिनि नोजोरै खालामनाय जादोंमोन।
आयदाफोरनि बेलायाव, जों बेखौ गनायो दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 खौ नोजोर होनानै कन्डिशन 15 खौ उदायै मानिनो नांगौ मानोना बेनि थांखिया केरियार एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ फेजेननायमोन। बे फोजोबनाया, जोंनि सान्नायाव, वे बिलनि दफा आरो सर्त 15 नि लुनायनिफ्राय जायो। बेखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि केरियार एक्टखौ गोनांथार महरै 1034 नि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो एक्टनि दफा 10 खौ बेबादि सानना लानाय जानांगौ। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेखौ बेयाव थि खालामजानाय खहानि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समखोन्दोनिख्रुइ गुसुं समनि थाखाय सिगांग्रो फोसावथाय महरै सानजानो हाया। नाथाय जों सिगाङाव मुंख 'नाय बिथोना दिन्थियो दि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, खालि केरियारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन, आयेननि राहाफोरखौ फेजेन। बेनि अनगायैबो, जेरै जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, गुबै थासारि 15 आ बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानि सायाव दाजाबदेरनाय बिबान होनाय मानोना बेयो थांखिथिलियाव बेसाद सौफैनायनि अक्ट' निफ्राय फोसावथाइ होनो थि खालामो, जाय गोबां समावनो बेसादनि बिगुमानो मिन्थि जाया, एबा बुक खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय, जाय आरोबाव बाहायजायै मानोना खहा एबा खहा जायागौमानि जेबो बिबान नुजाया। न्युयर्कनि ह' म इन्सुरेन्स कम्पानि बनाम भिक्ट 'रिया मन्ट्रियेल फायार इन्सुरेन्स कम्पानिनि बेलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा, (1) जेराव जोंनि नोजोर होजादोंमोन, बिहाय फिन बीमानि मोनसे रादाइमोन जाय अर बीमा पलिसिनि मोनसे सरासनस्रा सेबखांजानायनि सायाव दानख' जादोंमोन, आरो बेनि गासैबो बाथ्राफोरखौ सोफादोंमोन, मोनसे दफा दंमोन जाय जुडिसियेल कमितिजों उननि दान जिनैनि गेजेराव जुरिजेननायसिम बेनि सायाव मोनसे मावआगानखौ होबथायो।
फिन बीमानि थाखाय बाहायजायै गोबां थाथायफोरखौ सांग्राङै सोफादेरनो थाखाय, गोजौनि दफाखौबो बाहायजायै होनना मानिनो नांगौ। बेबादि दफाया गुबै पलिसियाव जुक्ति गोनां जेराव बीमाकृतआ थाबैनो खहा जानायनि सायाव नालिस खालामनो हायो, बेयो जेराव बीमाकृतआ बै बाहागोफोरनि गेजेराव थोंजों खहाखौ थि खालामजासिम नालिस खालामनो हायामोन जेराव बिथांहा जेबो दबथायनाय गैयामोन। हरखाब जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाय थाथायजों जों सोमोनदो दं बेफोर गुबुन-गुबुनब्लाबो, पृष्ठा 64 आव लर्ड मेकनाघटेननि नायसंनाया माखासे सोमोनदो गोनां दि मोनसे थि समफारिनि उनाव आयेनारि मावखान्थिखौ बिथोन होनाय दफाया थि सम्पथिनि थोंजों खहानि बेरेखायै बीमानि पलिसियाव मोनसे जुक्तिगोनां बिखान्थिमोन, बेबादि थासारियाव बीमाकृतआ थासारियाव गाहायमोन, आरो बिथाङा थाबैनो गावनि मावथायखौ लाबोनो हायो, नाथाय बीमाकृतनि बेरेखायै फिन होनां दाहारनि बेलायाव, जों बेयाव गोख्रै केस 1035 आव नुदोंमोन।
जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेसादनि थांखिनिआव सौफैनाया बिगुमानि बिगुमानो एबा दैथाइहरग्रानो गोबां समनि थाखाय मिथिजायाबो जानो हागौ। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलाबो बेंक अफ ऑस्ट्रेलेशिया आरो अदरस बनाम क्लेन लाइन स्टीमार्स लिमिटेडनि मामलायाव इंलेन्डनि अपील क 'र्टनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। (1) बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव, जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जोंनि नोजोरखौ इन्डिया जेनेरेल स्टीम नेभिगेसन कम्पानि (डिफेन्डन्टस) बनाम जायक्रिस्टो साहा आरो अदरस (प्लेन्टिफ्स) (2) नि मामलायावबो लानाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ गावनि थिरांथाखौ थाद' दोंमोन, जेराव सोंजानाय रादायाव थानाय रादाइया बाहागो खालामथावमोन। बेबादि जेबो जेंना नुजाया।
फेन्देन्ट 1 नि जाहाज। बिल अफ लेडिंगनि सायाव आयेननि मोनसे बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जायखिजाया थासारियाव रोगाग्रा आरो जाहाजखौ खहा एबा खहा जानायनि बेलायाव गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन जेब्लासिम बेसादखौ दैथाय हरनायनि बोसोरसेनि गेजेराव एबा बेसादखौ दैथाय हरनांगौ अक्ट 'नि गेजेराव नालिस लायाखैमोन। जाहाजआ 4 मे, 1929 आव बम्बायाव सौफैदोंमोन आरो 8 मे, 1929 आव आबुङै हगारजादोंमोन। बादीफोरा 27 जुन, 1930 आव दाबि खालामग्रा 1 आरो 2 निफ्राय बिसोरनो दैथाय हरजानाय सिनिनि बेसेनखौ मोनफिननो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय डिफेन्देन्ट 1 नि बम्बे एजेन्टफोरमोन आरो जाय कास्टम मावख' गिरिफोरनो फोसावदोंमोन दि बिसोर खहा एबा गुसुं दैथायनायनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ हगारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन जाय बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव लाबोजानाय कार्ग 'आव थानाय जायखिजाया बेसादनि बिगुमाजों गायसनजानो हागौ।
बोसोरसेनि उनाव खालामनाय, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जुदि मोनसे थि दर-दामनि सिङाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो, जाय गनायथि गोनां 1036 जागोन, बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि बुंजानाय एक्टनि दफा 23 खौ सिफायनाय नङा। नाथाय जुदि मोनथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय जायाब्ला नाथाय फाहामनायफोरखौल' हेंथा होनाय जायो अब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जागोन। जेरै दि रुबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड बनाम दि भारत बेंक, लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) दाउद तार मोहम्मद ब्रदर्स आरो गुबुनफोर बनाम क्वींसलैंड इन्सुरेन्स क' लिमिटेड, (2) पर्ल इन्सुरेन्स क 'बनाम आत्मा राम, (3) बड़ौदा स्पिनिं एंड वीविंग क' लिमिटेड बनाम सत्यनारायन मरीन एंड फायर इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड, (4) आसाम र' डवेज बनाम नेशनल क 'लिमिटेड आरो गुबुनफोर, (5/एम.) आरो गुबुनफोर, (6) हैदराबाद ड्रग्स लिमिटेड बनाम हैदराबाद ड्रग्स लिमिटेड, (6/एम.
फोरमायजानाय सानदांथिफोरा आथिखालनि दानथेलायनायनिफ्राय गुबुनमोन, बैफोर थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय एबा बैफोरनि सायाव जेबो साननाय फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जाय जाहोनफोरखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, जों गनायोदि अपीलनि सायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ। बेफोर आपिलफोरा बेनि मथै फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एच
एल
सी
आपिलफोरा नेवसिजायो।
