1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
360। बेंगालराव थानाय कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 15 आरो 17 मे, 1979 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1975 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
4293 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
के
संघी। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय अब्दुल खादर, एन
सी
तालुकदार आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरि नं
943 पी
आर
मृदुल आरो साखिगिरि नं
3 निफ्राय 11 नि थाखाय एच
के
पुरी। साखिगिरि नं
12 नि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो जतिन्द्र शर्मा। रायलायग्रानि थाखाय डा
वाई
सेक्शन चितले आरो ए
के
संघी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बी
डी
ई
एस
ए
आई., जे
जयंत अपेल्लाना दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरि नं
943 पी
आर
मृदुल आरो साखिगिरि नं
943 पी
आर
मृदुलनि थाखाय मिस ए
सुभाषिनी आरो साखिगिरि नं.
मावमिननि गोलावथिनि बिखान्थिनि सायाव 11 मार्च, 1965 मायथाइनि फोसावनाय मेमोरेन्डामाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावसोमनाय। सासे मञ्जुनाथाजों 1979 मायथाइनि मोनसे गनायजाथाव लिरबिदां पिटिसन नं
4273 खौबो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनजों लोगोसे कर्टजों खोनानाय आरो फोजोबनाय जादोंमोन। नंगुबै मेट्रिक्सखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गोरोबहोनायखौ गुवारै थि खालामनो हागौ मानोना जाथायफोरनि फारियाव बुंनाया नांलाय-मोनलायनि महरखौ रोखा खालामगोन। आपिल खालामग्राया 1953 माइथायाव मिलिटारि इंजीनियरिंग सर्विसेज (एम
इ
एस
सुंद' नि महराव सुपरवाइजर महरै खामानियाव हाबदोंमोन। बिथाङा 1962 माइथायाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इंजीनियर (एइ
इ
इ.) नि महरै जौगादोंमोन। 1963 माइथायाव थियारि खालामनाय 'एइ
इ
इ
नि' सिनिय 'रिटि लिस्टआव आपिल खालामग्राखौ फारि नं
357 आव दिन्थिनाय जादोंमोन। 1974 माइथायनि जून दानाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' ज खालामजाखांथिनि कोटाजों गोरोबनाय नङामोन।
बियो बांद्रायमोन आरो बैसोगोराफोरनि फारियाव गावनि मासिखौ मोननो हायाखैमोन। मोनसे गेजेरारि जाथायनि सायाव नोजोर होनांगौ। सासे बचन सिंह आरो आनरा, जाय सानैआ फारियै 1958 आरो 1959 माइथायाव 'एईई' मासिनि थाखाय जौगायो, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव 'एमईएस' आव गोबां थोंजों थिसनजानायफोरखौ हेंथा होनाय जायो, मानोना बिसोरनि थिसननाया गनायथावै थिसनजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जानो हायामोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 944 मामलाया बे बिजिरसालिनि आपिलाव लानाय जादोंमोन। बचन सिंह आरो आनरा बनाम भारत जुथाय (एल) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा लानाय थिरांथाखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ रायखांदोंमोन दि थोंजों थिसननायनि ओंथिया बादायलायनाय आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों नंगुबैमोन, नाथाय बेबादि थिसनथाइफोरखौ थोंजों फोरमान खालामनाय नेमफोरजों लोगोसे रायज्लायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
दानस्लायनाया अरायथा मासिफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि कटानि सिङावमोन आरो बेनिखायनो थारमोन। गिबि फिनथाहोग्राआ थिरांथाखौ बुजिदोंमोन दि 1951 मायथाइनिफ्राय 9 थोंजों थिसनजानायफोरनि 'एम
इ
एस.' थाखो 1आव 'ए
इ
इ.'
नि केडाराव थिसननायनि थाखाय कट 'मोन आरो कट' आ रोखा खालामनो थाखाय र 'टायाव थांनांगौ आरो 1974 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि सोमोनदै गोमोथाव फिथाय आरो गोबां सुबुंफोर जेरै बेयाव गोजौयाव थि खालामनाय बायदि रोखोमसे थाफानायजों लोगोसे बैसोगोरा फारिलाइखौ फिन बानायफिननांगौ। आपिल खालामग्राया गावनि रिट पिटिशनाव बचन सिंहनि केसाव थिरांथा लानायनि रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै जुन 1974 नि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो नाजावजानाय मानदान्दाखौ सोंदोंमोन। 14 जून, 1974 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ लाफानाय मेमोरेन्डानिफ्राय मानदान्दा दिहुनजानो हागौः "(मोनसे गेजेर) एम
इ
पि
एस
नि फारियाव थिसनजानाय बैस
एफ रोखा खालामनाय आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाय। (ख) हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ 1968 मायथाइसिम थियारि खालामनांगौ आरो जायफोरखौ केडारनि सिङाव लाबोनो हाया, बिसोरखौ आलादा आलादा दिन्थिनांगोन आरो क्व' टानि बिथायाव केडारनि सिङाव लाबोनांगोन। (ग) जाय अक्ट 'निफ्राय नेमफोरा आयेनारि जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय फारिलाइनि बांद्राय बिफानारि जौगा होग्रानि (फ्राय 'बि') बैसोगोराखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनांगौः (i) 1969 मायथाइनिफ्राय केडारनि सिङाव लाबोजानाय बिफानारि जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ 945 मायथाइनिफ्राय थोंजों थिसननायजों लोगोसे सान्नाय जागोन, जेराव जौगा होग्राखौ केडारनि सिङाव लाबोजायो आरो गोजौ मासिफोराव दावगानायनि थाखाय जायखिजाया सिबिथाइखौ। बिदिन्थि महरै 1966 माइथायनि बिफानारि जौगा होग्राखौ, जुदि 1970 मायथाइनि इन्केड्रेद फारिलाइयाव लाबोजायो, अब्ला 1970 माइथायनि ए
इ
इ
ग्रेडनि मावमिनफोरखौल 'सानना लानाय जागोन।
(घ) गोजौनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै फोसाबनाय बैसोगोराफोरनि फारिया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन आरो बेनि सायाव जायखिजाया गुबुन आयेनारि फोसावथायनि सायाव सोनारनाय जागोन। बे बैसोगोराफोरनि फारियाव सोनारनाय गासिबो जौगानाया रिट पिटिसननि बिजिरनायनि मोनथावनानि सायाव फोसाबनायनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेनिखायनो जौगान होनाय समाव, बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बे जौगानाया बिजिरसालिनि जायखिजाया उननि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। "बेखौ मुंख 'नाय मुलाम्फागोनां जागोनदि बचन सिंहनि केसाव थिरांथाखौ फरायनाय आरो बुजिनायनिफ्राय मानथाखोआ ओंखारदोंमोन। जुदि बचन सिंहनि थिरांथाखौ बुजिनाया एबा बुजिनाया गोरोन्थि एबा जाय थि खालामनाय जादों बिनि उलथा, अब्ला बेखौ नेवसिनो हाथाव नङा दि बेबादि गोरोनथि गैयै फारिखौ गोरोनथि एबा गोरोन्थि बुजिनायाव लानाय जादोंमोन।
बेल 'नङा, बेखौ फोजोबनाय जागोन। बेनिखायनो गिबियाव गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ नोजोर हो जायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरा बचन सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायसिम दावगाहोदों। बे आयदा सायाव गोबां नेमफोर दं आरो जों बेफोरखौ गुसुं समनि थाखाय दानाय जानो हागौ। 17 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावनायजों, 1 डिफेन्स मिनिस्ट्रिआ मिलिटारि इन्जीनियार सार्भिस, क्लास I (थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो बैसोगोरा) नेमफोर (सुंद' नि थाखाय 1949 नेमफोर) महरै महर होनाय नेमफोरखौ फोसावो। 'सिबिथाइ' नि ओंथिया मिलिटारि इन्जीनियारनि मावमिनफोर। 946 क्लास I
नेमफोर 3 आरो 4 आ बे आपिलाव फोसावनाय गासैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय बिथा गायसनदोंमोन आरो बेखौ दिहुनदोंमोनः "3
मावमिनखौ (आर्किटेक्टनि मावमिन आरो बैरेक आरो स्ट 'र्सनि मावमिननि अनगा) गाहायाव होनाय बादायलायनाय आदबफोरजों थिसननाय जागोनः (i) भारतआव मोसानाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों, बेफोर बाहागोफोरजों लोगोसे बे नेमफोरनि बाहागो II जों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन।
एन
एम
टी
आ जायखिजाया थि मासि एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां आदब एबा आदबफोरखौ थि खालामगोन, जायखौ जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोन, जेराव मावमिननि मासिफोरनि 10 जौखोन्दोनि बांसिन नङा (मावमिननि सिङाव मोनसे थाखोनिफ्राय गुबुन थाखोयाव जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोर नङा) गोजौनि नेम 3 नि दफा (ii) आव थि खालामनाय आदबजों आबुं जागोन। थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय जानांगौमोनः (i) बादायारि आनजादजों थोंजों थिसनथाइ; आरो (ii) नेमफोरनि बाहागो III नि बायदियै जौगाथाइजों। नेम 4 आ नेम 3 नि राहाफोरजों बेंखनजानाय सोरखारा थि खालमफोर एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां आदब एबा आदबफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा गनायथि होयो, जाय जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां जानो हागौ, आरो बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो अनजिमाजों थिसनजायो।
नेम 4 नि गनायथि आरो बेयो बिजिरसालिनि गोब्राब दानथेलायनायनि आयदा। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पी
आर
मृदुलनि मोनसे आर' जलाइया बेमोन दि बिथोनआ नेम 3 नि दालाय नेम (ii) नि गनायथि आरो बेयो थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव 9 निफ्राय 1 नि कोटा थि खालामो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइया बेमोनदि बेयो खालि मोनसे सिमा होयो आरो मोनसे सिफायनो हायै कोटा नेम नङा। जों मोन्नैबो आर' जलाइखौ एसे समनि उनाव नायबिजिरगोन। नेमफोरनि नैथि बाहागोआ थोंजों थिसनजानायफोरखौ सायख 'नो थाखाय भारताव जानो गोनां बादायलायनाय आनजादनि थाखाय गुवारै राहा खालामो। 1949 नि नेमफोरनि थामथि बाहागोआव नेम 21 निफ्राय 23 सिम, जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय रोंग' थि आरो आदब 947 थि खालामो। मोनसे नोजोर होनो गोनां नेम 23 जाय बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुंआ जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बाहागो 2 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां बैसो आनजाद नायनायनि थाखाय बियो गासिबो रोंग' थिगोनां बैसोखौ लाफादेरो।
थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि थाखाय सोलोंथाय रोंग 'थिया एखे। 1949 नेमफोराव एस एपेनदिसफोर दं। एपेनदिक्स V आव पेरा 3 आ थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरानि थाखाय राहा होयो। पेरा 3 नि दालाय पेरा (iii) आ सोमोन्दो गोनां आरो दिहुनजानो हागौः "(iii) मोनसे रोस्टार दोननाया फारिखौ दिन्थियो जेराव थिसननायनि नेमफोराव थिसननायनि मोनफ्रोमबो खान्थिनि थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोफोरनि बायदियै थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइफोर खालामजानांगौ। जौगा होग्रानि सोमोनदोआरि बैसोगोराखौ थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि थाखाय थि खालायजानाय अक्टफोरजों थि खालामनाय जागोन।" 1949 नेमफोरा 17 सेप्तेम्बर, 1949 आव फोसावजादोंमोनब्लाबो, बेफोरो 29 जुलाइ, 1950 नि डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि मोनसे फोसावथाइजों बाहायथियाव लाबोजादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। जेब्ला 1949 आव गनायजायै आखुथाय नेमफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। 18 जुलाइ, 1953 नि डिफेन्स मिनिस्ट्रि नेमफोरनि जारिमिनाव, जाय अक्टफोराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
मिलिटारि इन्जीनियारनि सेथि थाखोनि थिसनथाइ नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। नेमफोर 3 आरो 4आ 1949नि नेमफोरनि नेम 3 आरो 4जों समान बिबाङाव दं। नेमफोरनि नैथि बाहागोआ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय गुवारै राहा खालामो आरो थामथि बाहागोनि नेमफोरा जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइजों सोमोन्दो दं। बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै दि 1953नि नेमफोरा 1949नि नेमफोरखौ बोखारदों ना गैया। बेफोरो फ्राय रोखोमसे आरो 1949नि नेमफोरनि एपेन्डिक्स V
पेरा 3आव थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइफोरनि गेजेराव देरसिनथिनि थाखाय राहा होनायफोरखौ गारना, जेराव 1953नि नेमफोरनि एपेन्डिक्स Vनि पेरा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि 'बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोरखौ बिजिरसंनाय जादों'। बेनिखायनो, बोसोन होनाय जादोंमोन दि 1949नि नेमफोरनि एपेन्डिक्स V नि पेरा 3 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया उनाव मोन्नै समफारिनि मोन्नै सेटफोराव नुजानो हागौ, नाथाय उनाव 1969नि नेमफोरनि 94आव बयनिख्रुइ गाज्रिसिनै खालामनाय जादोंमोन।
8 उननि थाखोसिम थांनाय, रैखाथि मनत्रिआ गावनि 7 जानुआरि, 1961 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना आयेनारि नेमफोर फोसावदोंमोन। बेफोर नेमफोरा सेथि थाखोनि मिलिटारि इनजिनियार मावमिनफोराव थिसननायखौ सामलायनायनि थाखायमोन। बेफोर नेमफोरा गोबाङैनो थोंजों थिसननायनि थाखाय आजावजानाय आदब, आनजाद नायनायनि आदब आरो आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरजों सोमोनदो दं। मोनसे रोखोमै 1961 नि नेमफोरा 1949 नि नेमफोर आरो नेमफोर 3 आरो 4 आरो 1953 नि नेमफोर 3 आरो 4 खौ दांहोआलासै दोनदोंमोन, एपेनदिक्स एल
भि
नि दफा 8 आव होनाय गोसारथिनि अनगायै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि आरो खुंथायारि मासिफोराव जौगानाया गनायथि होजानाय फसंथाननि मासि गैयै जानायनि सायाव सोनारो आरो बेखौ आबुं महरै नखर बिफान नं 171 नि मेमोरेन्डाम आर
आइ
डि
(जून 1946 नि सानथांखि एस
आइ
डि.) नि बायदिब्ला बिफानारि जौगाथाय कमिति आरो आय 'गजों सावरायनानै सायख' नाय जायो।
जौगाथायनि थाखाय जेबो दाबि होनाङा। बेफोर नेमफोरखौ मिलिटारि इनजिनियार सिबिथाइफोराव थिसननायनि नेमफोर महरै महर होनाय जायोब्लाबो, सेथि थाखोआ, जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि जायखिजाया मुंख 'नायखौ आबुङै गैया, अब्लाबो एपेनदिक्स IV आव नेम 3 आ बे थाथायखौ फिन खालामफिनदों दि बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोरा बिजिरसंनायनि सिङाव। 1961 नेमफोरा 1949 नेमफोरखौबो मुंख' नाय गैया, नाथाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1961 नेमफोरा 1962 नेमफोरजों बोखार जादोंमोन। 1962 आव, रैखाथि मनत्रिआ 27 एप्रिल, 1962 नि गावनि फोसावथाइजों 1961 नेमफोरनि सायाव मिलिटारि इनजिनियार सिबिथाइ थाखो I खौ थिसननायखौ सामलायग्रा दफा 309 नि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, 1961 आरो 1962 मोन्नै नेमफ्राबो नेम 3 आरो 1949 नि नेम 4 खौ मुंख' नाय गैया, जाय जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि गनायथि होयो आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि गनायथि सिमा। 1962 नेमफोरा एपेनदिक्स IV नि सिङाव आरोबाव सानना नायनायनि थाखाय नेम 3 नि सायाव बिजिरसंनाय।
बेखौ इं 1961 माइथायनि नेम खान्थिफोर बायदि एखे जायगायाव खालामफिननाय जादोंमोन। इं1965 माइथायनि 17 एप्रिलाव रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि फोसावथाइजों 1962 माइथायनि नेम खान्थिफोराव फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव मोनसे मख 'जाथाव नोजोर फैयो। इं 1962 माइथायनि नेम खान्थिफोरनि 4थि एपेंडिक्सआव नेम खान्थि 3 जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' बैसोगोरा थि खालामनायनि नेम खान्थिफोरा बिजिरसंनायनि सिङावमोन 'बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सोलायहोनाय जादोंमोनः' 3
जथाय इनजिनियारिं सिबिथाइफोर 949 आनजाद एबा गुबुननि बिथायाव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ सम-सम सरकार' ए 'जों जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन। इं1967 माइथायनि 18 फेब्रुआरिखालि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि फोसावथाइजों बादायलायनाय आनजादनि थाखाय बिनायगिरि महरै गावखौ दिनथिफुंनो हानाय सुबुंफोरनि रोंग' थिनि सोमोनदै इं1962 माइथायनि नेम खान्थियाव आरोबाव मोनसे फोसाबनाय जागायदोंमोन। इं1967 माइथायनि 25 फेब्रुआरिखालि रैखाथि मन्थ्रि बिफानजों फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे 1949 माइथायनि दफा 3 नि आयेन खान्थियाव गोरोबै आखुथाइ गैयै आखुथाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
एमारजेन्सि समाव आर्म्ड फोर्सेजआव अरायथा नङै थिसननायनि गेजेरजों 17 मे, 1963 नि उनाव आबुं खालाम जानाय ग्रेजुएट इंजीनियरफोरनि अरायथा नङि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि रिजार्भेशन होनाय नेमफोर, जायफोरा हरखाब समाव अरायथा नङै बिथायाव कमीशन होजायो आरो उनाव माखासे थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव हगारजायो। बेनि उनाव 1969 नि लेन्ड मार्क सोलायनाय फैयो। 1 फेब्रुआरि, 1969 आव हादोरगिरिया दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना मिलिटारि इंजीनियर सर्भिस क्लास I (थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो बैसोगोरा) फोसाबनाय नेमफोर, 1969 महरै महर होनाय आरो फोसावनाय 1949 नि नेमफोराव फोसाबनायफोर, जाय 1 फेब्रुआरि, 1969 आव बाहायजादोंमोन। नेम 4 खौ '10 जौखोन्दो मासिफोरनि जायगायाव' मासिफोरनि '25' खौ सोलायना फोसाबनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइफोरनि गेजेराव कटाखौ 9:1 निफ्राय 3:1 सिम फोसाबनाय जादोंमोन। जों बे थाखोआव 241 रौनियाफोरनि बिथोन फोसावथाइ होनो हागौ।
डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
0240/6362/0 12 अक्ट' 1 सेप्तेम्बर 1949 नि पेरा 2, जाय बिथोननि मोनसे दाजाबदेरथि महरै फोसाव जादोंमोन। बिथोनआ बेनो दि बावैसो बानायजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमखौ मोनसे मदेल महरै फालिनांगौ। मदेलआ ओरैबायदिमोनदि जायखिजाया थि ग्रेदआव बैसोगोराखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, बै ग्रेदआव मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो आरो लोगोसे मोनसे समान ग्रेदआव मावमिन होनाय जायो, लाइजामा भारत एबा पाकिस्तानाव मिरु एबा ओनसोलारि सरकारनि सिङावमोन ना नङामोन। नेमफोरनि जेथोनि गेजेरजों दावबायनायनि उनाव, जों बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय गुदि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम थांनो हायो। जों बेबादि खालामनायनि सिगां, 950 खौ गोसोआव लाखि दि आर' जलाइगिरिआ एम
इ
एस
क्ल
1 आव ए
इ
इ
नि सासे फोसावगिरि। आरो 14 जुन 1974 नि दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइजों, बिथाङा दासिमबो बिथांनि आरज लायमोन आर 'ज लिस्टआव मोन्नो हानाय नङा। मिस्टार संघीआ इयुननि आर' ज 'ल्ड लिस्टआव दं।
माखासे गोख्रों मोन्दांथिजों दि बिथाङा 1989 मायथाइसिम सिबिथायाव फैफिननो हाया, जेब्ला बिथांनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नायनि सम जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, सेथि थाखोयाव थिसनजानाय मोनसे मासिआव सिबिथाइ होखांनायनि उनाव, बिथाङा सिबिथायाव मोनसे जायगा मोन्नाय गैयालासेनो सिबिथाइखौ बन्द' खालामगासिनो, जेराव 1976 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायफोरा सिबिथायाव गावसोरनि जायगा आरो जायगा मोनदों। बे थासारिया जाय कोटा र 'ता नेम आरो सासे सुबुंनि सिबिथायाव बेनि गोहोमखौ बुजायनायाव सासेनि मोखांआव गिदिङो। नाथाय जेंना फारसे जायखिजाया सुबुंस्रियारि नोजोरखौ नेवसिनानै, जों सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिदिनथिफोर आरो सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि सायाव नेमफोरनि गोहोमखौ गोरायै नायगोन आरो थि खालामगोन दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिया थार नंगौना नङा। नाथाय, बेबादि खालामखांनायनि उनाव जों बिजिरसंनो आरो मोनसे जोबोरैनो मोजां नङि, समान नङि आरो सिगांनिफ्राइनो नुजाखांनाय मावमिननिफ्राय नुजाखांनाय थासारिखौ बेखेवनो थांखि लायो।
सोर जौगा होग्राया मावमिनाव हाबफैनायनि जि बोसोर उनाव मावमिनाव फैयो आरो सोर सासे फरायसालि सोलोंसा जानो हागौ, जुदि एम्ब्रय 'आव नङा, जेब्ला सरकारा नांगौ बायदि मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय जौगा होजानाया मावमिन होनो जागायो। बे थासारिखौ मोनफिननो थाखाय आयदा सायाव गासिबो सिगांनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरना बांसिन न्यायगोनां आरो समान बिथानि सायाव मावमिन न्यायबिगियानखौ फोसाबनायनि मोनसे सम फैदोंमोन। आर' जलाइफोरनि बे हानजाखौ खोनानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरा जाबाय (i) जेब्ला बिसोर आइन खालामजादोंमोन '1949 नेम' नि आखुआ मा आरो बिसोरो आइनारि आखुखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना? (ii) '1949 नेम' आ आयेनारि आखुखौ मोन्नो हानायसिम बेखौ खालामनाय आदबजों थिसननायाव, '1949 नेम' नि नेम 4 आव बिथोन होनाय कोटा दंमोन होन्ना सान्ना कोटा नेमखौ सिफायदोंमोन नामा? (iii) '1949 नेम' नि नेम 4 आव बिथोन होनाय कोटा, '1949 नेम' नि बिथोन होनाय कोटा, '1949 नेम' नि बिथोन होनाय कोटा, '1949 नेम' नि बिथोन होनाय कोटा, '1949 नेम' नि बिथोन होनाय कोटा, '
एबा माखासे थासारिफोराव?; (iv) कोटा नेमखान्थिखौ सुग्लायहोनायजों मावमिनाव बारायनाय जौगा होग्रानि थाथायाव मा गोहोम गोग्लैयो?; (v) बेबादि बारायनायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जायो ना जाया जाहाथे बैसोगोरा फारिलाइयाव मोनसे जायगा होजायो?; (vi) जुदि '1949 नेम' फोरनि सिगां 1969 मायथाइयाव आयेनारि आखु मोननो हानाय बारायनायफोरा कटानिफ्राय बांसिन खालाम जादोंमोन, अब्ला जाय खान्थि 951आ सिगांनि बारायनायफोरजों लोगोसे थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि थि खालामनायखौ सामलायो?, (vii) जेब्ला 1963 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाया अब्ला बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियैमोन, अब्ला बेखौ 1974 मायथाइयाव बानायजानाय गेजेर बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय नेमजों गोहोम गैयै खालामनो हागोन नामा आरो सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन। बेफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ बे आर 'जियाव सम सम गोसोखांहोनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे आर' जियाव मोनसे रोखा बाथ्रा दानस 'नो हायो।
बचन सिंह आरो आन 'र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुननि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि। बेखौ मानिनो गोनां दि बचन सिंहनि मामलायाव (गोजौनि), बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जों गोसो बोनो हानाय गुबुन गुबुन नेमफोरा संबिज' न बेंचा बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बेनिखायनो फारनैबो बाहागोआ थिरांथा खालामनायाव रेबगान्थि खालामनाय गुबुन गुबुन नोजोर आरो फिथाइफोरखौ गुवारै मुंख 'दों आरो बेयो रोखा नङा दि बे थिरांथाआ जोंनि सायाव गोनांथार आरो बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ संबिज' न बेंचा थिरांथा खालामनायनि पारामिटारफोरनि सिङावनो फिन होनो गोनां जागोन। बे खाथायनाय थिरांथाखौ जानो हाथाव सानथांखि गैयालासे सिफायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बै मामलायाव संबिज 'न बेंचा लानाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ माखासे गुवारै थि खालामनाया गोनांथार? बचन सिंह आरो आन' रखौ 1958 आरो 1959 आव थाखो ए
इ
इ
सि
(A
E
E
C
I.) नि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि उनाव सायख 'नाय जादोंमोन।
नाथाय गासिबो रिप 'न्देन्टफोरखौ 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन। प्रम 'टी आपिलेंटफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि माखासे रिप' न्देन्टफोरखौ थोंजों थिसननाया नेमफोराव होनाय बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै नङा, नाथाय यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि मोगा मोगिनि गेजेरजोंल 'सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो थिसननाया उदायै जानायनि जाहोनाव बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जानो हायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर मावमिननि सोद्रोमा नङा, अब्ला बिसोर बै मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेबादि रिप 'न्देन्टफोर जाय मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजादोंमोन आरो आपिलेंटफोरखौ मावमिनआव बारायनायनि उनाव बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै, आपिलेंटफोरनि सिगाङाव अरायथा मासिफोराव रोखा जानायनि मोन्थाइ गैया। 952 बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया' ए 'नेमफोरनि आखु' नि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि जादोंमोन।
1949 निफ्राय 1969 सिम नेमखान्थिफोरनि जारिमिनाव, बिजिरसालिनि गिबि गोनां फोजोबनाया बेनो दि '1949 नेमखान्थि' आ 1969 मायथाइयाव आयेनारि आखुखौ आरजिदोंमोन मानोना 1969 मायथाइनि फोसाबनायनि फिथाय महरै सेथि थाखोनि नेमफोरनि गासै महरा सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेनारि नेम जादोंमोन। बेनि उनाव अदालते '1949 नेमखान्थि' नि नेम 3 आरो 4 खौ मुंख 'दोंमोन जेब्ला बिसोरो 1951 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि सेथि थाखोनि एम
इ
एस
आव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्रायल' खालामनो हायो, जेरै, नेमखान्थिनि नैथि बाहागोनि बायदियै भारताव खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद आरो नेमखान्थिनि थामथि बाहागोनि बायदियै जौगाथाइजों। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव थि खालामनाय बायदि, नैथि बाहागोआ बेयाव मुं थिसननायनि रोंग 'थिखौ लाफाना आनजाद नायनायनि थाखाय गुवार राहा खालामो। बचन सिंहनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि माखासे साखिगिरिफोरखौ यूनियन पब्लिक सर्भिस मिशननि मोगा-मोगिनि गेजेरजों थोंजों थिसनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, माखासे साखिगिरिफोरा बादायलायनाय आनजाद नायनायाव नुजायाखैमोन।
नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगामोगि जानानै थोंजों थिसननायखौ गनायथि होआमोन। सोंनाय जादोंमोनः नेम नेम 3 खौ आबुङै सिफायनानै बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाथाइआ मा? फोसावनाय बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, संबिज' न बेंचा गाहायाव होनाय बायदियै मान होदोंमोनः "सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय मोगा मोगामोगि महरै थिसननाया सरकारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन। सायख' नायखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खालामनाय जादोंमोन। बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों लायमोन थिसननाया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन। हादोरानो हरखाब खैफोद थासारियाव दंमोन। मोगा मोगामोगि सायख' नाय आरो सायख 'नायआ मोनसेल' जाथाव लामामोन। बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो थिसनथाइफोरा जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन। बेयो मावमिननि मोजांनि थाखाय नङामोन। मावमिन नेमफोरा खुंथायारि आखुआव फोसाबनायमोन।
1967 मायथाइयाव इन्टारभिउनि गेजेरजों थिसननायनि थासारिखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो 1967 मायथाइनि फोसाबनाया गनायथि होदोंमोन दि "बादायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानायफोरनि 50 जौखोन्दो! एडहक थिसननायखौ अरायथा नङै बिथायाव आर्म्ड फोर्सेजआव कमीशन मोननाय ग्रेज्युएट इन्जीनियारनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौमोन"। 953 सिगांनि थाखोआव, कर्टआ मानिदोंमोन दि 1962,1963 आरो 1964 मायथाइनि समाव जर 'खायै आरो 1969 मायथाइसिम, सेथि थाखोनि मावमिन' ए 'नेमफोरा आखुआव आयेनारि नङामोन। जुथाइ सोरखारा मोगा-मोगिनि गेजेरजों थिसननायनि सोमोनदै आरो सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगाथायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ आरो थिसननायनि थाखाय नेमफोरजों थि खालामनाय कोटाफोरनि सोमोनदै नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि नेम 4 आ अरायथा फालिनांगौ कोटा थि खालामाखै, नाथाय खालि मोनसे सिलिं आरो मिस्टर पी
आर
आर
नि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
क्व 'टानि बारा थिसनजानायफोरा उदायै, जों बचन सिंहनि मामलायाव गनायजानाय बायदियै दावगालांगोन दि नेम 4 आ क्व' टाखौ बिथोन होयो। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया जों गनायनो थाखाय गेवनायमोन, अब्ला बेनि बागै जोंनि गावनि हेंथा दं। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे खाथिसिन थिरांथा लानाय जादों दि नेम 4 आ थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव 9:1 नि क्व 'टानि नेम थि खालामदों, जों बेनि बिथायाव दावगालांगोन। अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोन दि 1962 आव, हरखाब थासारि दंमोन। इन्जीनियारफोरा गोख्रै सेथि थाखोनि मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजोंल' फोसावथाइ आरो मोगा-मोगिनि गेजेरजों सायख 'नो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों जुथाइ सोरखारा थिरांथा लादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा-मोगिनि गेजेरजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजोंल' सायख 'नाय आरो मोगा-मोगिनि हेफाजाबजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव कच 'र्टआ 1951 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव जानाय मासि गैयैफोरखौ नोजोर होनो आवगायो आरो फोजोबदोंमोन दि हरखाब थासारिफोरनि जाहोनावनो मावख' आरि जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइ मोन्नैनिबो थाखाय अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि कट 'खौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ लानायनि उनाव, कच' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन होनो आवगायो दि बे मामलायाव माखासे साखिगिरिफोरनि थिसननाया नेमफोरजों गनायथि होजायै आदबजों आयेनारि आरो थारमोन ना नंगौना नङा, जायनि थाखाय कच 'र्टआ बे सोंनायखौ सान्ना आरो फिन होनो गोनां जादोंमोन दि सरकारहा नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय थिसननायनि गोहो दं ना गैया? बे सोमोनदोआव, कच' र्टआ रोखा महरै गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "बेयो रोखा दि 1959 निफ्राय 1969 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन बिफानारि जौगाथाइफोरनि बेलायाव नेमफोरखौ मानिनायाव मोनसे सुग्लायथि दंमोन। जुथाइ सोरखारा गासै समावनो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै खामानि मावदोंमोन। 954 बिफानफोरखौ जौगाहोदोंमोन।
मुलामफा ए नेमफोरखौ सुग्लायहोनायजों। थोंजों थिसनजानायफोरखौ जेबो सायख 'नाय दिन्थियाखैमोन, मोगा-मोगिनि गेजेरजों बिफानारि जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखा खालामनायनि रुजुज' खाया 1:1 मोन। "बेनि उनाव कर्टआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा-मोगिनि उनाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि थिसननायखौ थि खालामना लादोंमोन, जाय बादायलायनाय आनजाद आरो जौगाथाय मोन्नैनिबो नेमफोरखौ सुग्लायहोनायजों खालामनाय जादोंमोन आरो कोटा नेमखौ सुग्लाय होनायनि उनाव होनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मोगामोगिजों थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बचन सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनिफ्राय मा ओंखारो?' 1949 नेमफोर 'आरो बेनि उननि फोसाबनायफोरा 1969 आव आयेनारि थावनायखौ आरजिदोंमोन आरो' 1949 नेमफोरा 1969 आव सोफादेरनायनि गेजेरजों आखुआव आयेनारि जादोंमोन आरो अब्लासिम बेफोर खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'मोन।' 1949 नेमफोरनि नेम 3 'आ खालि मोन्नै बादायलायनाय फुंखाफोरनिफ्रायल' थिसननायनि गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां जायखिजाया थि मासि एबा बेबादि मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरखारा गनायथि होजायो, जायखिजाया थि मासि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय आदब एबा आदबफोर आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमा। नेम 3 आ थिसननायनि फुंखाफोर, जेरै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि राहा होयो। नेम 4 आ सोरखौबा मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुरुन होयो आरो जायनिफ्राय बचन सिंहनि जाथायनि बायदिब्ला नेम 4 नि गनायथिफोरनि सिङाव थानाय मावमिनखौ गनायथि होयो। मोनसे कोटा, नेम 4, जाय 1967 मायथाइयाव सिनायथि होजादोंमोन, मिरु सोरखारा लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो सुबुं थाखो/मासिफोरनि थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो एबा जायखिजाया नेमफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय गोहो होयो। मानोना 'नेम 1949' आ 1969 मायथाइसिम आयेनारि नङैमोन आरो बे 1949 माइथायनि क 'र्टनि रैखाखालामनाय, जाय इं1969 माइथायसिम बाहायजादोंमोन।
1961-1962 मायथाइनि समाव मानोना बे समखोन्दोआव हरखाब गोनांथि दंमोन। सरकारा गोबां अनजिमानि इन्जीनियारनि गोनांथि दंमोन आरो बेनिखायनो नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय नेमफोरजों बिथोन होजायाखैमोन, आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ बिफानारि जौगाथाइ होनो गोनां जादोंमोन, जाय कटानि नेमखौ सुग्लायहोनायजों समान जागोन। बे कर्टआ 955 नि ओंथियाव बुंदों दि सरकारहा इं1969 माइथायाव आयेनारि आखु मोननो हानायसिम 1949 नि नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो दंमोन आरो सरकारा नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो बाहायखांनायनि उनाव मोन्नैबो फुंखाफोरनिफ्राय थिसनथाइ खालामदोंमोन। थिरांथा लानायनि बे रुजुथाया जोंनि सायाव खाथायो। बेनि अनगायैबो, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव, बेखौ गनायनाय जायो दि मावमिनारि इन्जीनियारनि हेफाजाबगिरि केडराव जौगाथायनि बिथिङाव मावमिन सुग्लायनायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो इं1963 माइथायनि गेजेराव मावमिनारि इन्जीनियारनि थिसनथाइ नेम 24 जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय लिरना बिथोन होनाय आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव। गोरायै बुंब्ला नेम 24 आ जेबो मदद खालामथाव नङा मानोना बे नेमखौ 1967 आव जागायदोंमोन आरो जों 1959 61 62 63 बोसोरफोरजों सोमोनदो दं। जों भारत जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अब्दुल खादरखौ सोंदोंमोन दि नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै थिसननायनि थाखाय मोनफ्रोम थिसननायनि समाव बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि बिथोनफोरा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव होजादोंमोन ना गैया आरो बेबादि बिथोनफोर दंब्ला, बेखौ लाबोनो हागौ। बे सोंनायनि बायदियै, लेफ्टिनेन्ट कर्नलजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि दफा सी
सेठी, स्टाफ मावख' गिरि ग्रेड I (पार्सोनेल)। बे एफिडेविटआ सोंनायखौ गोजोन होआ आरो मोले-मोले ओनसोल। बेयो खालि कटायाव सोलायनायखौ फोरमायो, जेरै, बेखौ 9 निफ्राय 1,1963 सिम बांहोनाय जादोंमोन।
बेखौ सोफादेरनाय जादों, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कटायाव उननि 956 बोसोरफोराव गोरोबहोनायजों बांद्राय थिसनजानायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जानाय नङा। मोनसे खोन्दो जि
जय सिंघानी बनाम भारत जुथाय आरो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयो। "जों बिनि मथै गनायोदि थाखो II, थाखो III निफ्राय थाखो I, थाखो II मावमिनआव बोसोर 1951 निफ्राय 1956 सिम मोनफ्रोमनि थाखाय थि खालामजानाय कटानिफ्राय बारायनाय आरो बेनि उनाव आयेनारि नङि महरै जौगाहोदों आरो आर 'जलाइगिरिया मान्दामासनि आखुआव मोनसे रि' टनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि बैसोगोराखौ गोरोबहोनो थाखाय 1 निफ्राय 3 सिम बिथोन होयो, आरो 1951 निफ्राय 1956 नि समफारिनि थाखाय थिसननायनि उनाव आयेन बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो आरो बिखान्थिनि नेम बायदियै। बे थिखिनियाव सौहैनाय कर्टनि गिबि गोहो, जाय जोंनि गासै संबिधानिक खान्थिनि सायाव सोनारनाय।
ई क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि शासनजों सामलायजानाय मोनसे खान्थियाव, मावफुङारि मावख' आरिफोरनो गनायथि होजानाय समाव, रोखा रोखा सिमाफोरनि गेजेराव सिमा होथारनांगौ। बि खोन्दो गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो (ए) आरो (बी) खोन्दो गुप्ता बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो (बी) खोन्दो गुप्ता आरो (3) बायदि बायदिफोराव नोजोरखौ माखासे सिमासिम फिन थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे फिथायआ जेराव नेमफोरा थिसननायनि फुंखाफोर, थिसननायनि आदबफोर आरो कटाखौ बिथोन होयोब्लाबो, जुदि नेमफोरा एखे समावनो सोरखारा नेमफोरखौ सुग्लायहोनायाव थिसननायखौ गोहो होयो, जेब्लासिम गाज्रि मोन्दांथि आरो दाय होनाय जाया। जेराव नेमफोरा बेबादि मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमफोरखौ सुग्लायहोनो सोरखारा गनायथि होयो, नेमफोरखौ सुग्लायहोनायाव खालामनाय जायखिजाया थिसननाया उदायै जानाय नङा। बेयो एन
क 'र्ट एबा चौहाननि थिरांथा, एबा 1 जुलाई 1959 मायथाइनि मोनसे थांखि, जायखौ बम्बे सरकार आरो 1 जुलाई 1959 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो गोरोबनाय नोजोर गैया।
जेराव जाथावगौमोन, 1 जानुआरि 1959 निफ्राय केडाराव जानाय गुबै मासिफोरनि 50 जौखोन्दोखौ सायख 'नो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मुं थिस' ननानै आबुं खालामनांगौ, जाय नेमफोरजों लोगोसे 957 खौ सोफादेरनाय जादों, जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों। "बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि थांखिआ मोनसे कोटा थि खालामदोंमोन आरो सरकारा कटायाव सुग्लाय होनो थाखाय जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो बेनिखायनो, जयसिंहानीनि केस आरो 2 बी
एस
गुप्तानि केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै कटानि बारा थिसननाया उदायै जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनानै आरो जयसिंहानीनि केस आरो 2 बी
एस
गुप्तानि केसाव मोन्नैबो थिरांथाखौ फाराग खालामनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिनि ओंथिया बेनो दि जेसेबां हायो एसेबां कटानि खान्थिखौ लाखिनांगौ आरो जुदि जाथावगौमोनब्ला थोंजों थिसनजानायफोरनि जायगायाव फोसावनाय एबा नेम खान्थिफोराव नेमबादि थिसनजानायफोरखौ फोसावनाय जाया, अब्ला थि नङै समनि थाखाय मुं थिसन्नो हागौ।
केसनि खारिथिखौ नायबिजिरना, कर्टआ बुंदों दि रायजोआ उदां हाथाइनिफ्राय 50 जौखोन्दो गुबै मासिफोरखौ आबुं खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय 1962 मायथाइनि बोसोरफोराव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव मामलातदारफोरखौ दावगाहोनाया बिनि गोहोफोरनि सिङावमोन, जायफोरा नङाब्ला आखा-फाखाथिनि गोनांथिखौ मानिदोंमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि जेब्ला थिसननाया मोन्नै उदां फुंखाफोरनिफ्राय जायो, थि कटानि सिङाव, नाथाय नेमखान्थिफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय थिसननायनि गोहोखौ सोरखारा होनाय जायो, कटानि खान्थिनि बेरेखायाव खालामनाय जायखिजाया थिसननाया उदायै नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि सुग्लायनायनि गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन। बेयो बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो बचन सिंहनि मामलायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायबो बुंजायाखैमोन। बचन सिंहनि मामलायाव कर्टआ गुवारै बाजार थिसननायनि हरखाब थासारिखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय इं1969 आरो इं1959 मायथाइनि गेजेराव इंजीनियरफोर थिसननायनि थासारिखौ गनायनायल' नङामोन, नाथाय सैथोखौ गनायनायल 'नङामोन।
डि
जोंनि सिगाङाव बे हरखाब थासारि आरो गोख्रै इन्जीनियारफोरखौ थिसननायनि गोनांथिमोन, जायनि थाखाय सोरखारा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि सिगां कोटा नेमखान्थिखौ गोरलै खालामना आरो सेथि थाखोनि मावमिनाव गाहायनि थाखोफोरखौ जौगाहोदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोरखौ कोटा नेमखान्थिखौ गोरलै खालामनानै मावमिननि गोब्राब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगाहोदोंमोन। दा जुदि नेम 3 नि उलथा, जेरै, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसननाया, जाय थिसननायनि गनायजानाय आदब नङा, बचन सिंहनि मामलायाव बे बिथायाव गनायजाथाव जायो दि बेयो नेमफोरखौ गोरलै खालामना खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे फिथाइ महरै फालिनांगोन दि बे हरखाब थासारिआ सोरकारखौ ए
इ
इ
इ
सेथि थाखोनि मासिनि थाखाय जौगाथाय इन्जीनियारफोरजों थिसनजानायखौ उदांश्रीनि गोहोखौ बाहायना कोटा नि बारा खालामनो नारसिनदोंमोन आरो बेबादि थिसननाया नंगुबै महरै गनायजाथाव जागोन। पदोन्नति होग्राखौ नेम 958 कोटा महरै उदांश्री होनाय जादोंमोन।
अरायथा गोहोआव एबा अरायथा नङै केडारनि मासिफोरा सोमोनदो गोनां नङा मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो बे बिथायाव होफिनाखै दि जेबो खालि गैया। आर 'जलाइगिरि आरो रोखोमसे थाफानायफोरखौ नेम 3 (ii) आव होनाय बायदि जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिना लानांगौ दि बे बोसोरफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाया नेम 4 आव होनाय कोटा निख्रुइ बांसिनमोन। नाथाय कोटा नेमजों लोगोसे नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसननाया जाबाय, कोटा नि बांद्राय जौगानाया थार जागोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि' मावमिन 'सोदोबनि ओंथिया मिलिटारि इनजिनियारिं मावमिन थाखो I। मावमिननि गोहोनि सोंनायाव नेमफोरा सिरि। मावमिननि गोनांथिफोर आरो रायजोनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, अरायथा नङै मासिफोरा केडरनि गोहोनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै दाजाबदेरनाय जागोन, जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनाय जाया दि बेनि उलथा मोनसे थि समफारिनि थाखाय रोखा खालामनाय जाया।
अरायथा नङि मासिफोराव थिसननाया एबा थिसननाया नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय समहालागै मोनसे एडहक आखुनि। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला अरायथा नङि मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोर थानाय सुबुंफोर मावमिननि सोद्रोमा जागोन जुदि अरायथा नङि मासिफोराव थिसननाया आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। खनसे थिसननाया आयेन गोनां आरो गनायजाथाव जायो, अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोर हमग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया जेराव बेयो मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरजों सोमोनदो दं। बेयो रोखा बि
पटबर्धन आरो अ 'र्स बनाम महाराष्ट्र रायजो अ' र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय उनसङो।, (') बेयाव जेबो बुहुमनां नेम गैया, मोनसे केडारा अरायथा आरो अरायथा नङि मावमिनफोर मोन्नैखौबो लाफानो हाया एबा बेयाव मोन्नैबो थाफानांगोन। बेयो गुबैयै नेमफोर आरो थि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनि मोनसे आयदा, जायनि सोमोनदोआव मोनसे केडरनि दाथायनि बागै' 1949 'नि नेमफोरनि सायाव जेबो सोरां फैया।
जायखि जाया फुंखानिफ्राय क्रुइटमेन्ट खालामनाय जायो आरो नङाब्ला आयेन गोनां आरो गनायजाथाव, अरायथा नङै मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरानो मावमिननि सोद्रोमामोन। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ होनाय समाव खाफालाङै बे बिथिंखौ नायबिजिराखैमोन, बबेखानि गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरनायनि अखानायैनो गोजौ बिजिरसालिनि 959 थानाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे मेमोनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइफोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जाय कच 'र्टखौ फोरमायदोंमोन दि रिट आर' जलाइफोरनि खोनानाय समाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बिथाङा बुंनाय गोबां गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया 15 मे, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव कच 'र्टजों नोजोर होजायाखैमोन। बेबादि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि इउनियन अफ इन्डियाया गावनि केसनि फोरमायथियाव गनायदोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरा बै समफारिनि गेजेराव मोन्नो हानाय नङामोन, बबेखानि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि रोंग' थिखौ इउनियन सर्भिसजों आबुङै गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
गनायनाया थोजासेमोन, गाहायनि थाखोनिफ्राय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ जौगाथाइ होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बे बिथिंखौ आदालतआ नायबिजिराखैमोन। बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुथाइ सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि फोरमायथि आरो 'एफ' आव फोरमायनायाव बे बिथिङाव जेबो रोखा गनायथिखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन दि सरकारा मावमिननि हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै मुंख' नाय नेमफोरखौ फालिनायाव सम-सम सुग्लायनाय जादों, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोसो जानाय बायदियै मोनसे बिजिरनायखौ लानो गनायथि होनो थोजासे नङामोन। थारै, गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां, बच्चन सिंहनि मामलायाव संबिज' न बेंचनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बि जों जर' खायै बिथोन होदोंमोन दि थिसनथाइ अदालते थि महरै बिथोन होदोंमोन।
गुबुन मावमिनफोरखौ नेमफोरनि सुग्लायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियाव, बे बिथिङाव मोनसे थि गनायनाय दं। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। उननि सोंथिया जादों, बै समाव बबे खान्थियाव क्व 'टा नेमजों लोगोसे 1949 नि नेमफोरनि सुग्लायनायाव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय गोजौ थाखोनि सुबुंफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि देरसिनखौ थि खालामनांगौमोन आरो बिसोरखौ माबोरै एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारनि थाखाय ए
इ
इ
नि केडारनि गेजेराव सरजाबनांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ जुन्नि जुन 14,1974 मायथाइयाव मिरु सरकारजों थियारि खालामजानाय देरसिन फारिलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव हेंथा गोनां बैसोगोरा फारिलाइनि सिगां, ए
इ
इ
नि देरसिन फारिलाइखौ बोसोर 1963 आव बानायनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि जायगाया फारि नं
357 मोन। 1967 आव गुबुन मोनसे देरसिन फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि आयेन बेंचा फारि नं
234 आव मोन्नो हादोंमोन।
जेराव 960 मायथाइआव जुथाइ सोरखारा सिगाङाव मुंख 'नाय सानै बैसोगोरा ए फारिलाइखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बचन सिंहनि मामलायाव लानाय थिरांथानिफ्राय लानाय मानदान्दफोरनि सायाव मोनसे गोदान फारिलाइ बानायदोंमोन, जेरै बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव थि खालामनाय जादोंमोन। बे बैसोगोरा फारियाव, आपिल खालामग्राया गावनि जायगाखौ मोननो हायाखैमोन मानोना बिथाङा 1974 मायथाइआवबो बैसोगोरा फारियाव दंमोन आरो बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय (त्रिशंकु) ओंखारलांदोंमोन मानोना बिथांखौ 1951 मायथाइयाव सिबिथाइ फसंनायनि अक्ट' निफ्राय कोटा बाहायनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बे आदबनि दुखुगोनां गोहोमखौ खालि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सान्नो हायोदि आपिल खालामग्राया जाय 1962 माइथायाव एईईनि महराव जौगादोंमोन आरो दिनैसिम हेंथाहायै मासिखौ सामलायो, बियो 1976,1977 आरो 1978 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव उन्दैसिन जागोन। खाफालगैयैब्ला, आइनआ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय आइन बाहायग्रानि गावनि लामा दिन्थिग्रा मोनसे गोरोनथि गैयै लामा जानो हागौ।
t
जुथाइ सोरखारा बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 1963 मायथाइनि सिगांनि बैसोगोरा फारिलाइ आरो 1967/68 खौ जेबो थि खान्थि बायदियै दिहुनाखैमोन। जुथाइ सोरखारा फोरमायथिनि दफा 4आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि '1973 मायथाइनि सिगां दिहुनजानाय बैसोगोरा फारिया जेबो थि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिफाननि हाबा मावनायखौ सामलायनो थाखाय बै समाव थानाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि नङै महरै थियारि खालामनाय जादोंमोन।' बे बुंनाया माखासे सिमासिम गावनोगाव गोरोबलायै जानायनि अनगायै, गोरोनथि गोनां आरो बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंख 'नायजों जोनोम जानाय नङा। बे मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि दि बैसोगोराफोरनि जायखिजाया नेमआ दफा 16 आव थि खालामजानाय सुबुं सिबिथायाव समान खाबुनि आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे समान गनायजानाय नेम दि गुबुन नेम गैयाब्ला एखे मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेराव सासेनि गेजेराव सासेनि गेजेराव सासेनि गेजेराव सासेखौ थि खालामनाय जायो।
मावमिन एबा मावमिनाव हाबनायनि अक्ट 'आरो सोलिबाय थानाय मावमिनआ बेनि उनाव गनायजाथाव जागोन आरो दफा 16 नि आनजादफोरखौ गोजोनगोन। बबेखानि, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, जों गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बे सरासनस्रा खान्थियाव उनफिननायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि नोजोरै एम
इ
एस
सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ सामलायग्रा मोनसे थि नेम दं, आरो बेयो 1974 सिम सोलिबोगासिनोमोन जेब्ला हेंथा होजानाय बैसोगोरानि फारिलाइ बानायजादोंमोन। 961' 1949 नेमफोर 'आव जाय 1 एप्रिल, 1951 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन।' 1949 नेमफोर 'नि एपेनदिक्स V नि दफा 3 (iii) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे रोस्टारखौ सामलायनाय जागोन, जेराव थिसनथाइफोरा थोंजों थिसनथाइजों खालामजानांगौ आरो थि थिसनथाइ बिखान्थिनि मोनफ्रोम जौखोन्दो बायदियै थि थिसनथाइखौ जौगाहोनांगोन।
जाय अक्ट 'फोराव थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्राजों थि खालायजानायखौ थि खालामनाय जायो। बेखौ मोनसे नुथायाव नुनो मोनगोन दि बे नेमखानथिया नेम 4 आव बिथोन होजानाय थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव 9:1 नि कटाजों सोमोन्दो गोनांमोन। एपेनदिक्स V नि नेम 4 आरो पेरा 3 (iii) नि मोनसे जथाय फरायनाया रोखा दिन्थिगोन दि मोनसे रोस्टारखौ कटाजों गोरोबनानै लाखिनांगोन जाहाथे जौगा होग्रानि सोमोनदोआरि गेजेर आरो थोंजों थिसनग्रानि सिनियारि सिनियारिखौ बै अक्ट' जों थि खालामनाय जायो जाय खालि जादोंमोन आरो खालि जानाया थोंजों थिसनग्रानि थाखाय एबा जौगा होग्रानि थाखाय। नेम 4 जों बिथोन होजानाय कटाया मानिनाय जादोंमोन एबा सिफायनो हाथावमोनब्ला, एपेनदिक्स V नि पेरा 3 (iii) आव मुंख 'जानाय सिनियारि नेमखानथिखौ आबुं गेलेनाय होनांगौमोन आरो सिनियारि लिस्टखौ 1964 आव मुंख' नाय बायदियै बानायनांगौमोन, जुनियायै 1963 नि समाव बच्चन आदालत आरो इं1969 नि खुंथायारि सानरिखिफोरनि थाखाय, जुनियायै इं1963 आरो इं1969 नि गाज्रि सानरिखिनि समफारियाव।
खाजोना नेमखौ सुग्लायहोनायजों लोगोसे नेम 3 आरो 4 नि आबुं सुग्लायनायाव थिसननाया खालामजानांगौमोन। मानोना खाजोना नेमआ थोंजों बैसोगोरा नेमजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो खनसे खाजोना नेमआ लामा होखांनायनि उनाव, एफेनदिक्स V नि दफा 3 (iii) आव मुंख 'नाय बैसोगोरा नेमआ आबुङै गाज्रि आरो गोहोम गैयै जायो। बेयो समान महरै गनायजायो दि जेराव खाजोनानि नेमआ बैसोगोरा नेमजों सरजाबनाय जायो जुदि गिबिया सिफायो एबा आइन गैयालासे नैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हमथानायआ गोरोनथिगैयै, समान नङि आरो गोरोनथिगैयै जागोन। बे कर्टआ सेथि B दफा गुप्तानि मामलायाव मोनसे रोखोमसे थासारिखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बे कर्टआ दावगाहोग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि खाजोना नेम आरो बैसोगोरा नेमआ सासेया गुबुननिफ्राय उदां जानो हाथावनामोन।
मावमिननि गोनांथिफोर आरो क्व 'टा नेमखान्थिनि सुग्लायनायाव थिसनजानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि नेमखानथिखौ थार होनना मानिनाय जायो, पेरा (iii) आव मुंख 'जानाय बैसोगोरा नेमखानथिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय आबुङै क्व' टा नेमखानथिजों नांजाबनायमोन आरो गावनि गोहोनि सायाव बेनि अनगा 962 थानो हाया। बेखौ मिरु सरकारा गनायो आरो 1963 आरो 1967 68 आव ए
इ
इ
नि बेलायाव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइफोराव रोखा। मानोना बैफोर मोन्नैबो बैसोगोरा फारिलाइफोरा 1 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि रौनिया बिथोन नं
241 नि एनेक्सार 'ए' आव मुंख 'नाय बैसोगोरा खान्थिनि बायदियै बानाय जादोंमोन, आरो एपेन्डिक्स बनाम रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि पेरा 3 (iii) खौ मानिना गैया।
बे फोरोंथायाव 'ए' जों लोगोसे, मोनसे थि थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बेयाव दिन्थिजानाय बायदि थि खालामजानांगौ। एनेक्सार 'ए' आ बैसोगोरानि नेमखानथिखौ दिहुनफिनदोंमोन जायखौ बेनि उनाव हेफाजाबगिरिनि थाखोयाव मोनसे मदेल महरै उनसंनाय जादोंमोन जायखौ रैखाथि मन्थ्रि बिफानजों आजावनाय जादोंमोन। बेयाव बैसोगोरानि खान्थिया बेनो दि हेफाजाबगिरिफोरनि केडारनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमखानथिखौ सरासनस्रायै गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बैसोगोरानि नेमफोर दानायाव मदेल महरै लानांगौ आरो जायखिजाया थि थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बैसोगोराखौ मोनसे सरासनस्रा नेमखानथि महरै, बै थाखोयाव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो लोगोसे मोनसे समान थाखोयाव मावमिनआ भारत एबा पाकिस्तानाव मिरुआरि एबा ओनसोलारि सरकारनि सिङावमोन ना नङामोन। बेयो बैसोगोरानि नेमखानथिमोन जाय गुबुन जायखिजाया थाखोनि मावमिन गैयाब्ला बाहायजाथाव जागोन।
'1949 नेम' नि एपेन्डिक्स V नि बाहागो 3 (iii) आव मुंख 'नाय गोजौ थाखोनि नेमआ जर' खायै एम
इ
एस
थाखो I मावमिननि थाखाय आइन खालाम जानायमोन आरो जर 'खा नेमआ 1950 नि रौनिया बिथोन नं
ए
आइ
241 आव जारि खालामजानाय सरासनस्रा नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, एपेन्डिक्स V नि दफा 3 (iii) आव थानाय नेमआ जेब्ला कटानि नेमखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रैखाथि मन्थ्रि बिफानजों गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला '1953 नेम' खौ आइन बानायदोंमोन, एपेन्डिक्स V नि दफा 3 आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोरा बिजिरसंजानाय। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि '1949 नेम' नि एपेन्डिक्स V नि दफा 3 (iii) नि बैसोगोरा नेमआ फोथारखौ मानिदोंमोन, बेखौ '1953 नेम' जों बोखारनाय जादोंमोन मानोना मोनसे रोखा बिखान्थि दं जाय '1961 नि' सेन 'नि माखासे सिमासिम गनायजानायमोन।
मावमिननि 963 सोद्रोमाफोरनि एबा मिलिटारि इन्जीनियारनि मावमिनफोरनि सेथि थाखोआ बिजिरसंजानाय। बे थाथायखौ जेब्ला मावमिननि सोमोनदोआव '1962 ए नेमफोर' जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला फिन खालामफिननाय जादोंमोन। '1962 नेम' नि एपेनदिक्स IV नि दफा 3 आव बेखौ फिन बुंफिननाय जादों दि बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोरखौ बिजिरसंनाय जादों। जेरावबो बे बाथ्रा बुंजायाखै दि बचन सिंहनि बेलायाव थिरांथा लानायसिम, गेजेरनिफ्राय बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन नेमखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो 1974 नि दायगोनां बैसोगोरा फारियाव नोंखौ लाना थाङो। 14 जुन, 1974 आव, एईईनि बैसोगोरा फारिया फोसावजादोंमोन। बैसोगोरा फारियाव गिबि फारिया बै मानदान्दफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव सोद्रोमाफोरनि गेजेरनिफ्राय बैसोगोराखौ थि खालामनाय जायो। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेयो बुङो दि थोंजों थिसनजानाय आरो बिफानारि जौगा होग्रानि गेजेरनिफ्राय बैसोगोरा फारिया 1949 आव होनाय कोटा बायदियै थि खालामजानांगौ जाय 1 एप्रिल, 1951 नि नेम फारियाव बाहायजादोंमोन।
रोखा खालामनाय आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि बाथ्रा। बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा खालामो दि बैसोगोरा फारिलाइखौ नेम 4 आव मुंख 'नाय थि कटानि बिथायाव बानायनाय जादों, थामहिनबा 9:1 थोंजों थिसनजानाय, जौगा होग्राया, 1959 आरो 1963 नि गेजेराव फोसाबनानै 1:1 खालामनाय जादों आरो फिन 1964 निफ्राय 9:1 खालामफिननाय जादों। 1974 नि बैसोगोरा फारिया जेबो रोखा नङि जागोन, मानोना बेयो मोनसे गोख्रों कटानि नेम दंमोन आरो कटानि बारा थिसननाया उदायै जागोन आरो जायखिजाया फुंखानिफ्राय बांद्राय थिसनजानाया उननि बोसोरफोराव गोरोबहोनाय आरो नेमबादि खालामजानांगोन। जानो हागौ, बैसोगोरा फारि बानायनायाव सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरा जयसिंहानीनि केस आरो मोन्नै फारियै बि
सेकसन गुता नि केसफोरनि माखासे नायसंनायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायनि गेजेराव गासिबो रोखा महरै फाराग खालामनो हाथावनामोन आरो आर 'ज खालामनायनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन, जाय 1974 नि केसाव सिनियार लिस्टखौ गायसनदोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय दि मोनसे सिफायनो हायि कटानि नेम खान्थि दंमोन जायखौ सुग्लायहोनो हायामोन। नैथि मानदान्दाआ बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मददगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ 1968 मायथाइसिम थियारि खालामनांगौमोन आरो जायफोरखौ केडाराव लाबोनो हाया, बिसोरखौ आलादा आलादा दिन्थिनांगौमोन आरो जेब्ला मासिफोरा मोन्नो हायो अब्ला कटानि सायाव बिथा खालामनानै केडाराव लाबोनांगौमोन। जेरै सिगाङाव रोखा खालामनाय जादों, थिसननाया कटानि सुग्लायनायाव खालामनाय जादोंमोन। खनसे कटानि नेमखौ सुग्लाय होखांनायनि उनाव, रोखा खालामनायनि थाखाय र' टाया गोमोरदोंमोन। गुबुन जेबो नेम गैयाब्ला रौनिया बिथोनजों लोगोसे 1968 मायथाइसिम सोलिबाय थानाय मावख 'आरि खालामनाया गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' मोन्नो हानाय नेम जागोन। आरो बेखौ गोसोखांनो हायोदि 964 मोन्नैबो 1963 आरो 1967 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ बे खान्थि बायदियै ए बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै गुदि सानदांथिफोर जायनि सायाव देरसिन फारिलाइ बानायनाया आबुङै नंगुबैमोन आरो
बेनि सायाव सोनारनाया फेलें जाथारनांगौ। नाथाय बे फोजोबनायाल 'बे बाथ्राखौ फिन खेबसेबाव गिबि फिनथागिरिनि आखायफोराव मोनसे गोदान हुदाजों हगारगोन। बेनिखायनो बेखौ सिगांथिं आवगायनो आरो मा बिथानि सायाव एईईनि बैसोगोरा फारिलाइ बानायनांगोन बेखौ थि खालामथारनांगौ, 1969 मायथाइसिम, जेब्ला' 1949 नेम 'फोरा बचन सिंहनि बेलायाव थिरांथा बायदियै आयेनारि जादोंमोन। 1959 आरो 1969 मायथाइनि गेजेराव आरो जर' खायै 1962,1963 आरो 1964 आरो उननि माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव, सरकारा गावनि गोनांथिफोर आरो मावमिननि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै '1949 आरो उननि नेम' फोरखौ सुग्लाय होनानै जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायजों लोगोसे थिसनदोंमोन, जायखौ सरकारा सन्देह गैयालासेनो मावनो गोहो दंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरा रुजुनायाव बांसिन मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिसोर मोनसे बादायलायनाय आनजादखौ नेवसिनानै मावमिनआव हाबदोंमोन, जायखौ फिन खालामजानांगौमोन आरो जायनि गेजेरजों हारसिङैनो थोंजों थिसनजानायफोरा समान अनजिमायाव एम
इ
एस
क्लेसआव हाबनो हायो।
एस
आइ
आ रुजुथायारियै गोरलै आरो जोबोर गोसोआरि आनजाद, मुं महरै मोगा मोगिनि गेजेरजों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गोबां अनजिमानि थोंजों थिसनग्राफोरा जुथाइ सोरखारा बाहायजानाय नेमफोरखौ सुग्लायहोनो हानाय गोहोनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बचन सिंहनि मामलायाव, बे कर्टआबो थारै नोजोर होदों दि माखासे गोसोआरि दावगानायफोराबो बेनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। जोंनि थाखाय रुजुथायारि मुलाम्फाखौ सान्ना नायनाया गोनां नङा। सामलायनायनि साननाया मावमिननि गोनांथिफोरमोन जायनि साबसिन बिजिरगिरिया, बचन सिंहनि मामलायाव गनायजानाय, सरकारमोन। बेखौबो रोखा खालामनो हागौ दि दावगानायफोरा खम रोंग 'थिगोनां नङामोन अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरमोन। बिसोर रोंग' थि रोंग 'थिफोरखौ बासायनो आरो बैसोजों लोगोसे रोंग' थिनि एखे गोब्राब आनजादखौ मोनहोनांगोन। बेयो '1949' नि नेमफोरनि दफा 23 नि दफा 3 निफ्राय गोबाङैनो रोखा जायो, जाय थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नेम 23 जों मावमिननि थाखाय आरजाथाव
घ, नाथाय बैसोनि थाखाय, बेफोर नेमफोरनि नैथि बाहागोनि सिङाव बादायलायनाय आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जा, आरो आय' गखौ गोजोन होयोदि बियो गासिबो बिथिङाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव। 'नैथि बाहागोयाव बादायलायनाय आनजाद लानो थाखाय रोंग' थि बिखान्थिफोर थि खालामनाय दं। गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयो इनजिनियारिं दिग्रिनि बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिखौ जगायो। 965 बेनिखायनो, जेराव बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिनि सोमोनदो दं, जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइफोरा समान। बेनिखायनो सासेया जौगाथाइफोरखौ गाहायसिन फोलेरनि सुबुंफोर महरै नायनायनि गोनांथि गैया। बाचान सिंहनि बेलायाव जानाय आरो जोंनि सिगाङाव थिसनजानाय बायदि मावमिननि गोनांथिफोर आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि मोनथावैखौ नोजोर होनानै गावनि मावमिनफोरखौ सामलायनो थाखाय सरकारा जौगाथाइफोरखौ जौगाहोदोंमोन। आरो जौगाथाइ होनाय समाव, मोनसे समनि थाखायबो बोसोन होजायाखैमोन दि जौगाथाइफोरा एडक एबा बेबादि थोंजों थिसनथाइफोरसिम एबा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय मोननोहाथाव नङा।
हादोरफोरा नेमबादि जौगाथायफोरमोन, दानदिसेयारि मासिफोराव जानो हागौ, जाय मावमिननि बोलोआव मोनसे दानदिसेयारि दाजाबदेरनायमोन। नाथाय गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय, बे समफारिनि गेजेराव जौगाथायफोरनि जौगाथाया मोनसे नेमबादि जौगाथायमोन आरो जौगाथायफोरा बैफोर गासिबो बोसोरफोरनि थाखाय थाद 'थाय गैयालासे मासिफोरखौ सामलायबाय जायनि ओंथिया बेनोदि बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि मासिफोरा मोनथावना नङामोन। अब्लाबो हेंथा गोनां बैसोगोरा फारिलाइजों, 1962 नि जौगाथाइगिरिया केडारनि बायजोआव थाबथाबोदों आरो बेबादि आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै बिदिनथिफोरनि सायाव बानायजानाय फारिया ओरैबादि गोमोथाव फिथाय सोमजिहोदोंमोन दि 1962 नि जौगाथाइगिरिया 1974 मायथाइयावबो मावमिनाव गावनि मासिखौ मोननो हायाखैमोन। उननि सोंथिया बेनो दि 1963 नि बैसोगोरा फारिलाइ आरो 1967 नि बैसोगोरा फारिया जेब्ला बानायजादोंमोन अब्ला थारमोन ना नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 1949 नि 'विक्स' नि दफा 3 (iii) जों बुंजानाय कटानि नेमआ 'आखाफाखा आखुथाय' नि जेबो खान्थि बायदियै बानायजानाय, आर्मीनि बिथोन होनाय नेमफोर।
एफ दिदोमै मावख 'आरि खालामनाय। गुबुन जेबो गनायजानाय खान्थि गैयाब्ला, अरायथा मावख' आरिनि बिथायाव सायख 'जानाय बैसोगोराया थार मानोना बेयो दफा 16 नि आनजादखौ गोजोन होयो। बेबादि जेबो बोसोन होनो हानाय गैया दि 1963 आरो 1967 नि बैसोगोरा फारिलाइफोरा दानदिसेयारिमोन एबा फिन बानायजानो हागौमोन। बेनिखायनो 1949 नि नेमफोरा 1969 आव आयेनारि आखुखौ आरजिनायसिम, ए
इ
इ
नि बेलायाव 1963 आरो 1967 नि बैसोगोरा फारिलाइफोरा जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथावमोन आरो बिखान्थिनि बिथायाव बानाय जादोंमोन जाय दफा 16 नि आनजादखौ गोजोन होयो। सोंथिया बेनो दि 1974 आव जौगाहोजानाय गेजेर-गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थिया 1951 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हागोन ना हाया, जायनि गेजेरजों सिगांनि गासिबो बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ गनायथावै थियारि खालामनाय जादोंमोन। एखे मावमिन एबा केडारनि सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थिसन्नो थाखाय सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय।
966 फोसाबनाय मावमिन नेमफोर, जुदि बेयो मावसोमनाय ए मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखैब्ला। नाथाय जुदि गेजेरारि बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमखौ फोसाबनाय जायो एबा मोनसे गोदान नेम बानायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि महरै थार जानांगौ। जाय मानदान्दियाव 1974 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ गायसन्नाय जादों बेयो रोखा आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयै आरो बेयो बचन सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथिङै बुजिनाय आरो गोरोनथिङै बुजिनायनिफ्राय जायो। बेयो 1959 निफ्राय 1969 मायथाइनि समफारियाव थिसनजानायफोरनि आखुखौबो नोजोर होआलासै। बेयो गनायथाव थिसनथाइफोरखौ सन्देहगोनां गनायथिनि महरै मानियो। बेयो बै सुबुंफोरनि गाहायाव गनायजाथावै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ नारसिनो जायफोरा माब्लाबाबो मावमिनाव गैयामोन आरो जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ जों बाखनायनो हाया, बेखौ 1951 निफ्राय गोहोम खोख्लैयो। जोंनि सान्नायाव, 1969 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय एबा जौगा होनाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयग्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ फिन दानख 'नायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन जेब्ला आयेनारि नेमफोर आरजिनाय जादोंमोन।
e फिल्ड। बे थाखोआव, जों एसेल 'गोनांथि गोनां माखासे बिरोंदामिनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' यै नायनांगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय सोद्रोमाफोरा 1974 आव आपिल खालामग्रानि सायाव मोनसे मार्च बानायदों, बैसोरखौ रिप 'न्देन्ट महरै थिसनजायाखै, आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव गासै 418 रिप' न्देन्टफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव गिबिसिन सानैया भारत जुथाइ आरो इन्जीनियार इन चीफ, रौनिया गाहाय मावख 'मोन, आरो आद्रा जानो हागौ बैसोर जाय आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिन दिन्थिजानाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों, सा 3 निफ्राय सा 418 रिप' न्देन्टफोरनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनाव फोसावनाय जायासैमोन। बेफोर पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बिसोरनि सोलायसोल 'नि सायाव गावसोरनि आथिखालनि थंफोरखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिनि थाखाय। बबेखानि, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि श्री चितकारा दारै थोंजों थिसनजानाय माखासे सुबुरुनगिरिफोर नुजादोंमोन आरो श्री रावनि फारसेनिफ्राय जेबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
श्री टी
सुधाकरनि दैदेननायाव मोन 9 थोंजों थिसनजानायफोरखौ बाहागोआरि महरै थिसननायनि थाखाय, जाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि, श्री पी
आर
मृदुलआ बिसोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन। बेनिखायनो, थोंजों थिसनजानायफोरनि मामलाया थान्दैथि गैयै जायाखै आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुसुं बिथायाव नेवसिनो हायो। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानो गनायनाय नङा बेनि बांसिन रोखा जाहोन दं। बे बादियाव, आर' जलाइगिरिआ बै सुबुंजों हेंथा होजानाय जायखिजाया थि सैथोथिनि उननुआव जर 'खा सुबुंनि सायाव बैसोगोराखौ दाबि खालामाखै जायनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मिरु सोरखारा दानथ' नाय बैसोगोरानि फारिलाइखौ बानायनायाव जारि खालामनाय मानथाखोआ उदायै आरो आयेनारि नङि आरो मिरु सोरखारा बिखौ सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय फारिलाइखौ गाज्रि खालामनो एबा उदायै खालामनो होबथानायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जादों।
गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरखौ बिनायगिरि महरै थिसननायनि गोनांथि गैया। जों बे सोमोनदोआव जेनेरेल मेनेजार, खोला मिरुआरि रेलवे, सिकन्दराबाद आरो ए
एन
आर
बनाम ए
भि
आर
सिधन्ती आरो बायदि बायदिखौ मुंख 'नो हागौ। (1) बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि रिट बिनायगिरिफोरा 120 सो मावसाफोरखौ सोफादेराखै, जायफोरा बे केसाव थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा (गुबै बिनायगिरिफोर) बिखान्थिनि थिरांथाफोरनि गनायथावथिखौ बिखान्थिनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि बिथायाव दाय होगासिनो दं। मावफारिफोरा बैफोरजों रोखोमसे जेराव सोरखारि मावसाफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा मोनसे आयेनारि खान्थिनि आयेनारिथिया गाग्लोब जायो। बेबादि मावखान्थियाव, गोनांथार हानजाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, जायफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनाय नागिरो, आरो जाय गैयाब्ला जेबो गोहोम गोनां थिरांथा लानो हाया, जाय बिखान्थिनि बेरेखायै रैखाखालामनाय बिथिंनिफ्रायल' नोजोर होजायो।
e भारत जुथाइ आरो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफाद आरो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै नङाबा सोरबा सासे सुबुंजों गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै दाबि खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो, आदबारि महरै थोंजों थिसनजानायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोनब्लाबो, बिनायखौ बै बिथायाव फेलें जानायनि जाथावना गैया। बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखाय साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ 13 जानुवारि, 1975 मायथाइनि सि
एस
फारिखान्थि नं
65020/इ
इ./74/इ
आइ
आर
आव एफ
इ
आव थाफानाय 102 मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे सान्दांथि नागिरदोंमोन मानोना बेनि फिथाइ महरै जौगाथायनि थाखाय पैनलखौ हेंथा गोनां बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव बानायनाय जादों, जेराव आर 'जलाइगिरि आरो गोबां रोखोमसे थाफानाय ए
इ
इ
आ 1962 नि उनाव गावसोरनि जायगाखौ मोननो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सायख' नाय ओनसोलनि सिङाव मानिनाय जायामोन।
968 बचन सिंहनि मामलायाव बिजिरनायनि मोनसे जथाय फरायनायनि बायदियै आरो बे मामलायाव जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोदान पैनलखौ 1963 आरो 1967 नि बैसोगोरा फारिलाइजों गोरोबनानै बानायनांगोन मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि एईईनि केडरनिफ्राय एकजिक्युटिभ इंजीनियरसिम जौगानाया बैसोगोरा आरो गुननि बिखान्थिनि सायाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अपील खालामग्राया पैनलनि बिथायाव सोरखौबा जौगानाया होबथाग्रा बिथोननि गेजेरजों गेजेर समनि थाखाय रैखाखालामदोंमोन। बे कर्टआ बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना मावमिननि गोनांथिफोरा मासिफोरखौ आबुं खालामनो दाबि खालामो। नाथाय आपिल खालामग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन, आरो गोजौ कर्टआव उननि जायखिजाया जौगाथाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामथारनांगौमोन।
दानदिसेयारि जाथों आरो बे आर 'जलाइआव थिरांथाखौ मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बे आर' जलाइयाव होनाय सुग्लायनायनि फिथाइ महरै, जौगाथाइफोरखौ फिन गोरोबहोनांगोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो रोखोमसे थाफानायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय पैनलआव लाबोनायनि थाखाय नायबिजिरनांगोन। जों बे बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों मोनसे जोबोद गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो समानथिगैयै थासारियाव गोसो होआलासैब्ला जोंनि गोसोआ गोरोनथि जागोन, जाय सुबुं सिबिथाइफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, जानो हागौ सरकारजों बानायजानाय माखासे नेमफोर आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय जानो हागौ। जेराव मोनसे सिबिथायाव थिसननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय जायो आरो मोनफ्रोमबो सिबिथायनि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामनाय जायो, अब्लाबो गोबां समावनो सिबिथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिस' नग्रा मावख 'आ गोरलैयै मोन्नो हानाय फुंखाफोरनिफ्राय कोटाखौ बारायो मानोना थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हाथायनिफ्राय थिसननायनि खान्थिया गोलाव आरो सरखारि सिबिथायनि गोनांथिफोरनि थाखाय गोबाव सम लायो।
सुबुं सिबिथाइ आरो आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय, गोरलैयै मोन्नो हानाय सुबुंखौ जौगाहोयो मानोना थाखोआरि सिबिथायाव सासेआ गोजौसिम थांनो मिजिंथियो। जौगा होग्राया फारियै सिबिथाइ होयो आरो गासिबोखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो आंखाल एबा उदायै नुनो मोना आरो गावनि बिबानखौ मावगासिनो थायो, जौगा होग्राया सिबिथायाव थिसनजानायनि बोसोरफोरनि उनाव हाथाइनिफ्राय मोनसे गोदान थिसनथाइ फैयो आरो सिबिथायाव जोनोम जानायनि सिगां खालामनाय गासिबो सिगांनि थिसनथाइफोरखौ जुजियो आरो माखासे थिरांथाफोर जर 'खायै जयसिंहानीनि केसाव रुजुथाय जेरै मोननै' बि 'बाहागोआव बुंफोरनाय जायो। गुप्ताफोरनि जाथायफोरा बिखौ मोनसे खाबु होयो जेराव जौगा होग्रानि सिगां देरसिन थिसनजानाय थोंजों थिसनजानाय जाय जौगा होग्रानि गोलाव समनि उनाव सिबिथायाव हाबदोंमोन। जेब्ला जौगा होग्राया जौगा होजादोंमोन आरो सिबिथाइ होगासिनो दंमोन, थोंजों थिसननाया सासे फरायसालि एबा फरायसालिमा थांनाय गथ' जानो हागौ। बियो सोलोंथाय फसंथाननिफ्राय ओंखारबोयो, मोनसे जुजिनाय आनजाद जागाय जेनदोंमोन आरो गासिबो गोब्राब जादोंमोन।
बै समखोन्दो जेब्ला बिथांहा मावमिनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जयसिरलघानीनि मामलायाव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआ ओरैबादि थासारि सोमजिहोदोंमोन जेराव बोसोर 1962 नि दावगानायफोरा 1966 नि थोंजों थिसनजानायफोरनो जायगा होनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाथाया गाज्रिसिन जादोंमोन। आखाययाव थानाय बेलायाव, 27 सेप्तेम्बर, 1962 नि मोनसे दावगानायखौ एन
के
प्रिन्जानि गाहायाव दोननाय जादों जाय एप्रिल 1976 आव बादायलायनाय आनजादयाव नुजादोंमोन, थामहिनबा सासे जाय आपिल खालामग्रानि 14 बोसोर उनाव फैदोंमोन, आरो बेखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसे सोलोआरि ब्यामनि गोनांथि गैया दि इं 1976 माइथायनि 14 बोसोर सिगां श्री प्रिन्जा, जाय 20 जुलाई, 1950 आव जोनोम जादोंमोन आरो बियो प्राय 12 बोसोर बैसोनि जानांगौ आरो गुदि फरायसालि गंसेयाव फरायबाय थानांगौ। गासिबो मावमिन न्यायबिगियाननि बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखायै नोजोर होनो हागौ दि सासे गिबि फरायसालिनि दावगानाय फरायसा, जेब्ला सासे जौगाफुनाय सोद्रोमामोन, बियो मावमिननि सायाव समानथि गैयै आरो गुबुन सासेया मावमिननि सायाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो सम जाबाय दि सासे थोंजों थिसनग्रा जाय जौगा होग्रानि उनाव मावमिनाव फैयो बियो सिगांनिफ्राइनो सर्त गैयालासेनो आरो रिजार्भेशन गैयालासेनो जौगादोंमोन आरो जायनि दावगानायखौ सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा आयेनारि नङि नेमफोरनि बायदियै उदायै एबा आयेनगैयै दिन्थियाखै, बिखौ सासे जौगा होग्रानि सायाव मोनसे मार्च खालामनो थाखाय सिनिय 'रिटिनि जायखिजाया प्रिन्सिपलजों गनायथि होजानो नाङा मानोना बियो गावनो गाव आर्टिकेल 14 आरो 16 खौ सिफायगोन। बे सोमोनदोआव माखासे थोंजों थिसनग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राममूर्तिया नारसिनदों दि जुदि बै समाव जेब्ला जौगा होग्राया जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजादोंमोन, बिथांनि थिस 'न्नाय/जौगाथाया नेमगैयै एबा आयेनगैयैमोन आरो जायखौ नेमगैयै खालामनायनि गोनांथि दं, उननि अक्ट' आव फैनाय जायखिजाया थोंजों थिसनग्राफोरा सुग्लाय लानो हायो आरो बेबादि नेमगैयै आरो आयेनगैयै हाबफैग्रानि सायाव मोनसे मार्च खालामनो हायो। जों बे नोजोरखौ साबस्क्राइब खालामनो गोब्राब मोनो।
बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। जों बुङो दि बेनि अनगायै जेबो नङा दि जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बुंफुरलु बायदियै बे मामलायाव खायसोखौ फोजोबबाय। बेनि मथै, बे आपिलआ जाफुंसार जानांगौ आरो बेनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौ। मे 17,1979 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेयाव मुंख 'नाय सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनखौ गनायनाय जायो। 14 जून, 1974 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ नेवसिगारनानै आरो बोखारनानै मोनसे आर 'ट जारि खालाम जाथों। बेनि गेजेरजों आरोबाव फोसावनाय जायो दि 1963 आरो 970 नि बैसोगोरा फारिलाइफोरा थारमोन आरो 1969 माइथायसिम फोथारखौ लाखिदोंमोन आरो बिसोरनि फोसाबनायखौ मावमिनआव हाबफैनाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव खालामनो हायो आरो बेनि उननि समफारिखौ गनायनाय जायो। जौगाथायनि थाखाय पैनलआ सी नं 650 आव मावख' गिरिफोरनि 102 नि सोमोनदै 13/1975 मायथाइनि गासिबो फारिखान्थिफोरखौ बोखारनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिरांथा सिङाव दं आरो बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै 1963 आरो ए
इ
इ
नि बैसोगोरा फारिलाइखौ नोजोर होनानै जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोदान पैनल थियारि खालामनानै बेखौ फोसाबनांगोन। केसनि थासारियाव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
