1955 नि 333 335 नं आरो 1956 नि 65,182 आरो 203 नं आर 'जलाइफोर। 15 एप्रिल, 1955 नि चन्डीगढ़नि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय। 1955 नि दिभिनल रिट्स नं
131 133 आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय वेद व्यास, भागीरथ दास आरो एम
एल
कापुरा। वेद व्यास, दफा के
कपूर आरो एन
एच
हिंगोरानी, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नं
65 आरो 182 नि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। वेद व्यास, भागीरथ दास आरो बी
पी
माहेश्वरी, 1956 नि आर 'जलाइ नं
203 आव आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय।
भारतनि जुथुमनि खावसे बाहागो)
337 वेद व्यास, दफा के
कपूर आरो एन
एच
हिंगोरानी, आर 'जलाइफोराव हेंथा होग्राफोरनि थाखाय (1956 नि 65 आरो 182 नं आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर)। 10 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लोगोसे बे मोनथाम आर 'जलाइफोर आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनथाम आर 'जलाइफोरा (1947 नि 14) नि गोहोफोरखौ जुजियो, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जायो। मोनथाम आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा सि-जोमनि दिहुनथाय आरो दिहुन्थायाव मुखुब। बिसोरनि गेजेराव आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन, आरो, 4 मार्च, 1955 नि मोन्नै फोसावनायफोरजों, बिसोरनि गिबि मोननैनि सोमोनदै आरो 25 फेब्रुआरि, 1955 नि मोनसे फोसावथाइजों, पंजाब रायजोनि थामथि आर 'जलाइजों, फिन फिन होफैग्रा पंजाबनो आर' जलाइ होदोंमोन।
गोख्रों फोरमायथिफोर। 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
335 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो 31 मार्च, 1955 मायथाइयाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि फिनथागिरि नं
2 आ फिनथागिरि नं
I आरो बै फिनथागिरि नं
1 जों बिजिरनायनि थाखाय नांलायलायनायखौ दैथायहरनो हाथावना नङामोन। आंनाव फिनथाग्रा नं
333 आरो 1955 नि 334 आव आर 'जलाइगिरिफोरखौ 23 एप्रिल, 1955 खालि एबा बेनि सिगां गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरो फिनथागिरि नं
2 नि रोंग' थि आरो फिनथागिरि नं
1 नि न्यायबिधानजों एखे हेंथा दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, 14 एप्रिल, 1955 खालि, मोनथामबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव, फिनथागिरि नं
2 नि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जाय फोसावथाइफोरनि सिङाव मुंख 'नाय मुंख' नायफोरखौ बोखारनो बिदिनथि नं
2,33,338 खौ बिथोन होनाय आरो लिरनायनि आखुआव बिथोन होनाय। बेफोर आरजफोरखौ मदद होनो थाखाय जाय जाहोनफोरनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन बेमोन दि बिसोरनि मिलफोरा 1951 मायथाइनि एक्ट एल
एक्स
भि
नि दफा 32 जों फोसाबजानाय एक्टनि दफा 2 नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव सामलायजानाय दारिमिनफोरमोन, बिसोर सि-जोमनि बेसादफोर दिहुननायाव आरो बानायनायाव मुखुबमोन आरो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951 नि सेथि फारियाव मुंख 'नाय' सि-जोमनि 'सोदोबनि ओंथि सिङाव मोनसे सि-जोमनि दारिमिनमोन, आरो मोनसे दारिमिन फोसावनाय जादोंमोन जायनि मिरु सोरखारा बुंजानाय एक्टनि ओंथि सिङाव सामलायनायखौ लादोंमोन, दि बिदिनथि नं
2 जों बिदिनथि नं
1 नो मुंख' जानाय बादायनायफोरखौ मिरु सरकारा मोनसे दारिमिनारि बादायनायफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो थि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
जेराव बिसोरनि मिलफोरा सोमोनदोआव दंमोन बे आयेननि मिरु सरकारमोन आरो बिनायगिरि नं 2 नङामोन आरो बिनायगिरि नं 2हा बिसोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय एबा हमजानाय बेले-बेजेफोरखौ बिनायगिरि नं
1 आव दैथायहरनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैयामोन। आरो मुंख 'नायफोरा उदायै जानायनि थाखाय बिनायगिरि नं
1आव बुंजानाय मुंख' नायफोरखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो मिस्टर ज' जास्टिस कापुरा दंमोन, जाय बेखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो समनि सिगांमोन, थामहिनबा बिनायगिरि नं। आं मुंख 'नायफोरखौ गनायनो थाखाय गावनि न्यायबिगियाननि सोमोनदोआव हेंथाखौ थि खालामनो हायोमोन आरो जेब्लासिम बियो बेबादि खालामाखै अब्लासिम बिनायगिरिफोरहा बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 12 एप्रिल, 1955 आव एबा बिनि खाथि-खाला, हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बुंदोंमोन दि चीफ जास्टिस आरो मिस्टर जास्टिस
बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि 18 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव बै एखे बेंचा, जाय 15 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, सरस्वती 339 शुगर सिंडिकेट लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बिथांनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव नारसिनजानाय बिथाफोरनि अनगा, आयेननि दफा 10 नि आयेनारि गुनखौ सोंनानै मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ थाद 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। 18 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय, बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो आर 'जलाइ नं
1 नि सिगाङाव उननि मावखान्थिखौ थाद' नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गोजौ कर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय उननि मावखान्थिखौ थाद' दोननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
अस्वती शुगर सिंडिकेट लिमिटेडआ 19 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव गावसोरनि 15 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिथोनफोरखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गावसोरनि रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव नायसंनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ सरस्वती शुगर सिंडिकेट लिमिटेडनि रिट आर' जलाइनि रुजुथायनि गेजेराव लाबोनो थाखाय दाय होदोंमोन दि बिसोरनि आर 'जलाइआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 आ संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनो फोसावथाइ हगारनो थियारिमोन नाथाय उननि मावखान्थिनि थाद 'नायखौ गनायथि होनो थियारि नङामोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ 20 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव नायसंनायनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
संबिजिरा गावनि सिङाव फारागथि गोनां। बे बिजिरसालिनि दारै 2 मे, 1955 माइथायाव साथामबो आपिल खालामग्राफोरनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे आपिलफोरखौ ज' खालामनो थाखाय 1 जून, 1955 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 नि आयेनारि नङैनि बादै बे आर 'जलाइखौ आपिल खालामग्राफ्रा जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय केसाव गावसोरनि फोरमायथिनि दफा 12 आव गुवारै फोरमायदोंमोनः "बे दफा 10 या भारतनि संबिजुनि गोहो गैयैबो, मानोना बेयो 340 संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबलायै। बे खोन्दोआ सिमा आरो गोसारथियाव फारागथि गोनां। बेयो आर' ज गोनां सरकारनो बिथोन होयो मानोना मोनफ्रोम बिथिङाव रोखोमसे आरो थासारि गोनां हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ जुक्ति होनो थाखाय जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै। रोखोमसे आयदा एबा रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गुबुन गुबुन थाखो रान्नायनि खान्थिफोर होनायनि जेबो जुक्ति गोनां बिथाय गैया। बर्डनि दफा 10 आ थारैनो गोख्रैसिन (c), मोनसे मुलाम्फा गोनां दफा (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
बेसेनगोसा आरो खम जेथो गोनां। "आयेननि दफा 10 नि आयेनारि गुनखौ खालि जुजिनायजोंल 'गोजोनथाव नङा, 1955 नि दिभिनल आपिल नंः 333 आव आपिल खालामग्राफोरा 3 अक्ट' बर, 1956 माइथायाव बे कर्टाव मोनसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1956 नि पिटिसन नं
203 मोन, जेराव गासै आयेननि गोहोफोरखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय बै समसिम आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय मावखान्थियाव दाबि खालामजायाखैमोन। जों बेफोर गासिबो जाहोनफोरखौ सानजानो नाङा, नाथाय बै आर 'जलाइफोरखौल' थि जायगायाव मुंख 'नाय जाय खोनानाय समाव गियान गोनां सुबुंजों जोंनि सिगाङाव दाबि खालामजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रोखोमसे पिटिसन एटलास साइकल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडजों दाखिल खालाम जादोंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1956 माइथायाव पिटिसन नं
182,1956 मोन, जेराव संबिज 'ननि बेरेखायै गाग्लोबनायनि रोखोमसे जाहोनफोर दंमोन। 1956 माइथायनि 27 एप्रिलाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो बिसोर पान्जाब रायजोखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय मुंख 'नाय मुंख' नायखौ बोखारनो आरो मेन्डामस आरो/एबा होबथानायनि लिरबिदांफोरखौ नेवसिगारनो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बेजों थाबायनो होबथायो। 1956 मायथाइनि पिटिसन नं 65आ 21 मार्च, 1956 मायथाइयाव भारतारि सिनि आरो जेनेरेल इंजीनियरिंगनि मोनबा खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय सरस्वती इंजीनियरिंग वर्क्सनि मुं आरो रोखोमाव मोनसे बिबान लादोंमोन। पंजाब रायजोआ 341नि गेजेराव नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव नांलायनायखौ मुंख 'नाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि 15 जुलाई, 1955 नि उनाव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय एबा हगारनाय जादोंमोन ना खालामफिननांगौ। बिनायगिरिफ्रा अरायथा खामानि मावग्रा सरस्वती इंजीनियरिंगजों थिसनजानाय अरायथा नङि आखायफोरमोन, जायफोरखौ 15 जुलाई, 1955 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ 15 जुलाई, 1955 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन।
गावसिनि आरो एखे थाखोनि मोन 200 गुबुन मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय सानदोंमोन दि जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ अरायथा मावसाफोरखौ फज 'नाय एबा हगारनायनि बिथोन होयो, अब्ला बिसोर खामानि गैयै जागोन। बिसोरहा थारैनो सरस्वती इंजीनियरिंग वर्क्सनि मदद दंमोन, जाय बिसोरखौ गावसोरनि खामानियाव लाखिनो गोसो दंमोन आरो आयेननि आयेनारि गुनखौ हेंथा होनानै पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे रोखोमै आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनायजों लोगोसे, बिसोर गावसोरनि पिटिसनआवबो नारसिनदोंमोन दि बे हाबाया मोनसे सामलायजानाय दारिमिन आरो आरजाथाव सरकारमोन जाय मुंख' नाय खालामनो हाथावनामोन, पान्जाब रायजो नङा। बिसोरो 1956 मायथाइनि पिटिसन नं
182 नि समान सुग्लाय बिदोंमोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेलआ सिविल अपील्स नं
333 निफ्राय 1955 नि पिटिसन नं
335 नि बिसावरियाव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो गनायथि बिदोंमोन। बेबादि मोन्नैबो पिटिसन नं
1825 आव याचायगिरिफोरमोन।
1956 आरो 1956 नि 65। 1956 नि पिटिसन नं
203 जों लोगोसे बे आर 'जलाइफोरखौ 1955 नि 333 निफ्राय 335 सिम दिभिनल आर' जलाइफोरनि उनाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे गासिबोखौ ज 'खालामनानै खोनानाय जादोंमोन। बे सरासनस्रा बिजिरनाया गासैयावबो थिरांथाखौ सामलायगोन। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दारिमिनफोरखौ सामलायग्रा गुबुन गुबुन फालांगिफोर आरो बिसोरनि आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मिरु सरकार आरो पान्जाब रायजो नङा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोरनि गुदिमोन आरो 342 नि आर 'जलाइखौ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायखौ जोबनायाव जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव गारना होनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो बुंनो गोनां नङामोन। बे मोनसेल' आर 'जलाइ जायखौ जोंनि सिगाङाव जर' खा आर 'जलाइफोराव हगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालाम, दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 (1956 नि XXXVI) जों खालामजानाय फोसाबनायफोरनि सिगाङाव थानाय आयेननि राहाफोरखौ गुसुंयै नायसंनायनि गोनांथि दं। आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै फावथाइया दिन्थियो, दारिमिनारि बेले-बेजेनि नायसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय राहा खालामनायनि रोखा थांखिजों आरो बेयाव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। दफा 2 (जे) "दारिमिन" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, बिबान लानाय, दिहुनथाय एबा थिस 'नग्राफोरखौ लिंहरनाय आरो जायखिजाया मावसोमग्रा, मावसोमग्रा, मावसोमग्रा, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ लाफायो। दफा 2 (के) आ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर, एबा मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव, एबा मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर, एबा मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर, एबा मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथि ओंथि होनो थाखाय मोनसे "दारिमिनारि बेले-बेजे" खौ बुंफोरो।
आयेननि नैथि खोन्दोआ आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ थि खालामो आरो बिसोर जाबाय (1) खामानि मावग्रा आफाद, (2) गोरोबलायनाय मावख' गिरि, (3) गोरोबहोनाय बर्ड, (4) बिजिरसंनाय कर्ट, आरो (5) दारिमिनारि ट्रिब्युनल। बेफोर गुबुन-गुबुन गोहो गोनां गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोर आरो जायनि थाखाय बेफोरखौ गायसन्नाय जायो आरो आइनआव बिसोरनि हाबाफोरखौ थि खालामनाय जायो। खामानि मावग्रा आफादहा मोनसे थि फसंथाननि मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोर थायो आरो बेखौ थिसनग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दो लाखिनायनि राहाफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय थि आदबजों गायसन्नाय जायो आरो बेनि थाखाय बिसोरहा रोखोमसे गोसो थानाय आयदाफोर एबा गोसो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनो आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुदि फारागथिफोर लिरनो नाजायो। गोरोबहोनाय मावख' गिरिफोरखौ 343 मायथाइनि फोसावथाइजों थिस 'न्नाय जायो, जेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फेहेरनायनि बिबान होनाय जायो।
दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ फेहेरनो थाखाय सम जानाय समाव आर 'जलाइजों। मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो थानाय एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया बाथ्राखौ सोंनायनि थाखाय सम जानाय समाव आर' जलाइ आदालतफोरा आर 'जलाइजों दाजायो। इन्दास बिसावरायखौ आयेननि राहाफोर बायदियै बिजिरनो थाखाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलफोरा आर 'जलाइ सरकारजों दाजायो। खोन्दो थामथिआ बर्डफोर, कर्टफोर एबा ट्रिब्युनलफोर आरो दफा 10 नि सोमोनदो गोनां बाहागोयाव नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नायनि राहा होयो आरो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "10
(1) जेराव आर 'जलाइ गोनां सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दं एबा हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो, लिरबिदां बिथोनजों (ए) नांलाय-मोनलायखौ फुवारनो थाखाय ब' र्डनो दैथायहरनो हायो; एबा (बी) नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुनो मोननाय जायखिजाया आयदाखौ बिसावराय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो।
दानथेलायनायजों लोगोसे, एबा बेजों सोमोनदो गोनां, बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलाव दानथेलायनायः नाथाय जेराव दानथेलायनायआ राइजोआरि बाहायथिनि मावमिनजों सोमोनदो दं आरो दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जाबायब्ला, आरजाथाव सोरखारा, जेब्लासिम बियो गनायाखै दि फोसावथाइखौ गोरोनथिगैयै एबा खायसोयै होनाय जादों एबा बेबादि खालामनाया गोनांथिगैयै जागोन, बे दालाय खोनदोनि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामगोन थेवब्लाबो बे आयेननि सिङाव दानथेलायनाय सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन मावफारि जागायजेनो। "खोन्दो IV आ गोबां मावख' आरिफोरनि खान्थि, गोहो आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो। गोरोबलायनाय मावख 'गिरिफोरखौ दानथेलायनायनि थांखि लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो, दानथेलायनाय आरो बेनि गुनफोर आरो थार थिखालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरखौ गोबाव खालामालाबानो आरो बिसोर गोसो जानाय बायदि गासिबो बाथ्राफोरखौ खालामनो गोहो होनाय जायो। 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 344 34
गोरोबलायनाय मावखान्थिनि समाव सौहैब्ला, बिसोर बिनि फोरमायथिखौ आरजाथाव सरकारनो मोनसे रिप 'र्टजों लोगोसे बादायनायाव बाहागो लागिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिसम्बि हरनांगौ। जुदि बेबादि जेबो गोरोबनाय फैया, अब्ला गोरोबनाय मावख' गिरिफोरा, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै आरो नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव, आरजाथाव सरकारनो मोनसे आबुं रिप 'र्ट हरनांगौ, जाय बेबादि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुं फोरमायथिजों लोगोसे गोरोबलायनाय हानि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिसोर लानाय हाबाफारिफोर आरो आगानफोरखौ थि खालामो, बिसोरनि फिथायफोर, जायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बिसोरनि सान्नायाव, मोनसे गोरोबनाय फैजानो हायाखिसै आरो बादायनायखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनि बोसोनफोर। बेबादि रिपर्टनि बिजिरनायाव आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनोब्ला ब' र्ड एबा ट्रिब्युनलाव मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे केस दं। बियो ब' र्डखौ बेबादि मोनसे रायलायनो हायो।
आयेननि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोर नांगौ बायदि आरो गोबाव खालामालाबानो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेनि गुन आरो थार थि खालायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरखौ नायबिजिरो आरो बिसोर नांगौ बायदि गासैबो बाथ्राफोरखौ खालामनो गोहो दं, जायजों बिसोर बाहागोआरिफोरखौ बेले-बेजेनि मोनसे मोजां आरो लोगोआरि थिखिनियाव सौहैनो थुलुंगा होयो। बेले-बेजे एबा जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव फैब्ला, बिसोर नांलायनायाव बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाय थिखानथिनि बिसम्बिजों लोगोसे बेनि मोनसे रिप 'र्ट दैथाय हरनांगौ। बेबादि जेबो थि खालामैब्ला, बिजिरसंनाय जोबनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बिसोरनो मोनसे आबुं रिप' र्ट दैथायहरनो गोहो होनाय जायो आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय हाबाफारि लानाय जायो।
बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुं फोरमायथिजों लोगोसे बेनि मोनसे थि खालामनाय, बेनि सायाव बिसोरनि बिजिरनाया जाहोनफोर जायनि थाखाय, बिसोरनि सान्नायाव, मोनसे 345 थि खालायनायाव सौहैनो हायाखिसै आरो बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनि सुबुरुनफोर। बिजिरसंनाय आदालतफोरखौ बिसोरनो मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो आरो बेनि सायाव आरजाथाव सरकारनो फोरमायथि होनो बिथोन होनाय जादों। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर जायनो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो, बिसोरो गावसोरनि मावखान्थिखौ गोख्रैयै खालामनो आरो बेनि फोजोबनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै गावसोरनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा होनो हायो। दफा 19, दालाय दफाफोर (3), (4) आरो (6) बान्थाफोरनि सामलायनायनि समखोन्दोखौ बिथोन होयोः "19
(3) मोनसे बान्था, बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय बाहायथियाव थानो हागौः नाथाय सरकारा बेबादि आरजाथाव समखोन्दोखौ आरोबाव थि खालामनो हायो।
बुंजानाय समगान्थि जोबनायनि सिगां खामानि मावनायनि समफारिखौ मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा बारायनो हाया, बबेखानि, जायखिजाया बान्थानि हाबा मावनायनि गासै समगान्थिखौ बियो हाबा मावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा जानो हाया। (4) जेराव आरजाथाव सरकारा, बियो गावनो थांखि लानायानो जाथों एबा बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हान्जानि आर' जनायनि सायाव, बेखौ सान्ना लायो दि बान्था होनायनि उनाव, जाय थासारियाव बियो बिथा खालाम जानाय, बेयाव गुदि सोलायनाय जाबाय, अब्ला आर 'ज गोनां सरकारा बान्था एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बेबादि सोलायनायनि जाहोनाव हाबा मावनायनि समगान्थिखौ गुसुं खालामनो नाङा ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि मुंख' नायनि सायाव ट्रिब्युनला आपिलनि राहाफोरनि सिङाव थांब्ला थिरांथा लानायानो जोबथा जागोन। (6) दफा सिङाव हाबा मावनायनि समगान्थि जोबबाय थासेयावबो, (3) बाहागोनि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय मोन्नै दान बारलांनाय समगान्थिहालागै सोलिबाय थानो हागौ।
बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ मिथिहोग्रा जायखिजाया हानजा एबा हानजाफोरजों होनाय। "5थि खोन्दोआ प्रुफ स्ट्राइक आरो आउटनि सोमोनदै राहाफोर लाफायो आरो आयेननि थांखिनि थाखाय आयेन नङि स्ट्राइक आरो लक आउटखौ फोसावनाय जायो, 44 346 दफा 5एआ 1953नि एक्ट XLIII जों जागायजादोंमोन आरो बेयाव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय सोमोनदै राहाफोर दं। आयेननि गुबुन राहाफोरा बे बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा आरो बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सारभेनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरा गुबुन-गुबुन थांखिफोरखौ नोजोर होनानै गायसन जायो आरो जाय थांखिनि थाखाय बेफोरखौ गायसन्नाय जायो बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांथि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनाय जायो। आरजाथाव सोरखारा बिजिरसंनाय आरो दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ सायख' नो गोसो होनानै रां बाहायनाय जायो आरो बियो मोनसे एबा गुबुन मोनसे मावख 'आरिखौ गायस' ननाय जायो।
गोसो जानाय थांखिफोरनि बिबाङा मोनसे थि दारिमिन एबा फसंथाननि थासारिखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारो। खामानि मावग्रा आफादफ्रा ओरैबादि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गोजौयाव दिन्थिजानाय आदबा जाहाते आरजाथाव सोरखारा गावनि सिगाङाव आबुं बेसादफोर थानो हागौ जाहाथे बे मामलायाव ब 'र्ड एबा ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जेबो केस दंना गैया बेखौ थिखिनियाव सौहैनो हायो। जुदि आरजाथाव सोरखारा रोखा जायो दि ब' र्ड अफ कनसिलियेसनजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मोनसे केस दं, अब्ला बियो सासे आफादगिरि आरो 2 एबा 4 गुबुन सोद्रोमाफोरखौ लाफाना दारिमिनारि नांलायलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि ब 'र्ड गायस' नो हागौ, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, जायखौ बियो आरजाथाव सान्नाय गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो थाखाय बिबान होनाय जायो, जाहाते बियो बादायनायनि मोनसे मोजां आरो लोगोआरि थिखालामनायाव बाहागोफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय आर 'ज खालामो। जुदि ब' र्डआ मोनसे थिखालामनायाव सौहैनायाव जाफुंसारो, अब्ला बिनि मोनसे रिप 'र्टजों लोगोसे थिखालामनायनि मोनसे मेमोरेन्डामखौ बिनि दारै आर' ज गोनां सरकारनो दैथायहरनाय जागोन, नाथाय जुदि बेबादि जेबो थिखालामनाय फैया, अब्ला ब 'र्डआव थिखालामनायनि थाखाय मोनसे आबुं रिप' र्टजों लोगोसे मोनसे आर 'ज गोनां रिप' र्ट दैथायहरगोन।
बाथ्रा दानथेलायनायनि बाथ्रा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिसावराय आफादनो रायखांनाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गुदि आगानल 'आरो बेबादि थिखालामनायाव फेलें जानाय थासारियाव बिनि गेजेरजों होनाय रिप' र्टआ गावनि गोसोखौ थिखालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारनो बेसादफोर जगायगोन दि बियो नांलाय-मोनलायखौ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरगोन ना नङा। बबेखानि, बेबादि जायखिजाया रायखांनाया आरजाथाव सरकारजों खालामजायो, बियो 'दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां' नुनो मोन्नाय जायखिजाया बाथ्राखौ सोंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिसावराय आदालत गायसननो हागौ। बिसावराय अदालते बै आयदाफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेनि सायाव बिसावराय जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव आरजाथाव सरकारनो फोरमायगोन। बै रिप' र्टआ थारै थिखालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारनो बेसादफोर जगायगोन दि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरगोन ना नङा।
इरिआ बै थासारिफोरखौ फोरमायो जायनि सिङाव आरजाथाव सोरखारा सानो दि दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। बै थासारियाव बाथ्राया बैयाव जोबगोन आरो
आरजाथाव, सरकारा दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि सिगां आरोबाव दावगानायखौ नेनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बिजिरसं बिजिरसालिनि रिपर्टाव थानाय बेसादफोरा थासारिफोरखौ फोरमायो जाय आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दैथायहरनायखौ गोनांथार खालामो, आरजाथाव सोरखारा आयेननि राहाफोर बायदियै दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल दानाय जागोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला अब्ला बेबादि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंगोन आरो बिनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा खालामगोन। बेफोरो बै राहाफोर जाय आयेननि दफा 10 आव मुंख 'नाय आदबजों सानना लानाय जादों।
बर्डफोर, कर्टफोर एबा ट्रिब्युनलफोरसिम। बेयो गोनां नङा दि बेफोर गासैबो आगानफोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे फारि खालामजानांगौ। मोनसे एबा गुबुन मोनसे आगानफोरखौ आरजाथाव सोरखारा लानांगौ ना नाङा, बेयो थासारिखौ नोजोर होनांगौ, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जायनि फिथाय महरै दारिमिनारि दिहुन्थायनि थाद 'नाय एबा हेंथा आरो दारिमिनारि गोजोनआ सुबुं गोजोन आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायो। जुदि आयदाफोरा गोबाव खालामो अब्ला आरजाथाव सोरखारा गोरोबनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो हागौ जाय मोनसे गोरोबनाय बर्डखौ मुंख' नायाव जोबथायो आरो बिजिरसंनाय कर्टखौबो, गोनांथि जायोब्ला, मोनसे आबुं खालामनायनि सिगां। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्राखौ गोबाव खालामाब्ला, आरजाथाव सरकारा जानो हागौ बेखौ बिजिरनायनि सिगां मोनसे गोरोबनाय बर्डखौ दैथायहरनो हागौ एबा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थोंजों बिजिरनायनि थाखाय बेखौ मुंख' नो हागौ।
बेनिखायनो दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि बिथिङाव सोरखारा खाथि-खालानि थासारिफोरजों थि खालामजानांगौ, आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ गायस' ननो थाखाय आरजाथाव सोरखारा होनाय सान्दांथिखौ थासारिखौ नोजोर होनानै आरो मोन्नो गोनां थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बाहायथारनांगौ। गोसो जानाय, थांखि लानो थाखाय मोनसे एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ गायस' ननायनि बागै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थि खालामनो हाया, जाय दारिमिनारि जेंनाफोरनि फोजोबनाय आरो दारिमिनारि गोजोनखौ जौगाहोनाय आरो, बेखौ बुंनाया माब्लाबासो थार नङा दि आरजाथाव सोरखारा होनाय बेबादि सान्दांथिखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखायजों" बाहायनाय जागोन। गिबि जाथायआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेननि राहाफोरा दफा 14 (जि) आरो दफा 19 (जि) आव थानाय गुदि 349 मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय।
गासैबो बिथिङावनो रोखोमसे थाफानाय आरो थासारि गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय आरजाथाव सोरखारा आरो बे बिथिङाव बानायनाय जेबो नेम गैयाब्ला आरजाथाव सोरखारहा बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय नेम खान्थि गैयै आरो गावनोगाव गोहो थायो; गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा होनाय थाखो राननायनि जेबो थार बिथाय गैया आरो मोनसे मामलायाव दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरसं बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव दैथायहरनो आरो बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खान्थिफोरा गुबुन गुबुन, बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव कम गोब्राब आरो खमः दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोफोरनि फारसे हेंथा गोनां। बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि रिपर्टफोरा जोबोद गाज्रि, जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरा जोबोद खाथिसिन आरो हेंथा गोनां।
खामानि मावनाय समफ्राबो आरजाथाव सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो, मोनसे मामलायाव बेखौ ओरैबायदि खमायनो थाखाय जाय बिन्दोआव, समाव बेफोरखौ बाङाइ खालामगोन, जेराव गुबुन मोनसे मामलायाव बिनि थाखाय बै समफारिफोरखौ बोसोरथामसिम बारायनो थाखाय गेवनाय दं, जायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय बान्थाफोरा खामानियाव फैयो आरो आरजाथाव सरकारा गावनि हेंथागैयै आरो दबथायगैयै सान्दांथिखौ बाहायना गुबुन गुबुन हानजाफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन राहा लानो हागौ, जाहाथे बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो आरो जायफ्रा खाफालगोनां नङा, बिसोरनि सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावनो हायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर फारागगोनां राहाफोरा आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरजों नांफादेरनो हायि एबा मिरुआरि आयेन आफादआ आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ बेयाव बेखौ लाफादेरनाय गैयाब्ला आइन बानायाखैमोन, गासै आइनानो संबिजनाव गुबुन गुबुन राहाफोर लानो हायि।
बेखौ सान्ना ला दि दफा 10आ बेनि सिङाव फारागथिगोनां नङा आरो आरजाथाव सोरखारा उदायग्राफोर आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नुजानो गोनां दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेखौ नोजोर होनानै जोबथायो आरो बेयो थि थांखिफोरनि जाफुंसारनायानो जाय बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ गायस 'ननायनि बिथिङाव आरजाथाव सोरखारखौ बिथोन होयो। आयेननि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया आयेननि बिथायाव मोजाङै बुंफुरलु खालामजादों। दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सिमाखौ आयेननि दफा 2 (के) आव रोखा खालामनाय जादों आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोरावबो राहाफोर दङ, जाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव सोलायस्लु जाना थानाय हरताल आरो लक आउट, लेअ' अफ आरो सेबानि थासारिफोर, बायदि बायदिजों सोमोन्दो दङ। बेफोर आरो रोखोमसे राहाफोरा आयेननि थांखि आरो सिमाखौ थोजासे महरै दिन्थियो, लोगोसे मावसोमग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नुजानो हानाय बायदि बायदि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौबो, जायखौ आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरसिम दैथायहरनो गोनां जानो हागौ। ब' र्डफोरनि नोजोरै मोनसे एबा गुबुन थांखिफोरनि जाफुंसारनायाबो बेबादि बिसावराय एबा दारिमिनारि बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावरायजों सोमोन्दो दङ।
351 गोरोबनाय बर्डफोर, बिजिरसंनाय एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर, बिजिरसंनाय कर्टफोर एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव बेबादि मुंख 'नायफोरनि अनगायैबो, आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थानि समखोन्दोखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो। सरासनस्रायै बान्थाखौ बेनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय बाहायजानांगौ जायो। अदेबानि थासारिफोरा मुंख 'नायनि अक्ट' आरो गनायथिनि अक्ट 'नि गेजेराव सोलायबाय जानो हागौ, बान्था आरो गोहोखौ बेबादि बुंजानाय समखोन्दोखौ खमायनो आरो बेबादि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारनो होनाय जायो, जायखौ बियो आरजाथाव सानो। आरजाथाव सरकारखौबो गोहो होनाय जायो, जुदि जायखिजाया थासारिफोरजों थिरांथा लानायनि समखोन्दोखौ फुवारनायनि समखोन्दोखौ फुवारनाय जाया।
बोसोरसेनि सरासनस्रा समगान्थि जोबनायनि सिगां आरजाथाव सान्नाय जायो, बबेखानि जायखिजाया बान्थाखौ बाहायनायनि गासै समगान्थिया बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा जाया, जेराव बे मावनाया जागायजेनो। बे गोहोखौ बाहायनांगौ जायो, जुदि, आरजाथाव सरकारनि सान्नायाव, थासारिफोरा ओरैबायदि सोलायाखै दि दारिमिनारि नांलायनायाव बाहागोआरिफ्रा बान्थानि समगान्थियाव सोलायनायखौ बुंनो हायो आरो बै थासारियाव बान्थाखौ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय बाहायनाया सोलिबाय थानो हागौ। जाय मामलायाव बान्थाखौ बिथा खालामनाय थासारिफोराव गुदि सोलायनाय जादों, बेखौ आयेननि दफा 19 (4) आव मुंख 'नाय जादों आरो बैयाव आरजाथाव सोरखारा, बियो गावनि थांखि जाथों मानो एबा बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हान्जानि आर' जनायनि सायाव, बान्था एबा ट्रिब्युनलनि मोनसे बाहागोखौ मुंख 'नो गोहो दं, जुदि बेबादि थासारिफोरनि सोलायथायनि समगान्थिखौ गोजोन होयो।
बेबादि सोलायनायनि जाहोनाव मावफुंनायखौ गुसुं खालामनो नाङा आरो आपिलनि राहानि सिङाव बेबादि मुंख 'नायनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासिबो गुबुन गुबुन जाथावनाफोरखौ बैसोर जाय बे आयेनखौ बानायदोंमोन सानदोंमोन आरो केसखौ नोजोर होनानै बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारनो गुवार सान्दांथि होनाय जादोंमोन एबा 352 जाय थासारियाव बान्थाया बिथा खालाम जानाय गुबै सोलायनाय जाबायब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सामलायनायनि समखोन्दोखौ खमायनायनि सोंनायखौ दैथायहरनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बेयावबो बेखौ नारसिननो हाया दि बान्थानि सामलायनायनि समखोन्दोखौ सोलायनायनि बिथिङाव लामा दिन्थिजायै आरो हेंथागैयि सान्दांथि दं। आरजाथाव सोरखारा गावनि गोसोआरिजोंल' मोनसे थि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो समखोन्दोखौ सोलायनो हाया। बेबादि बोसोनखौ आरजाथाव गोसोआरि एबा गोसोआरि गोसोआरिजों बाहायगोननि थाखाय जेबो वारन्ट गैया।
एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय। आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव थानाय गुदि साननाया जाबाय, दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाय आरो दारिमिनारि गोजोनखौ जौगाहोनाय, जाहाथे दिहुन्थायाव हेंथा जाया आरो सरासनस्रा सुबुं समाजआ मुलामफा मोननो हायो। बे जोबथिया जाबाय जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेखौ मुंख' नाय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था बाहायनायनि समखोन्दोखौ खमायनाय एबा बारायनायजों लोगोसे आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सामलायनायनि बिथिङाव गावनि सिङाव थानाय उदांश्रीखौ बाहायनायाव आरजाथाव सरकारा नोजोर लाखिनांगौ। जोंनि गोसोयाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो जर 'खायै 10आ आयेनारि नङि आरो दफा 14 (1) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै।
आरो (जि) संबिजुनि। जुदि बेफोर राहाफोरा बे रोखोमै गोहो सिङाव दङब्ला जोंनि सिगाङाव होनाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर राहाफोरा आयेननि गुबुन राहाफोरजों ओरैबायदि नांफानानै दं एबा बेबादि दि आयेन आफादआ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ खामानि मावाखैमोन, जेरैः बेफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर, जायफोरनो दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ आरजाथाव सरकारजों बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो, बिसोर बिजिरनायनि महराव आयेन बानायगासिनो दं आरो बेयो आयेननि गोहोफोरनि 353 खौ दैथायहरनायनि समान, जायखौ बियो मिरुआरि आयेन आफादनो मावनो हाथावना नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दारिमिनारि आदालतफोरा भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, मजुरि होनायनि आइन, खामानि मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति आइन, आरो भारतनि सिमा आइन बायदि बानायजानाय हानि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङा।
दारिमिनारि सोमोनदोफोर आरो दारिमिनारि गोजोनखौ जौगाहोनायनि सोमोनदै गावबागाव खान्थिनि सोमोनदोआव। बेखौ दाखिल खालामनाय जायो, बेयो आयेन आरो आयेन आफाद गोहोमगोनाङै दारिमिनारि बिजिरसालिनि फारसे गावनि गोहोखौ गारना होयो। बोखारजानाय एबा हगारजानाय मावसाफोरखौ फिन फज 'नायनि सोमोनदोआव राहाफोर, बोखारनाय आरो बोखारनाय आरो हड़ताल आरो तालाबन्दीनि सोमोनदोआव राहाफोर, गुबुनफोरनि गेजेराव, हानि मोजां आयेननि हेंथा राहाफोर जागाय जेननाय आरो आखुथाय एबा खान्थिनि मोनसे बिखान्थि गायस' ननाय महरै नोजोर होजायो, आरो सोनाब भारत अट 'मोबाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे आरो गुबुन (1) आव फेदेरेल कर्टनि मोनसे थिरांथा आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जेरै इलेक्ट्र' मेकानिकेल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, माद्रास बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल नं
2 फर इंजीनियरिंग एन्ड फाउन्ड फर्मस, फ 'र्ट फ्राइज, फ' र्ट फ्राइज, फ 'र्ट फ्राइज, फ' र्ट फ्राइज, फ 'र्ट फ्राइज, फ' र्ट फ्राइज, फ 'र्ट फ्राइज, फ' र्ट फ्राइज, फ 'र्ट फ्राइज, फ' र्ट फ्राइज, फ 'र्ट फ्राइज, फ
जिखिजायामानो, गोसोआव लाखि दि 'दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि हाबाफोरा, बिसोरनो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायाव, फालांगियारि आयदाफोराव गेजेरारि ट्रिब्युनलफोरनि खामानिफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन। जेरै लुडविग टेलारआ' लेबार दिस्प्युट्स एंड कलेक्टिव बारगेनिंग ', खण्ड 1, पृ
536 आव नोजोर होदोंः "अब्ला, दारिमिनारि गेजेरारि खान्थियाव सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि बारायनाय, एबा गोदान बानायनाया हाबना थानो हागौ, एबा सरासनस्रा गोदान बिबानफोर एबा गोजामफोरनि सोलायनायफोर, जेराव फालांगियारि गेजेरारि खान्थिया सरासनस्रायै गावखौ (1) [1949] एफ
सी
आर
321
(3) [1951] आई
टी
एम
एल
जे
382
(2) [1950] <आई
डी
1.> 354
आरो सोलिबाय थानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर, जायखौ ज' न बर्ड अफ सास्काचेवानाबो नायदोंमोन।
आर
एस
आरो मावसाफोरः "ब 'र्ड (लेबार रिलेशन्स ब' र्ड) नि न्यायबिगियानखौ श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास (2) नि गेजेराव प्रिभि काउन्सिल, राजमन्नार, सी
जे
नि बे नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिथाङा गुबुन जायगायाव दाबि खालामनो हायो। नाथाय बिथांनि फिन थिसननाया, जायखौ बिथांनि मावसोमनायनि रादायाव थानाय बाथ्राफ्रा गाव हारसिङैनो जस्टिफाइ खालामनो हाया, ओरैबायदि राहा जायनि गेजेरजों मावसा मावसाफोरखौ गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो आरो दारिमिनारि गोजोननि लामा महरै ज' थायारि दामलाय-दामलाय खालामनायनि खान्थिखौ रैखाथि होनाय जायो। बे दारिमिनारि सोमोन्दोनि बे गोदान सानखांथिनि जुजिनायावनो ब 'र्डजों थि खालामजानांगौ सोंनायखौ नोजोर होनांगौ।"
बाहागोफोरनि गेजेराव गोजोन सोमोन्दो लाखिनायनि मोजांमोननायफोर, जेरै दिहुन्थायाव हेंथा होनो हागौ आरो गुबुन खैफोदफोर जानो हागौ। बे थांखिजोंनो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव ज 'यै दाम-दामनि गेजेरजों गोरोबलायै मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आयेन बानायनाय जादों। ग्रेट ब्रिटेनआव दारिमिनारि कर्ट एक्ट, 1919 बायदि आइनफोर दं, जाय दारिमिनारि कर्टफोरखौ बिजिरसंनो आरो फालांगिनि गुलाय-गुजायफोरखौ थि खालामनो खाबु होयो। कनसिलियेसन एक्ट, 1896 नि सिङाव कनसिलियेसन ब' र्डफोरनिबो राहा दं। थारै, जोंनि आदबा बे मोन्नै ब्रिटिश एक्टफोरनि सायाव बानायनाय। "(1) (2) [1951] II एम
एल
जे
382.355 बेयो मिरुआरि आयेन आफादजों आइन बानायनायनि थांखि जानायनि जाहोनाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय गोहोफोर, जेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो, बिफोरखौ गुवारै बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेफोरो गोजौनि बिखान्थिजों दिन्थिजानाय नङा।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयेननिफ्राय जोबोद गुबुन, जाय गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोन आरो थारै बे आयेनाव जेबो राहा गैया, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरखौ आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जाय आयेनारि गोहोम गोनां जागोन एबा मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव नुजानाय माखासे आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहो। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, खालि सैथो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा, आरजाथाव सरकारजों गावसोरनि बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जानाय गोबां दारिमिनारि बेले-बेजेफोराव बान्था फोसावनाय समाव, मावसाफोर आरो मावसाफोरनि बिथोननि थाखाय माखासे खान्थिफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ थि खालामो, बेयो जायखिजाया आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि समान नङा आरो बिसोरजों रां खाथायजानायनि जेबो सोंथि गैया
जायखिजाया आयेनारि गोहोफोर नुजानो हागौ। जेरावसिम गनायथि होजानाय आयेननि सोमोनदो दं, न्यायारि आरो 356 आयेनारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिनि सुंद' बुंफुरलुफोर होनाय जादों (मिस्टर जस्टिस फील्डजों लानाय फारागथिखौ नाय)।
जेथो गोनां बाथ्राफोरनि थासारियाव बाहायनाय समाव मेगननि बाहायथिया एसेल 'जायो। मोनसे बिजिरसालिनि खामानिया जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनाय आरो गाहाय न्यायबिगियानगिरिफोरा बेखौ गनायो दि गोबां जाथायफोरनि थिरांथा खालामनायाव मोनसे आदालतआ आयेननि गेजेराव थानाय हेंथाफोरखौ आबुं खालामनांगौ। सासे आयेनगिरिआ गासैबो जाथावना आयेनारि जेंनाफोरखौ सान्ना नायनो हाया; बिसोर नुजानायनि उनाव जाथायफोरावबो बियो न्याय खालामनो हाया। आयेन बिखान्थियाव बे गुबै सिमाआ बेखौ गोनांथार खालामो दि न्यायारि खान्थियाव एसे दिदोमथि थानांगौ। आयेननि सरासनस्रा आदालतफोराबो गोबां जाथायफोराव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरखौ बाहायो; जेरै, अनागारि आरो गुबुन जाथायफोराव खांख्लाफोर जेराव आयेना बिखान्थि खालाम जानाय नङा एबा सान्ना नायजानाय जेंनाखौ खोबना लाया। दारिमिनारि आदालतफोरा थिस' नग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायफोरनि सायाव बिजिरथि होयो, आरो बेबादि बिजिरनायनि समाव बिसोर दाबि खालामनाय "गोरोन्थि आरो गोरोनथि" खौ थि खालामथारनांगौ, सन्देह गैयालासेनो समानथिनि खान्थिफोर बाहायथारनांगौ।
(घ) मोजां गोसोआरि, बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दि बिसोरनि न्यायबिगियानखौ खालि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय गोरोनथिगैयै मानिनाय मावदांसा हुदाफोरखौ होबथानायनि थाखाय आरो जथाय दर-दामनि बिथायाव दारिमिनारि गोजोन मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बिखान्थिआ बै दिदोमथिनि थाखाय एबा न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि थाखाय न्यायारि जानो हाया। गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया, जायफोरखौ जों आयेन बिखान्थिनि आखु आरो गोसारथिनि सायाव मुंख' नाय जादों। बेखौ बुंनो थोजासे दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों फोसावनाय बान्थाफोराव जेबो आयेन गैया आरो बिबान होनाय आयेन गैया, जाय बिसोरनो बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरनि सायाव बिजिरथि होयो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैयै। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे आयेना मिरुआरि आयेन बिखान्थिनि आयेन बिखान्थिनि गोहोनि सिङाव नङामोन, जेरै
);, 761;;, 5i6.357 आयेननि दफा 2 (j) आव दारिमिनारिजों लोगोसे दारिमिनारि नङि जेंनाफोरबो दं आरो जाय आइनखौ दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थांखिजों रोखा महरै जारि खालामनाय जादोंमोन, बे आइनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारि III नि रेबगान्थि 29 जों खोबजानाय नङा। बे हाबफैनाया "ट्रेड इउनियनफोर; दारिमिनारि आरो मावसाफोरनि बेले-बेजे" जों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दारिमिनारि बेले-बेजेफोरा आयेननि आयदा जानायनि जाहोनाव, "दारिमिन" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय जेबो बिथोन गैया, जाहाथे बेयाव मावसाफोरनि बेले-बेजेफोर आरो बैफोरबो दारिमिनारि नङि जेंनाफोर दं। आयेननि दफा 2 (जे) आव थानाय दारिमिननि बुंफुरलुआ दारिमिनारि नङि जेंनाफोराव मावसाफोरनि बेले-बेजेफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जानायनि थाखाय, बै बुंफुरलुनि आलट्रा वायार्स बाहागोखौ बेनि सिङाव थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै नङा, जायनि फिथाय महरै गासै आइनखौ मोनसे अलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जायो।
उदांश्री ट्रिब्युनलफोरनि माखासे थिरांथाफोर जेराव देहा फाहामसालिफोर, सोलोंथाय फसंथानफोर आरो आइनआव थानाय "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि फालांगिबो दं, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो नागिरनाय जायो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेबादि दारिमिनारि नङि आयदाफोरखौबो दारिमिन सोदोबनि बुंफुरलुआव सोफादेरोब्ला ", आइनआ थारैनो हाबानि गोहो बारासिन। 29। जों बे बाथ्राखौ सान्नायाव थाद 'नायनि गोनांथि गैया दि गोजौयाव मुंख' नाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरा थार नंगौना नङा। बेखौ अब्ला खालामनांगौ जेब्ला सोंनायखौ थोंजों जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जायो। सैथोआ बेनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा" दारिमिन "सोदोबनि सायाव मोनसे बारायनाय दाथायखौ दोनो, बियो जेबो जाहोन नङा दि बे बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो गाज्रि एबा गाज्रिसिन। जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि" दारिमिन "सोदोबनि बुंफुरलुआ मिरुआरि आयेन आफादनि गोहो आरो गिबि फरायनायनि सिङाव दंना नङा।
बेनि गेजेराव जों बेखौ बुंनो थियारि नङा दि 29थि रेबगान्थियाव बेखौ गनायथावै एबा खोबजानाय नङा। बै जाथायफोरनि बुंफुरलुखौ गोरोन्थि बाहायनाया, जेराव बेखौ गोरायै खोबजानाय नङा, बे बुंफुरलुखौ गाज्रि खालामनो हाया, नङाब्ला बेयो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि, फावथाइनि बायदिब्ला, बे आयेना खालि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो थाखायल 'नङा, नाथाय गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 (जे) आव थानाय "दारिमिन" सोदोबनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय दं, बे एखे फारिलाइनि 27थि रेबगान्थिनि राहा लानानै, जेराव "मावदांसाफोरनि मोजांनि राहा", "मावदांसाफोरनि बिबान" आरो "मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति", "देहा बीमा", लोगोसे उदायै पेन्सनफोर, "बैसोगोरा पेन्सन" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय, जेराव बेखौ मावदांसा मावदांसाफोर, मावदांसाफोर, आखाय-लुथायफोर, एबा दारिमिनारि हाबानि हाबिलासाबो दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय रेबगान्थि 29 जों खोबथेजानाय। आयेनारि फारिलाइफोराव रेबगान्थिफोरा मोनसे गुसेब दाथाय होजानांगौ नङा, बिसोर गावसोरनि सिमानि सिङाव आरो गासिबो हेफाजाबारि आयदाफोरखौ लाफादेरो, जाय थारै बेयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सिङाव फैयो। बेनि अनगायैबो, जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोराव, जिंगाफोर एबा हाबाफोरा गासैबो दारिमिनारि जेंनाफोर आरो "दारिमिन" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव थारै गोग्लैयो आरो बेखौ हेंथा होनो थाखाय बेखौ उनसंग्राफोर, जेरै बिसोर दं, बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनिखाय, बे आइनआ संबिज 'न आरो दिभिनल अपील्स नं
333,334 आरो 1955 नि 335, लोगोसे 1956 नि पिटिसन नं
203,182 आरो 65 खौबो लाफादेरनांगौ। बबेखानि, 1956 नि 333 आव दिभिनल अपील्सजों होनोगोनां खरसानि मोनसे सेट दं।
बेनि खरसाया गोबां। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
