1981 नि दफा (सिआरएल) नं
1792। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, जी
सी
पटेल आरो के
प्रसाद। बिनायगिरिनि थाखाय एम
के
बेनर्जी, एडिसनेल सलिसिटार जेनेरेल आरो मिस ए, सुभाशिनी। 984 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायआ माखासे मोजां गुननि सोंनायखौ जौगाहोयो। सोंथिया बेनो दि संबिजुनि दफा 22 (1) नि सिङाव 'गावनि सायख' नायनि आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होजानो मोन्थाइ 'या रायजोआ सासे उखिलजों जगायजानाय सासे दायगोनांनि मोन्थाइखौ गनायो। बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव सासे उकिल आरो बिथांनि लोगोसे गुबुन मोनब्रैखौ दायगोनां दायनि बिसावरियाव गसंना थानो थाखाय दाय होजादों, जायखौ दिल्ली पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव' सेम ब 'म्बास्टार' नि साजानि दफा 120 नि सिङाव बुंनाय जायो।
गाहाय दायगोनां सन्तोशानन्द आरो सुदेवानन्दजों सासे गागि सुबुरुनगिरि महरै थिसनजानायआ बिनायगिरिनि थाखाय बारनि सासे लोगो सोद्रोमाजों जिउराहायारि गोसोगुदुंनि आयदा महरैबो नुजादोंमोन। गिबि गनायथि होजानाय पि
डब्ल्यू
1 मदन मोहन श्रीवास्तव @विशेश्वरानन्दनि साखीया 25 मार्च, 1981 मायथाइयाव फोजोब जादोंमोन आरो बिथांखौ गाहाय दायगोनांजों लोगोसे बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बावा गुरचरण सिंहआ क्रस बिसावरायदोंमोन, आरो पी
पी
ग्रोवरआ गुबुन सानै दायगोनां अर्तेशानन्द आरो ग 'पालजीनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन। एखे सानाव, बावा गुरचरण सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय गावनि नुजानायखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिआ गावनो केसखौ सामलायगासिनो दंमोन। नैथि गनायथि होग्रा पी
डब्ल्यू
2 जलधर दास @बिक्रमनि साखीनि रेबगान्थिया सिगांनिफ्राइनो जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे निखावरि सुबुं नङाब्लाबो बिथाङा सासे रोंग' थिगोनां उखिल नङा आरो गावनि रैखा खालामनो हानाय गोहोनि थाखाय सासे आखा-फाखा उखिलाबो नङामोन।
सानसेयाव 24 रां रांखौ सासे उखिलखौ होनो गोनां मासुल महरै थि खालामनाय जायो, सासे उखिलआ सेशन क 'र्टआव एमिक्स क्यूरी महरै नुजायो, आरो सेशन बिसावरिया जेराव बियो हाबथासेयाव सानथामसिम सोलियो, थोजासे थाथायनि रावबो उखिलआ गावनि रैखाथिनि थाखाय सुबुरुन महरै नुजानो हाथावना मोना। बिथाङा दाय होयो दि उखिलखौ जर' खायै रायजोजों थिसनजानाय उखिलफोरनि मोनसे गेलेक्सीजों हेफाजाब होजादों आरो गोबां बिबांखौ बिसोरनि मासुल महरै होजागासिनो दं। फारिखान्थिनि समान गेलेनायनि मोनसे आयदा महरै रायजोआ बिथांखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय सासे सुबुरुन होनो गोनां जायो, आर्ट, 985 39 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय समान खाबुनि बिथायाव। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा मेन्डामस आरो गुबुन आरजाथाव रिट्स, बिथोनफोर आरो भारत जुथाय जुथुमनि बिथोनफोरनि महराव मोनसे रिट्स जारि खालामनो नागिरो, जाय बिथांखौ मदद होनो थाखाय मदद होयो।
रायजोनि उकिल। रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव, अदालते 4 जून, 1981 मायथाइनि गावनि गेजेर समनि बिथोनजों बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिआ सासे मावसोमग्रा उकिल आरो गोलाव सम सेसन्स बिसावरियाव हाबफाना दं, बिथोन होदोंमोन दि रायजोआ गावनि रैखाथिनि मामलायाव बिखौ हेफाजाब होनो नाजावनांगौ जेराव बिसावरियाव बिथांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांनि उकिलनो मासुल होनायनि सोमोनदो दं। बियो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सेशन क 'र्टआव बिथांनि उकिलनि मुंखौ फोरमायगोन जाय बिथांनि थाखाय बे बिथोनजों नुजागोन दि रायजोआ रिट पिटिशननि फिथाइनि सायाव जोबथा सानरिखिनि सायाव बाहायनो गोनां बिबांखौ होनो थाखाय गोनां राहा खालामगोन। 18 अगस्त, 1981 मायथाइनि उननि बिथोनजों कर्टआ सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनानै बिबाङा होदोंमोन दि रायजोआ सासे बैसोगोरा उकिल आरो जूनियर बिनायगिरिखौ खोनानायनि थाखाय सानसेयाव 250 रां हरगोन।
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसावरियाव बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय एमिक्स क्यूरीनो मासुल महरै मोनसे आरजाथाव बिबां होनायनि थाखाय आदालतजों हगारजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरजों गोरोबनानै आरजाथाव बिथोन होनाय जाथों। गुबुन फारसेथिं रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ अदालतजों होनाय बिथोनफोरखौ गोब्राब हेंथा होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिहा रायजोजों सासे उखिल जगायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया आरो गावनि सायख 'नायनि सुबुरुन लागायनो थाखाय बिथांखौ रांखान्थियारि हेफाजाब होनो थाखाय रायजोनि सायाव जेबो सोमोन्दो गोनां बिबान गैया। बिथांनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि राहाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दालाय दफा (1) दफा 304 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथांखौ बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब होनो आर' ज खालामनाय आरो बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजखौ गोजोनहोनाय जाय बिनायगिरिनि खाथियाव थोजासे राहा गैया।
बिथाङा बेखौ आर 'ज खालामो दि बे सर्तखौ आबुं खालामनायावनो रायजोनि बेसेनाव गावनि रैखाथिनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय बिथोन होनो हायो। बिथाङा बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जेबो आर 'ज खालामजाया। 986 आर' जिआ थारै संबिज 'ननि दफा 39 ए आव फसंजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखाय, जेराव लिरनाय दङः "39 ए। रायजोआ रोखा खालामगोन दि आयेनारि बिखान्थिनि बाहायनाया समान खाबुनि बिथायाव न्यायखौ थुलुंगा होयो, आरो जर' खायै, आर 'ज एबा बिथांखिफोरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जायखिजाया नोगोरारिफोरनो रांखान्थियारि एबा गुबुन लोरबांथिनि जाहोनाव न्याय मोन्नायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर' ज खालामग्राया बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय मन्डम रिटनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
गावनि सायख 'नायनि सुबुरुनखौ रायजोनि थाखाय नुजानाय सुबुरुनखौ होनाय मासुलनि समान एबा बेजों गोरोबनाय बिबाङाव सासे सुबुरुन हो। जेरै दफा 39 ए नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायो, समान न्याय आरो बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि समाजारि थांखिया आरजाथाव आयेनजों एबा बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि बिथांखिफोर दानायजों बाहायजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि फाहामनाया, माबाफोर दंब्ला, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 304 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रोंग' थि गोनां उफेरा सेसन्स जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनायनि गेजेरजों जायो, आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइजों नङा। जनार्दन रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोरनि संबिज' ननि दफा 22 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव बे कर्टजों फोरमायजानाय दोरोङारि नोजोर। (1) दि 'सासे आयेनगिरिजों रैखाथि होजानो मोन्थाइ' नि ओंथिया खालि सासे दायगोनां उखिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे रोखा मोन्थाइ दं, जाय रायजोनि उखिलजों गनायथि होजाया।
दा संबिज 'न (ब्रैजि नैथि) फोसाबनाय आइन, 1976 जों दफा 39 ए आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ जागायनायजों आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 304 नि दालाय दफा (1) खौ आइन बानायनायजों मोनसे सोलायदों। बे मामलायावनो कर्टआ नोजोर होदों दि पावेल बनाम आलबामा (2) नि मामलायाव मुंख' नाय आमेरिकानि खान्थिया 'थि फारिखान्थि' नि द 'क ट्राइनआव गायसनजानाय जाय भारताव बाहायजाथाव नङामोन आरो दफा 22 (1) नि सिङाव सासे दायगोनांखौ रायजोआ सासे उखिलजों 987 खौ जगायनो जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन। मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ (1), ई
पी
र' याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो (2डी) नि मामलायाव गावनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों कर्टजों लाजानाय थाथायाव मोनसे थि सोलायनाय जादोंमोन। इंटरनेशनल एयरपोर्ट अथ 'रिटी बनाम मनेका गांधी (3डी) नि मामलायाव बिजिरनाया मिथिंगायारि नंगुबैमोन, जुदि एक्ट अफ जस्टिसखौ मानिनाय गोनांमोन।
बिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बे गोनांथिया आदालतजों जुक्ति गोनां जागोन जाहाथे आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया जुक्ति गोनां आरो गावनोगाव खान्थि नङा। जाय खान्थिया 'गावनोगाव' नारसिन्नाय एबा सानबोलावरिमोन, बे खान्थिया जेबो 'खान्थि' नङामोन। मोनसे खान्थिया जाय जुक्ति गैयैमोन बेखौ दफा 14 जों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया मानोना जुक्ति गोनांथिनि सानखांथिया गोसारना दंमोन दि दफा आरो गावनोगाव जानाया दफा 14 नि सिङाव समानथिनि हेंथा। बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब दि 'थि बिखान्थि' नि आमेरिकान बुंफुरलुनि गुदिखौ दासिमबो दफा 21 नि नेर्सोनारि बिजाबाव सोफादेरनाय जायाखै। सिगांनि थिरांथाफोराव अदालते बिथोनफोरखौ जोबोद एसेल 'मान होदोंमोन मानोना बेफोर न्यायगोनां नङा एबा बाहायजाथाव नङामोन, जेरै दिथा गोनां मोन्थाइफोर, बेनि सोमोन्दोआव उनाव केशव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
एन
डि
भारती बनाम भारत जुथाय (4) माखासे गुवार थांखिफोरखौ थि खालामनाय। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि बिथोनफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया मानोना बेसोरो मोनसे समाजारि जांख्रिथाय लाबोनो आरो मोनसे मोजां रायजो गायसन्नायनि एखे थांखिखौ थांखि लानो थाखाय सासेया गुबुन सासेखौ हेफाजाब होयो, जायखौ बिथायाव सान्नाय जादों। बिनिखाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनो आरो समाजारि थांखिफोरखौ गावारि मोन्थाइजों गोरोबहोनो थाखाय बिजिरसालिनि बिबान दं। गुदि महरै, दफा 39 ए नि बिथोनखौ आयेन आफाद आरो मावफुंगिरिखौ लिंहरनाय जायो, नाथाय जेराव न्यायबिगियानफोरा संबिज 'न एबा बेनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया आयेननि गेजेराव माखासे न्यायारि आयेन बानायनायाव बाहागो लानो हायो, बैसिम आदालतफोराबो बे बिथोनखौ मानिनो गोनां। दफा 988 जों लोगोसे बिथोनखौ फराय, दफा 39 ए नि बिथोनखौ हिक' टनि मेज 'टाव लानाय जादों।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सुबुरुनजों खोनानाय जायो। गियानगोनां आरो सोलोंथायगोनां सादारन सुबुंनावबो आइन बिगियानाव एसेल 'आरो माब्लाबा जेबो रोंग' थि गैया। जुदि दायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला बियो गावनो गाव थिरांथा लानो हाथाव नङा दि दाय होनाया मोजां ना गाज्रि। बियो फोरमाननि नेमफोरजों मिथिजानाय नङा। सुबुरुननि हेफाजाब गैयालासेनो बिखौ थार दाय गैयालासे बिसावरिनो हागौ, आरो उदायै फोरमाननि सायाव दाय होजानो हागौ, एबा आयदाजों सोमोनदो गैयै फोरमान एबा नङाब्ला गनायथावै। बिथांहा गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय थोजासे रोंग 'थि आरो गियान मोन्नैबो गैया, बबेखानि बिथांहा मोनसे आबुं दं। बिथांहा गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि मोनफ्रोम आगानाव सुबुरुननि लामा दिन्थिग्रा आखाय नांगौ। बिनि अनगा, बिथाङा दायगोनां नङाब्लाबो, बिथाङा दायनि खैफोदनि मोगामोगि जायो मानोना बिथाङा माबोरै गावनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो मिन्थियो। "नाथाय बिथाङा बैयावबो थाद' थायाखैमोन। जुदिबो दायगोनां सुबुरुनखौ मोन्नो हायामोन, अब्ला बिथाङा '989' थि फोसाबनाय फारिखान्थिनि 'मोनसे गोहोमगोनां खाबु' होदोंमोन।
सुबुरुन होनाय '। बेयो गोदान आयेनमोन, आरो बेनिखायनो बेयो सरासनस्रामोनदि क' र्टआ गोदान बिखान्थिनि थाखाय सांग्राङै सिमाफोर थि खालामोमोन; "गुबुन दायारि उखिलाव एबा गुबुन थासारिफोराव बेबादि जागोन ना जाया, जों बेखौ होबथानायनि गोनांथि गैया। जेरै जों थि खालामो, दा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिया बेनो दि मोनसे राजथावनि केसाव, जेराव डिफेन्देन्टआ सुबुरुन थिसन्नो हाया, आरो गियान गैयै, लोरबां गोसो, लेखा रोंङि, एबा बायदि बायदिनि थाखाय गावनि रैखा खालामनो थोजासे हाथाव नङा, बेयो क 'र्टनि बिबान, बिनाय जाथों एबा जायाथों मानो, आयेननि थि बिखान्थिनि मोनसे गोनां गोनांथि महरै बिथांनि थाखाय सुबुरुन थिसन्नो थाखाय; आरो बै बिबानखौ बेबादि समाव एबा बेबादि थासारियाव मोनसे बिबानजों हगारनाय जाया जेरैबादि थियारि खालामनाय आरो बिसावरियाव गोहोमगोनां हेफाजाब होनाय आरो बिसावरायखौ लाफादेरो।
, आरो जौसिन बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सुबुरुनखौ रैखाथि होनो थाखाय गनायजाथाव सम आरो खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि फेलें जानाया थि बिखान्थिनि रोखा नेवसिगारनायमोन। बेटस बनाम ब्रैडी (1) नि मामलायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे रोखा नागारनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि मोनसे हरखाब थाद 'नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जिब्रैथि फोसाबथायनि' गनायजाथाव बिखान्थि 'दफाया रायजोफोरनि सायाव दाथाइ होजायाखैमोन, जेरै फेदेरेल सरकारनि सायाव द' थि फोसाबथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, दायारि जाथायफोराव गासिबो निखावरि दायगोनांफोरनि थाखाय सुबुरुन थिसननायनि मोनसे आबुं गोनांथिमोन। बेयो रायजोखौ बै जायगायाव सुबुरुन होनो गोनां जादोंमोन जेराव मोनसे जाथायनि थि थासारिआ इंगित होदोंमोन दि सुबुरुन गैयाब्ला 'गुदि समानथि' गैयै बिसावराय जागोन। जेब्लानो बेटनि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, अब्लानिफ्रायनो रायजो बिजिरसालिनि सासे दायगोनांनि आयेनारि मोनथायनि जेंना मोनसे सोलिबाय थानाय बेले-बेजेनि फुंखा जादोंमोन जेब्लासिम बेखौ केसाव मुंदांखा खालामजायाखैमोन।
कच 'र्टआ मोनफ्रोमबो मामलायाव' जर 'खा थासारि' खौ बिजिरना बेखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि सुबुरुनखौ नेवसिनाया बिसावरियाव मोनसे आयेनारि 990 गोरोन्थिमोन ना नङामोन आरो रायजोयारि दायारि बिखान्थिफोराव गले-गले फेदेरेल हेंथाफोरखौ फुवारनायनि मोनसे मुगायाव, बेयो माब्लाबासो गोमोथावमोन दि गिडिय 'ननि मामलायाव कर्टआ बेटनि मामलायाव थि खालामजानाय नेमखानथिखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि' द 'थि फोसाबथाय' नि (उदायै) गासिबो निखावरि दायगोनांफोरनि थाखाय सुबुरुननि गारान्टि 'आ "जिब्रैथि फोसाबथायजों रायजोनि सायाव गोनांथार खालाम जानाय गुदि मोन्थाइ" मोन। जों बबेखानि जुथाय रायजो आमेरिकायाव गैया आरो बेनिखायनो जिब्रैथि फोसाबथायाव' थि बिखान्थि 'दफाजों गोरायै सामलाय जानाय नङा। बेनिखायनो जों बे आयदाखौ आरोबाव फुवारनायनि गोनांथि गैया। बावैसो बोसोरफोराव, बेखौ मोनदांनाय जाबाय दि दायारि मामलायाव जेबो नंगुबै समानथि थानो हाया जेब्लासिम दायगोनां आरो रोंग' सारारि हेफाजाब होजायाखै।
आयेन आय 'गआ गावनि जिब्रैथि रिपर्ट खण्ड-1 आव "जुडिसियेल एदमिनिस्त्रेसननि फोसाबनाय" आयदा सायाव राइजोआरि हेफाजाबनि थाखाय माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि "सासे उखिलजों थानदैखौ सेसन्स क' र्टजों बिजिरजानाय गासिबो मामलायाव जेबो राहा गैयालासे सरकारि खरसआव मोन्नो हायो"। बे सुबुरुनखौ दा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 304 नि दालाय दफा (1) आव ज' खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दं। माखासे जाथायफोराव राइजोआरि खरसआव दायगोनांखौ आयेनारि हेफाजाब होनाय जायोः (1) जेराव, सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे बिसावरियाव दायगोनांखौ सासे उकिलजों थानदै खालामनाय जाया, आरो जेराव कच' र्टआव बेखौ नुनो मोनो दि दायगोनांहा उकिल लागायनो थोजासे राहा गैया, अब्ला कच 'र्टआ रायजोनि खरसआव गावनि रैखाथिनि थाखाय सासे उकिल थिस' न खालामगोन। "आयेन आय 'गआ गावनि ब्रैजि दाइनथि रिपर्टाव रायजोनि गासै दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि राहा खालामनो सुबुरुन होदोंमोन।
गोबां समावनो, दायगोनां उखिलखौ थिसन्नो थाखाय थोजासे राहा नागिरनाया गोब्राब जानो हागौ। बेबादि मामलायाव, न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला आदालतहा बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब होनायनि गोहो थायो। बिनिखाय बिनायगिरिनि राहाया जाबाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय केस बानायग्रा एडिशनल सेसन्स जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो जुदि रोंग' थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ गोजोन मोनो दि कोडनि दफा 304 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरा आबुं जाबाय, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय गोनां बिथोन होनो हागौ। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय उखिलनि मासुलखौ थि खालामनाय समाव, रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै मासुलनि बिबांखौ थि खालामगोन। नाथाय जुदि बिथाङा सानो दि बिथाङा दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोन होनाय नेमफोरनि हेंथाफोरजों सिथाबना दं, अब्ला रेफारेन्स स्केलफोरनि थाखाय रेफारेन्स स्केलफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिथाङा हाइ कोर्टाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामगोन।
जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 227 (3) नि सिङाव गावनि सन्देह गैयालासे बिजिरगोन दि सेशनफोरनि बिसावरायनायाव बाहागो लानाय पैनलआव थिसनजानाय उखिलफोरनि थाखाय गनायजानाय मासुलनि स्केलफोरा थोजासे नङा ना नङा आरो बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। बबेखानि बे मोनसे बाथ्रा जाय रोखा महरै हाइ क 'र्टाव दं आरो जों बारा बुंनो नाङा। जों खालि बेखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदों दि जोंनि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि सोलिबाय थानाय नेमफोरा आबुङै गोजाम आरो थासारिखौ नंगुबै महरै नायाखै। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सेशनफोरनि बिसावरायनायाव बाहागो लानाय पैनलआव थिसनजानाय उखिलफोरनि थाखाय दिल्ली हाइ क' र्टजों थि खालामजानाय मासुलनि स्केलफोरनि सिङाव, आखा-फाखा जिउराहायारि हेफाजाब मोन्नो थाखाय राजथावनि चार्जाव सेशनफोरनि बिसावरायखौ मोगा-मोगि जानाय सुबुंनि थाखाय बेयो जाथावै। थारैनो, हाइ क 'र्टहा बिनायगिरिनि थाखाय बोसोन होग्रानो होनोगोनां मासुलनि मोनसे गनायथाव बिबां थि खालामनो थोजासे गोहो दं।
बेबादि थि खालामाब्ला बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामजानाय मासुलनि स्केलनिफ्राय बाङाइसिन जागोन, बिनायगिरिनो बिनि बिबाङाव होनाय बांद्राय रांखौ मोनफिन्नाय नङा। बेफोर नोजोर होनायजों, रिट पिटिसनआ फेलें जानांगौ आरो खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। एच
एल
सी
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
