1981नि दिभिनल आपिल नं
1129। (1981नि मेटार नं
2829 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12 मार्च, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आरो 1981नि दिभिनल आपिल नं
1130 (1980नि मेटार नं
2829 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) सोमनाथ चटर्जी, एम
राममूर्ति, सेक्शन सी
बिड़ला, सीए 1129/81 आरो सी
ए
1130/81 128 ए
आर
सेन, (सी
ए
1130/81 128 ए
आर
सेन) सेक्शन रे, (सी
ए
1130/81), कपिल सिबल, (सी
ए
बोस <ए
डी
2>), आई
एन
डी
आर., आई
एन
डी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बिथांनि बिजिरनायखौ सनमानजों, नाथाय माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैदों, जाय गोनांथिखौ नोजोर होनानै बे मामलाया फार्मनि हाबा-हुखायाव रोखा आरो फ्राय गनायनायै 'गोसोम रां' नि गोबां गोसारनायनि जाहोनाव आरज खालामदों, जाय मोनसे नालिसखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइफोरा 5 मार्च, 1981 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जजनि 1980 नि 2829 आरो 1981 नि 37 नं मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। आर' जलाइफोरा, गुबै महरै, सोनाब बेंगल रायजोजों खालाम जानाय, जेराव जुजिनाय साखिगिरिफोरा 'संचाइता इनभेस्टमेन्ट' मुंनि मोनसे फार्म आरो बिनि साथाम बाहागोआरिफोर, स्वपन कुमार गुहा, शंभु प्रसाद मुखर्जी आरो बेहरिलाल मुरारका। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आयदाफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ट पिटिसनफोरनि आखुआवमोन, जाय फार्मनि बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै बिजिरसंनाय फार्मखौ फोजोबदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा "गोख्रै गिबि खौरां रिपर्टखौ लिंहरफिननो, बोखारनो आरो बोखारनो। आरो बेनि बिथायाव लानाय गासिबो मावफारिफोर", मानोना मुंख' जानाय एफ
आइ
आर
खौ उनसंनानै खालामनाय नागिरनाय, जब्द खालामनाय आरो ग्रेप्तारा गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेन गैयै आरो न्यायबिगियान गैयै। बियो बिथोन होदों दि नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय बिजाबफोर, खाख्रिफोर आरो रांफोरखौ फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनो हरफिननांगौ, जेराव रांबो थाफायो। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बे दि एफ
आइ
आर
आ फार्म आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, 129 बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों लाजानाय, "दि", 43,1978 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायखौ फोसावो। आइन, जाय संसदजों गनायजादोंमोन, 13 दिसेम्बर, 1978 आव बाहायजादोंमोन आरो मोन्नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
13
बे रोखोमै लिरो, "दि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसन, 10, मदन स्ट्रीट, कलकत्ता 72
सार, मोनसे गोथों खौरांनि सायाव दि 56, फेन्सी लेन, कलकातानि 'संचैता इनभेस्टमेन्ट' आ फोसावनाय आरो/एबा प्राइज चिट आरो/एबा स्किमनि सोद्रोमाफोरखौ मुं थिसन्नाय, बेबादि चिट आरो/एबा स्किमाव बाहागो लानाय, आरो/एबा बेबादि चिट आरो/एबा स्किमनि उनसंनायाव टिं मनिफोर आजावनाय आरो हरनायनि फालांगि खालामगासिनो, प्राइज चिट आरो मानि (सार्कुलेशन स्किमस (बानिं) एक्ट, 1978 नि राहाफोरखौ सिफायना, सिगांनि गोथों खौरांफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोथों नायसंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बुंजानाय 'संचैता इनभेस्टमेन्ट' आ मोनसे बाहागोआरि फार्म, श्री बिहारी प्रसाद मुखर्जी आरो/एबा मानि सार्कुलेशन स्किमाव बाहागो लागिरिफोर, आरो श्री गुरुआ बुंदोंमोन दि इं 1975 मायथाइ
उन्नि सुदनि हारखौ बोसोरफ्रामबो 36 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादों। दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोरा 12 जौखोन्दोल 'सुदनि हार दिन्थियोब्लाबो बेबादि गोजौ सुदनि हार होनाय जादोंमोन आरो जागासिनो दं। बेनिखायनो, 12 जौखोन्दोनि बांसिन बिबाङा रोखायै दिन्थियो दि गोख्रै आरो/एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय' मानि सार्कुलेशन स्किम 'खौ जौगाहोनाय आरो सामलायनाय जागासिनो दं। बान्थाफोर आरो/एबा नगद बान्थाफोरखौ थानदैफोर, फोसावग्राफोर आरो सोद्रोमाफोरनोबो होनाय जायो आरो होनाय जायो। 130 गोजौनि नोजोरै, सर्वश्री बिहारी प्रसाद मुरारका, शंभु मुखर्जी आरो स्वपन कुमार गुहाया प्राइज चिट आरो मानि सार्कुलेशन स्किम (बि) नि दफा 3 खौ सिफायनानै' संचाइता इनभेस्टमेन्ट 'नि फालांगि मुंजों फालांगि खालामगासिनो दं आरो रां सार्कुलेशन स्किम, (बि) लैनिंग एक्ट, 1978 नि दफा 3 खौ सिफायनाय आरो बेनि थाखाय फोथायथावै दाय होग्रानि बेरेखायै आइन 4 नि दफा 4 नि सिङाव दाय होनाय जायो।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसन। "आयेननि दफा 4आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जाय सासेया दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायो, बियो थाम बोसोरसिम जेलाव थानो हागौ, एबा बा रोजा रांसिम फाइन होनो हागौ, एबा मोन्नैखौबो होनो हागौ, जेराव बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जुनिया आरो थोजासे जाहोनफोर गैयाब्ला, जेलाव थानायनि समा बोसोरसेनि बाङाइ नङा आरो जरिमानाया रोजा रांनि बाङाइ नङा। एफ
आइ
आर
आ गोबां जेंनाफोरजों बुंफबनायब्लाबो आरो" रोगाथायनि हाबाफोराव बांसिन आरजाथाव "दफाफोर, बेयो रोखा आरो सरासनस्रा जाहोन दि दाय होग्रानि बेरेखायै दायनि गोरोनथिआ बेनो दि बिसोरो मोनसे 'रां खारसारनाय बिथांखि' खुङो। एफ
आइ
आर
आव मुंख 'नाय मुंख' नाय 'बान्था' खौ बोजबनायाव फेलें जानाय सुबुंफ्रा सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो।
मानोना एफ
आइ
आर
निफ्राय नुजानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया जादों दायगोनांफ्रा रां खारसारनाय बिथांखि सालायगासिनो दं ना गैया, बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि बे बुंफुरलुनि आयेनारि ओंथि सिङाव मा बुजिनाय जायो। आयेननि दफा 2 (सि) आ होयोः' रां खारसारनाय बिथांखि 'नि ओंथिया जायखिजाया बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय, एबा जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोआव एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय, बेबादि रां एबा जिरादआ बेबादि बिथांखि एबा समफारि साबस्क्रिप्सनाव सोद्रोमाफोरनि हाबफैनाय रांनिफ्राय लानाय जायो ना जाया। "ग्रामार आरो विराम चिह्नफोरा जिउनि गोख्रैथिनि सुखुयै बोलिफोर आरो आं बे मामलायाव खालि दफा (सि) जोंल' थांनो मोजां मोना, मानोना बेफोर मोननैखौबो मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा महरै बाहायनाय जादों।
क 'मा आरो विराम चिह्ननि गुबुन आगजुफोरनि बाहायनाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होयोमोन। बेनि अनगायैबो, क' मा सायाव थांनाय मोनसे दफाया क 'मानि सिगांनि मोनफ्रोम दफाखौ बेसेबां गोजानसिम सामलायो, बेयो सन्देह गैयै बाथ्रा नङा। बेनिखायनो, आं बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा (सि) नि नंगुबै ओंथि नागिरनायखौ बांसिन रैखाथि गोनां आरो गोजोनथाव सान्ना लायो मानोना बेयो आयेननि थांखि आरो थांखिनिफ्राय ओंखारो, जाय बिथिङाव बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो आरो राहाफोरनि जायखिजाया थि बुंफुरलुखौ गनायनायनि उनाव जानो गोनां फिथायफोर, जायनि हेंथाखौ साजा होनाय फिथायफोरजों नायजायो। क' मा एबा क 'मा गैया, आरो जुदि बिसोर बैयाव थानो गोनां जायो अब्ला बिसोरखौ बेसेबां सानहाबनायै दोननो हायो, आं दफा (सि) खौ लानो हाथाव नङा, बेनि ओंथिया जाबाय दि जायखिजाया आरो "गोख्रै मोनदांनाय एबा गोरलै रां आर्जिनो हानाय" नि थाखाय गासैबो मावथायानो बेनि जायखिजाया रोखोमनि हेंथा मावथायनि सिङाव दं, आं फोथायनो हाया।
गोख्रै एबा गोरलै रां, बेनि अनगायै, साजा होनायनि फिथायफोरनि दुखुआव। बेखौ बुंनाया जोबोद रोखा नङा दि "जाय गोख्रै एबा गोरलैयै रां खामायो, बियो जरिमानाजों एबा जेलजों साजा होजानो हागौ"। बै समनि थाखाय, होबथानायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय आयेन गोनां रां आर्जिनो हानाय हाबाफोरनि जेबो सिमा गैया, मोनसे केसाव साजा होनायनि राहा लानाय जादोंना गैया, बे सोंनाया मेजिस्ट्रेसिनि गोसो आरो गोसोआरि, गोदै एबा गोखैनि सायाव सोनारो। बेनि अनगायैबो, आयेन आरो नेम खान्थिफोरनि बाथ्रा बुंनाया, बेखौ नेमआरि महरै न्यायगोनां एबा थार नङा दि रावबो सुबुंआ गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो हाया, जरखायै गोख्रै। गोख्रै रां आर्जिनो हानाय सासे मानसिया गावनि सोलो आरो गियाननि बाहायनायजों बेबादि आयेन गोनां महरै मावनो हागौ आरो बेजों जेबो नेमआरि गोरोनथि थाफादेरनो हाया। थारैनो, बे बादियाव रायज्लायनो थाखाय दावबायनायनि बिदिन्थि नागिरनायनि गोनांथि गैया, जायफोरा गावसोरनि गासिबो मोजां आरो आखा-फाखा रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिफोरखौ दोरोङारि महरै बाहायबाय थायो।
गोबां बोसोरनिफ्राय गोब्राब खामानि आरो दारिमिननि गेजेरजों आरजिनाय। सासे उखिल जाय बा मिनिटसिम सोलिबोनाय मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि थाखाय रोजा रां लायो (जाय सासे बिजिरगिरिनि सानबोलावरिसिम थांनो हायो), सासे देहा फाहामगिरि जाय जि मिनिटसिम सोलिबोनाय टनसिलाइटिसनि अपारेसननि थाखाय रोजा रोजा रां लायो, सासे इनजिनियार, सासे बुमिनसारगिरि, सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट आरो गुबुन रोंग 'सार जाय रोखोमसे खाजोना लायो, बेखौ जेबो सानबोलावरिजों दफानि फाफ्लियाव लाबोनो हाया (सि) रोखोमसेयै, गोबां गुबुन फालांगिफोर आरो फालांगि मावथायफोर दं जेराव, बावैसो, सुबुंफोरा गाज्रिसिनै गोख्रै रां खामायगासिनो दं, बिदिन्थि महरै, बिल्डारफोर आरो रियेल एस्टेट दालालफोर। आं मानिना लानो हाया दि दफा (सि) नि राहाफोरा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया जे थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै दिथा होजायो। आं बोसोन होनाङा दि आयेनआ गोख्रै सौहैनो हानाय गोहो गैयै एबा रां मोनहैनो हानाय लामा, बेखौ बुंनाया हासारगोनां बाथ्रा।
गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो होबथानाया "नि दफा 2 (सि) आव थानाय राहा।" आइननि दफा 2 (सि) आव थानाय "रां खारथाइ बिथांखि" नि बुंफुरलुखौ ओंथि आरो गुदि बाथ्रा होनो थाखाय, सोरबा सासेया, बिनिखाय, बे सोदोबनि बाहागोखौ गोख्रों महरै नायनो गोनां जायो, जाय "गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय" सोदोबफोरखौ उदायो। आयेननि गाज्रि आखुथाइआ "गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय जायखिजाया मुंजों बुंजानाय बिथांखि" नङा, गोरलै, नाथाय गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि ", जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा बाहायजाथाव जाथाय एबा सानथांखि बायदियै, स्किमाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय", (बेबादि रां एबा जिरादआ बेबादि स्किमनि सोद्रोमाफोरनि हाबफै रांनिफ्राय लानाय एबा बिसोरनि साबस्क्रिपसननि समफारिनिफ्राय लानाय जाया मानो एबा जाया मानो), बिनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ दायगोनां मानिनाय जायो।
गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय एबा सामलायनाय आरो नैथि, गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो खाबु एबा खाबुआ मोनसे जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा बै बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव सोनारनाय जानांगौ। आयेन बानायग्रा ड्राफ्ट्समेनआ बिनि बुंफुरलुखौ बे महराव महर होनानै 'मानि सारकुलेशन स्किम' बुंफुरलुनि ओंथिनि सायाव गासिबो गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनो हागौमोन आरो बासायनो हागौमोनः 133 'मानि सारकुलेशन स्किम' नि ओंथिया जायखिजाया बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, (i) गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय, एबा (ii) रां होनायनि समायथिनि थाखाय गनायनाय महरै जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां बेसादनि रसिद खालामनायनि थाखाय, B बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा बाहायजाथाव जाथाय, बेबादि रां एबा बेसादआ बेबादि स्किमनि सोद्रोमाफोरनि हाबग्रा रांनिफ्राय लानाय जायो ना जाया, एबा साब्सक्रिपशन समफारि, आं बिनि बुंफुरलुखौ रोखा ओंथि दाजाबदेरनो एबा गोदान महर होनो बिथोन होयो।
खोन्दो 2 (सि) नि गुबै बिजाबनिफ्राय मोनसे सोदोब एबा कमाखौ बोखारनाय। बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैयाः बुंफुरलुनि महराल 'बुंफुरलुनि ओंथियाव माखासे सन्देह सोमजिहोनो हागौ, जायखौ एन बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो, आं बिनि रावाव हिंसा खालामालाबानो आरो थारैनो कमाखौबो सोलायालाबानो बुंफुरलुआव मोनसे खान्थियारि सोलायनाय खालामदों। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं जायखौ नोजोर होथारनांगौ, इयुननि फिथाय गैयै नालिसनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बान्था चिट्सनि अनगा, आइनआ जायखौ होबथानायनि थांखि लायो, बेयो रां दैथायनाय बिथांखिफोर। बेखौ रोखा गोनांथि आरो थारैनो, बेबादि बुंनाया रोखा, दि आयेननि गाज्रि आखुनि सिङाव गोग्लैनायनि दाय लानाय मावथायखौ गोख्रै आर्जिनो एबा गोरलैसिनै जानो थाखाय मोनसे स्किमनि बाहागो दिन्थिथारनांगौ, एबा जायखिजाया जाथाय एबा जाथायनि सायाव सोनारनाय नङा, एबा 'ए' स्किमाव सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
बे सोदोबनि ओंथिया, 'मोनसे सांग्राङै साजायनाय आरो खान्थि गोनां हाबाफारि', 'मोनसे बिथांखि', 'माबा मोनसे थांखि मोननो थाखाय खान्थि गोनां बिथांखि', 'मोनसे बिथांखि'
'सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि मोनसे खान्थि'। (वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधान, आरो सर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, खन्ड II खौ नाय), दि सिसटेमेटिक प्रग्राम अफ एक्शनआ सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय राहा जानांगौ, जायनि सिङाव ग्राहकआ जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हाबाफारिनि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव बांसिन रां होनायनि समायनायाव सिगां एबा दाहार होनो राजि जायो। गुबुन फारसेथिं, जाय मानसिया हाबाफारिखौ दावगाहोयो एबा दान होयो, आगु एबा दाहार मोनखांनायनि उनाव, बेबादि जाथाय एबा हरखाब जाथाय जानायनि सायाव बांसिन रां होनो थाखाय 134 रां। बेनिखायनो, मोनसे ट्रेन्जेकसन, जायनि सिङाव मोनसे पार्टिआ गुबुन पार्टीयाव एबा गुबुन पार्टीयाव रां जमा खालामो, जेराव गनायजानाय सुदनि हारनिफ्राय बांसिन रां होनो हाया।
आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव थानाय 'लेसन स्किम', गनायजानाय हारजों रुजुनायाव बावजानाय सुदनि हारआ बेसेबां गोजौ जाथों मानो। बे बाहागोनि गोनांथिया बेनो दि बेबादि गुबुन गुबुन बावसोमनायफोर, रोखा एबा रोखा, बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब जानाय जाथाय एबा हरखाब जानाय जाथाय जानायनि सायाव सोनारनांगौ। गुबुन सोदोबफोर, बेबादि जाथाय एबा हरखाब जानाय जाथाय जानायनि थाखाय मोनसे गोसो गोनां सुबुं समाज थानांगौ। बेयो फोरमायो दि मानो दफा 3 आ बिथांखियाव "बाहागो लानाय" एबा बेबादि बिथांखिखौ उनसंनानै "जायखिजाया रां हरनायखौ" दायगोनां खालामो। "जाय मानि स्पिनिं प्रजेक्तखौ सामलायो एबा थुलुंगा होयो, बिनाव गोबां फुंखाफोर थानो हागौ जायनिफ्राय गोसो गैयै बायग्राखौ बोगथाबनानै सानबोलावरि सुद होनो हायो। नाथाय, जेब्लासिम प्रजेक्टा मोनसे गावजों गाव राहा खालामनायनि सानथांखि खालामाखै, जायनि सिङाव मोनसे जाथाय एबा हरखाब जानाय नङा एबा हरखाब जानाय जाथाय एबा हरखाब जानाय जाथाय एबा हरखाब थिसननायनि गुबै बाहागोआ मानो बाहायजाथाव नङा।
आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव 'रां खारसारनाय बिथांखि'। गोबां सुबुंफ्रा गावसोरनि बुरजा आरजिनाय रांखौ गोबां मुलामफा मोन्नायनि मिजिंजों दाहार होयो। बेयो मुंदांखा दि, जोबनायाव, बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गुदि आरो सुद मोन्नैखौबो खोमाना लायो, मानोना रांखान्थिनि गुदि आयेनफोरनि बेरेखायै जेबो बिथांखि जाफुंसार जानो हाया। गोख्रों आरो सोलोगोनां फोसावगिरिफोरा फोथायनो हायि हारफोराव सुदखौ रां खाथायनो थाखाय ए 'नि रां आरो बी' नि रां होयो, आरो जोबनायाव, फोथायनो हायि दाहार होग्राफोरनि बेसेनाव बिसोरजों खालामनाय गोबां खैफोदगोनां रां खाथायनाया फेलें जायो, मूर्ख मिजिंथिनि अन्थाइनि सायाव गासै राहा गायसनगिरिफोर। फोसावगिरिफोरा, थारैनो, दिवालि आयेननि गेजेतफोरखौ गोरलैयै नाजावो। बेखौ हमनाया गोब्राब दि दाहार होग्राया, गावनो सोलोआरि फोसावगिरिनि सोलोफोरनि बोलि जानाय, आइनजों दाय होजानाय महरै दाय होजानो थांखि लानाय जादों। आं सानो दि आइनआ मोनसे दायगोनां दाय महरै जेबो दाय दाजाबदेरनो हाया।
आयेननि दफा 3 जों लोगोसे फरायजानाय 4 नि सायाव आयेननि दफा 2 (सि) नि बेफोर गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौ। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों लाजानाय एफ
आइ
आर
खौ आं सिगांनिफ्राइनो फिन दिहुनबाय। बेखौ सांग्राङै आरो उदाङै बिजिरनानै, बेयो फार्म' संचैता इनभेस्टमेन्ट 'आरो बिनि साथाम बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै गाहायाव होनाय 135 दायफोरखौ दिन्थियोः (1) फार्मआ गावनि सोद्रोमाफोरनो जोबोद मोजां सुद होयोमोन (बोसोराव 48 जौखोन्दो, जायनि सुदनि हारखौ उनाव बोसोरफ्रोमबो 36 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन; (2) दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोरा दिन्थियो दि बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुद होजानो गोनांमोन; आरो (3) नंगुबै बाथ्रा दि 12 जौखोन्दोनि बांसिन सुद होजानाया रोखा महरै दिन्थियो दि' 12 जौखोन्दो 'नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
आइनआव। गिबिथाराव, एफ
आइ
आर
आ थोंजों एबा खेंसालियायै दाय होनाय नङा दि फार्मआ गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखिखौ फोसावगासिनोमोन, जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय। नैथि, एफ
आइ
आर
आव जेबो दाय गैया दि जाय सुबुंफोरा फार्माव गावसोरनि रांखौ सिगां एबा जमा खालामदोंमोन बिसोरो गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखियाव बाहागो लादोंमोन, बेबादि जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय। एफ
आइ
आर
आ बिनि मोखांआव गोख्रैथि आरो जोथोननि आंखालनि दागोखौ हमथायो। बेखौ सान्ना लानायबादि मोनो, जायखौ प्रसिकिउसननि फारसेनिफ्राय श्री सम नाथ चटर्जीया जोंनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन, दि दफा 2 (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि दायगोनांआ गोख्रैथि एबा गोरलैथि रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि फोसावगासिनो दं, जाय मोनसे गोरलै सानथांखि एबा गोख्रैथिनि मोनसे गुदिमुवा।
बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय सोमोनदो गोनां एबा बाहायजाथाव। मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट जाय दायगोनां राहाफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ गिबि नुथाइआव गोजोन होनो हाया, बिथा बानायनो हाया एबा मोनसे आयेनगोनां बिजिरसंनायनि जागायजेननाय बिन्दो जानो हाया। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि फिननायाव, प्र '136 सेक्युटिंग एजेन्सिनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय जेबो रोखोमै आयदाफोरखौ फोसाबनो हाया। अरुण कांति राय, लेङाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि बिफान, सोनाब बेंगल सोरखारा दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ दाय होयोदिः (i) 12 जौखोन्दोनि दाबि खालामजानाय हारनि बेरेखायै जोबोद गोजौ हारनि सुतनि नंगुबै रां होनाया बाहायजायै रांनि गोबां बिबांखौ गोसारहोनो गोसो होदोंमोन। (ii) बुथुमनाय रांनि रां खाथायनाया रिजर्ब इन्डिया बेंक एबा हादोरनि सोमोन्दोआव थानाय जायखिजाया गुबुन एजेन्सिनि सामलायनायनि सिङाव गैया।
बायनाय गोहो आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरखौ ज 'खालामनाय आरो बेनि हेंथागैयै थिसननायनि फिथाय महरै माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव गोबां रांखान्थियारि गोहो ज' जाबाय, जाय हादोरनि रांखान्थिनि समान्थायाव जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो; (iv) गासै खान्थिया सानबोलावरि आरो गोख्रै आरो गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय रां खाथायग्रा सुबुंफोरखौ सानबोलावरि हाथायाव बोख्लायनो थाखाय दिथा होनाय जायो; (v) फार्म आरो बेनि दोनथुमगिरिफोरनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबथायारि राहानि बिथाया सुबुंफोरखौ गोजौ सुदनि हारखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां आगजुनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जायनि बांसिन बाहागोखौ हिसाब गैयालासे रांनि गेजेरजों होनाय जायो, जायजों रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि आखायफोराव बेबादि हिसाब गैयै रांनि जौगानायखौ थुलुंगा होनाय जायो; (vi) दाबि खालामनाय सुदनि हारआ खालि मोनसे साबटार्फ्युज, जाय हिसाब गैयालासे हाथायाव ट्रेन्जेकसनफोर आरो लिगेल्टीफोरनि मोनसे क्ल 'क' ना जगायो।
नोजोरै, मोनसे बाहागो जेराव दानफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि बांसिन सुदखौ नगदा महरै सुख 'नायनि महराव जमा खालामग्राफोरनाव थांफिनो; (vii) फार्महा थोजासे आय एबा फुंखाफोर गैयामोन जाहाथे ओरैबायदि गोजौ हाराव सुद होनो हायो; (viii) बेनिखायनो एंगारनो हायै फोजोबनाया बेनो दि सुदखौ राजथावनिनिफ्रायनो होजागासिनोमोन; 137 (ix) "जमा खालामग्राआ फर्मनि रां खाथायनाय बिथांखिनि सोद्रोमा जायो आरो गोजौ सुदनि हारजों गोख्रै आरो गोरलैयै रां होनाया रां खाथायनाय आरो/एबा समनि बोहैनाय समनि सायाव सोनारो, जाय स्किमनि जमा खालामग्राफोरनि सोद्रोमाथिनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां आरो/एबा बाहायजाथाव, जेराव जमा खालामग्राफोरा साब्सक्राइब खालामनो राजि जायो"; आरो (x) बेनि खामानि मावनाय खान्थियाव, फार्मनि मददगिरि कुमार चक्रवर्तीया लानाय गोख्रै रां राहा महरै एबा गोख्रै रां सोमजिहोयो।
e बिथांनि गावनि एफिडेविटआव आर 'जलाइफोर आरो बिबुंथिफोरा बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय रोखा दि सोनाब बंग रायजो आरो बेनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गुवारै एफिडेविटफोर जमा खालामनायनि थाखोआवबो दायनि जेबो रोखा बिथाय गैयामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा फोसावजायाखैमोन दि, गिबि नुथाइआव, फार्मआ गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखिखौ फोसावगासिनोमोन एबा सामलायगासिनोमोन जाय मोनसे जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोनि सायाव सोनारनायमोन एबा बै बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव बाहायजानायमोन। रायजोनि मेथाइनि बिबाना बेनो दि दायगोनांफोरजों सामलायजानाय बिथांखिया गोसोम रां सोमजिहोयो आरो हादोरनि रांखान्थिखौ नोरजिया खालामो। बेफोर थारैनो गोब्राब आयदाफोर आरो बेयो सन्देह गैयै दि मोनसे गावारि हानजाया उननि दरजाजों बियारार बन्डफोर हगारनो गनायथि होजाया। सैथोआ दि दायगोनांफोरा मोनसे रांखान्थियारि मावखान्थियाव बाहागो लायो जाय हादोरारि मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां, जाय जायखिजाया मिरु आरो रायजोखौ गोसो होथारनांगौ।
जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गुसेब सोंथिया बे दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बिथायाव बिसोर आयेननि दफा 3 आरो 2 (सि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा। जों अरुण कांति रयनि एफिडेविटनिफ्राय गोजौनि दफा (ix) आव जाय दायखौ फिन दिहुनदों बेयो आइनफोरनि दफा 2 (सि) नि थांखिनि थाखाय खाथिसिनथार जायखौ आरजाथाव होनना गनायनो हायो। नाथाय बे दायआबो बै बाहागोनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै मानोना, बियो मा बुङो दि "गोजौ सुदनि हारजों गोख्रै आरो गोरलैयै रां होनाया रां खाथायनाय आरो/एबा समनि बोहैनायनि 138 नि समफारिनि सायाव सोनारो जाय गोबां सोमोनदो गोनां आरो/एबा जमा खालामग्राफोरनि सोद्रोमाथिनि थाखाय बाहायजाथाव जाय बिथांखियाव जमा खालामग्राफोरा साब्सक्राइब खालामनो राजि जायो।" बेयो मोनसे जाथाय एबा जाथायनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा, जाय दफा 2 आव मुंख 'नाय नंगुबैथिनि सायावल' सोनारो।
जमा खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेनो दि बिसोर "रां थिसनथाय बिथांखि" नि सोद्रोमा जायो, बेनि थाखाय साब्सक्राइब खालामो। सोनाब बंग रायजो आरो बेनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय जेबो एफिडेविटावबो बेबादि जेबो दाय गैया दि जमा खालामग्राफोर आरो फोसावग्राफ्रा बे बिथांखियाव जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव सोनारनाय एबा बेनि सायाव बाहायजानायनि बिथिङाव गोसो गोनां हारिजों सांग्रां जायो। बेखौ दाय होजानाय दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि थाखाय, बेखौ जेबो दाय गैयाब्ला बुंनो हाया, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 157 नि ओंथियाव बै दायनि दाय खालामनायखौ "सन्देह खालामनायनि जाहोन" दं, जाहाथे रायजो मावख 'आरिफोरजों खालाम जानाय नायबिजिरनायखौ थार खालामनो हायो। आंनि गियानगोनां फंबाय, ए
एन
सेन
आ, मोन्नैबो फारसेथिंनि बिजिरसंनायनि सायाव बारजों मुंख' जानाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ आबुङै बिजिरदोंमोन।
बैफोर मावख 'आरिफोरनि सायाव मोजाङै बिजिरसंनाय आरो बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गुवार सिनजों गावखौ गोजोन होनो हागोन। श्री अशोक सेन आरो श्री सिद्धार्थ शंकर रायआ डब्ल्यु
एच
किं बनाम रिपाब्लिक अफ इन्डियायाव बुंफिनजानाय बिखान्थिखौ गोबां नारसिननायजों जोंनि सायाव नारसिनदोंमोन, (मोनसे बिखान्थि जाय मोनसे दाय सोमजिहोयो आरो जरिमानानि साजा आरो जेलनि साजाखौ आयदाफोरनि फारसे गोरायै सानथारनांगौ। बिखान्थिआ दि रावबो सुबुंखौ बिनि जिउ आरो उदांस्रिनि खैफोदआव मोनसे रोखा नङैनि सायाव दोनजानो हाया। नाथाय, जेरै एम
भि
ज' सी बनाम एम
इउ
आव नोजोर होजादों। शिम्पीआ जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि साजा होनाय बिखान्थिफोरखौ गोरायै सानथारनांगौ, बेनि ओंथिया बेनोदि अदालते नायनांगोन दि दाय होजानाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिफोरनि सिङाव मोनसे दाय आरो बेयो सोदोबफोरनि सायाव नारसिननाय नाङाः "गुबुन सोदोबफोराव बेखौ गोरायै बुंनोब्ला, आइन 139 नि सिङाव ओरैबादि मोनसे दाथायारि दाथायनि सिङाव गोग्लैनायनि गोनांथि गैया जाय आयेननि सिङाव हाबनाङा।
आयेननि जुक्तिगोनां बुंफुरलु, "आरो सन्देहनि थासारियाव, आयदाफोरनि थाखाय साबजाथाव दाथायखौ सायख 'नो नांगौ। नाथाय आं सानाखै दि साजा होनाय आयेनफोरनि गोख्रों बुंफुरलुनि बे नेमआ जायखिजाया रोखोमै बुंफुरलुनि गुदि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैयो, दि गुदि आनजाद जाय रैखाथिगोनाङै बाहायजानो हायो बे आयेनाव बाहायजानाय राव आरो, बेनिखायनो, जेब्ला सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा जायो, कर्टआ आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिखौ मानिनांगोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनाया गोनांथि गैया मानोना आं सान्दों दि दफा 2 (सि) नि रावआ रोखा आरो जेबो सन्देह एबा गोब्राबथिखौ मानिना लायो। आर
पि
कापुर बनाम पान्जाब रायजोआव, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि दायारि बिखान्थिनि दफा 561 ए नि सिङाव गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिजानो हागोन ना हाया। कर्टआ बेनि सिगाङाव थि खालामदोंमोन दि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन, नाथाय जे
गजदका बिथोन होदोंमोन।
सासे दायगोनांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावआगानखौ क 'डनि राहाफोरनि सिङाव नायजानांगौ, माखासे रोखोमनि जाथायफोर दं जेराव मावआगानखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ। बेबादि मोनसे थाखोआव, कर्टनि बायदिब्ला, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव एफ
आइ
आर
आव थानाय दायफोरखौ लानाय जायो। एबा नालिसखौ, जुदि बेफोरखौ गावसोरनि मोखांनि बेसेनाव लानाय जायो आरो आबुङै गनायनाय जायोब्लाबो, दाय होजानाय दाय नङा; बेबादि जाथायफोराव, फोरमानखौ बाख्नायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बेयो खालि एफ
आइ
आर
खौ नायनायनि बाथ्रा। एबा दाय होजानाय दायखौ फोसावनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय नालिस खालामनाय। बेबादि जाथायफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया थार जागोनदि दायगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ दायगोनांनि बेरेखायै हगारनायखौ गनायनाया रोखा महरै अनागारि जागोन। एस
एन
आव गिबि खौरां फोरमायथियाव, अतिरिक्त जुडिसियेल रिप' र्ट कुमार तिवारीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
दफा 439 नि सिङाव एबा क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बाहायनायजों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एफ
आइ
आर
आव थानाय दायफ्रा जेबो दाय दिन्थिदों ना गैया, बे बादियाव जेबो सोंथिया नुजायाखै। बै मामलायाव दायगोनांफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि क' डनि दफा XIV नि सिङाव पुलिसनो होनाय बिजिरसंनायनि आयेनारि गोहोआ सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एक्ट 1949 नि सिङाव बिजिरनो हाथाव दायनि सोमोनदै गैया आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, पुलिसजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया न्यायबिगियान गैयैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, क 'डनि दफा 439 आरो 561 ए नि सिङाव दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेहान सिंह बनाम दिल्ली खुंथायआव, दायगोनांफोरजों दफा 561 ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
797) गिबि नुथाइआव, एफ
आइ
आर
नि दायखौ थार मानिनाय जायोब्ला, दायगोनांजों गनायजाथाव दायनि दायखौ दिन्थिदों। मोनसेल 'गुबुन थिरांथा जेराव आं मुंख' नो गोनां जादों राजा सम्राट बनाम कावाजा नाजिर आहमादआव प्रिवी काउनसिला, जाय ओरैबायदि बुङो दि जेबो नायबिजिरनायखौ माब्लाबाबो नेवसिगारनो हाया। गोबां खेब मुंख 'नाय नाथाय गोबां गोरोनथि बुजायनायाव, लर्ड पर्टारआ जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ फोरमायो; "बिसोरनि लर्डशिप्सनि सुबुरुनआव, थेवब्लाबो, केसनि बांसिन गोब्राबसिन बिथिंआ पुलिसनि बिबानफोरजों लोगोसे बिजिरसालिनि फिथाय महरै दखलआव मोन्नाय जायो। जेरै बेयो गोनांथार दि मोनसे दायनि दायगोनां साफ्रोम दायगोनांखौ बिजिरसालिनि थाखाय उदां राहा मोन्नो नांगौ, जाहाथे बिथांखौ गोरोनथिनिफ्राय उदां खालामनो हायो, जाय न्यायबिगियाननि सिङाव पुलिसनि गोहोम गोनांसिन आयदाफोर, जेराव बिथाङा गोहोम खोख्लैया।
आरो जेराव आयेना बिसोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिबान दोनो। जेरैबादि दिन्थिदों, न्यायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय जेबो गोहोनि गोनांथि जायालाबानो मोनसे दायगोनां गनायथाव दायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो पुलिसनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना बैफोर आयेनारि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो हानायखौ जाथावना मानिनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे गाज्रि फिथाय जागोन, जेरै बिसोरनि गाहायफोरा सानो। न्यायबिगियान आरो पुलिसनि हाबाफोरा आबुं, मोनसेजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा, आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै मानिनायजों गावारि उदांस्रिनि ज' जानायखौ साफ्रोमखौबो गावनि हाबा मावनो हगारनायजोंल 'मोन्नो हायो, जेब्लाबो, थारै, दायारि बिखान्थिनि दफा 491 नि सिङाव हेबियासनि आखुआव बिथोन होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि मोन्थाइनि सिङाव। जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि हाबाफोर जागाय जेननाय जायो।
टि, आरो अब्लासिम नङा। '(पृ
212213) आं सानाखै दि बे थिरांथाआ श्री समनाथ चटर्जीजों जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुवार थांखिखौ मदद होयो। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, सिगांनि नालिसाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै लानाय रोखोमसे दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सिगांनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गोदान दायफोरनि नायसंनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बिथायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमानआ गनायजायैमोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव सोंनाया बे नङामोन दि गोदान एफ
आइ
आर
आ जेबो दाय दिन्थिदों ना गैया। थारै, आं गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनि हरखाब उनाव, प्रिवी काउनसिला गावनि बिबुंथिखौ बेखौ बुंना उदायोः "जेबो सन्देह गैया, जुदि जेबो गनायथाव दाय फोसावजायाब्ला, आरो आरोबाव बांसिन, जुदि जायखिजाया रोखोमनि दाय गैया, अब्ला पुलिसहा जेबो बिजिरसंनायनि गोहो गैया"।
एफ
आइ
आर
जों बुंजानाय, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा नेवसिनाय जायो, बेखौबो नुनो मोनगोन दि प्रिवी काउनसिला गावनि आयेननि फोरमायथिखौ बेखौ बुंना रोखा खालामदोंमोन दि न्यायपालिकाया गावसिनि रायजोनि सिङाव थानाय आयदाफोराव पुलिसजों हेंथा होनाङा। बेखौ नायसंनाया थारैनो पुलिसनि रायजोनि सिङाव नङा जाय मोनसे गनायथाव दायनि दायखौ फोसावाखै आरो बिखान्थिआ बिसोरनि सायाव बेबादि जाथायफोराव बिजिरसंनायनि बिबान होनाङा। बेफोर थांखिफोर आरो बिदा ए
एन
सेनजों सावरायजानाय गुबुन थांखिफोरनिफ्राय जाय थाथाइया ओंखारो, बे जादों दि बिखान्थिनि दफा 157 नि सिङाव नायबिजिरसं जागायनायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि एफ
आइ
आर
आ गिबि नोजोरै फोरमायथारनांगौ, दि मोनसे गनायथाव दाय खालामजादों। बेखौ सान्नाया गोरोनथि दि पुलिसआ दफा 157 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ जागायनो थाखाय गावसिनि सान्नायनि थार जाहोनजों सन्देह खालामजायो।
मोनसे गनायथाव दायनि सायाव आरो बिसोरहा सन्देह खालामनायनि जाहोन थानो हाया जेब्लासिम एफ
आइ
आर
आ, गिबि नोजोरै, बेबादि दायनि दायखौ फोसावो। जुदि बै सर्तआ गोजोन जायो, नायबिजिरनाया थांथारनांगौ आरो ख्वाजा नाजिर आहमेद (गोजौनि) नि खान्थिया बाहायजागोन। अब्ला बिजिरसंनायखौ होबथानो कर्टहा जेबो गोहो गैया, मानोना बेबादि खालामनाया गनायथाव दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि आयेनगोनां गोहोखौ सिफायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि एफ
आइ
आर
आ मोनसे गनायथाव दायनि दायखौ फोसावाखैब्ला, कच 'डजों बेखौ मोजाङै बिजिरसंनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो, जायनि थाखाय आं जोंनि फारसेनिफ्राय गनायथाव एबा मोन्नाय खौरांनि बिथायाव नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनाया न्यायगोनां जागोन। आयेनफोरजों बुंजानाय गोहोफोरनि बिथिङाव हेंथा गैयै सान्नाय बायदि जेबो बाथ्रा गैया आरो थारैनो, सिमा गैयै सान्नायारि बिथिङाव मोनसे गोरोनथि गैयै दाय जानो हागौ।
प्रभु दयाल देवराह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूपआव गावनि गोबांसिन बिजिरनायाव मैथ्यू जे
जों बुंजानाय सिगांग्रानि फारसे गोसो होसारनानै नोजोर हो। 143 "जों बुङो, आरो जों बेखौ फिन खालामफिननाया गोनांथार सानो, दि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरनि फिथाय महरै हारिनि गाज्रि जानाया माब्लाबाबो सासे नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिखौ गाग्लोबनो थाखाय थोजासे जाहोन होनो हाया, संबिज 'न आरो आयेनफोरजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल'। गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो मावखान्थिखौ मानिनायनि सायाव नारसिननायनि जारिमिन। मावखान्थिखौ मानिनाया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावारि उदांस्रिनि सायाव गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै दुर्ग जाना दं। जोंनि संबिज 'ननि सिङाव, सासे सुबुंनि थाखाय गावारि उदांस्रिनि मोनसेल' गारान्टिआ बेनो दि बिथाङा आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'एंगार जानाय नङा।" बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जाय रोखा महरै, आंनि फंबाय ए
एन
सेननि बिजिरसंनायनिफ्राय गुबुन नङा, बुंनाय जादों।
गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव जुरिजेननाया न्यायबिगियान गैयालासे आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आं बेनि मथै आरो बिथोन होयोदि उननि जेबो नायबिजिरनाया जाया। एबा फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों रेबथुमजानाय दिसेम्बर 13,1980नि एफ
आइ
आर
नि बिथायाव, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसन, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसन, मदन स्ट्रीट, कलकत्ता। आं बेखौ गनायनो उदां दि आं जोबोद दुखुजों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नायबिजिरनाया फोजोबजानांगौ। रायजो मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 2 (सि) नि गोनांथिफोरखौ सांग्राङै बाहायबायमोनब्ला, बे आर 'जलाइआ फोरमायनो थाखाय मोनसे गुबुन सल' जानो हागौमोन, जायनि खालि महरखौ आं दा बुंथारनांगौमोन। फार्म 'संचाइता इनभेस्टमेन्ट' आ 1 जुलाई, 1975 खालि गावनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन, बिनि बाहागोआरिफ्रा गासै थाम रोजा रां रां रां होदोंमोन।
एम, बेखौ गोरोन्थि दाबि खालामनाय दि बिनि फालांगिया "रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय" मोन। मानोना थान्दैथिआ सुबुंफोरखौ गोरोनथि खालामनो हागौमोन, रिजर्ब बेंकआ मे 1979 मायथाइयाव फार्मखौ मोनसे आरजाथाव फोसाबनाय जारि खालामनो बोसोन होदोंमोन, जायखौ फार्मआ खालामदोंमोन। 6 जुलाई 1979 मायथाइयाव, सासे लोकसभानि सोद्रोमा, श्री रुडलफ एल
रड्रिग्सआ बै समनि लेङाइ गाहाय मन्थ्रि, श्री चरण सिंहनो मोनसे गोरोनथि लायजाम लिरदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि फार्म 144 नि फालांगिया "गोसोम रांनि थाखाय मोनसे समानारि बेंकिं खान्थिनि थाखाय मोनसे खोबथेनाय" मोन। श्री रड्रिग्सनि लायजामनि मोनसे कपिआ दिथागिरि, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, गाहाय मावख 'गिरि, बेंकिं नङि कम्पानिफोरनि बिफान, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, कलकत्ता, खौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 7 आगस्त 1979 मायथाइनि गावनि लायजामाव गाहाय मावख' गिरिया फार्मनि जाथायफोरनि बिजिरसंनायखौ दिथा होनायनि गोब्राबथिखौ नोजोर होदोंमोन, मानोना बेनि रां खाथायनायाव रां लाख रांनिख्रुइबो खम रां होनाय जादोंमोन।
54 (सि) नि। 13 सेप्तेम्बर, 1980 आव सोनाब बंग 'सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि रांखान्थिआ गाहाय मावख 'गिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बे सोंनायखौ नायग्रोमनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि फार्मनि फालांगिया प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किमस (बानिं) एक्ट, 1978 नि सिङाव दं ना गैया आरो नङाब्ला, बबे एक्टनि सिङाव फार्मनि आयदाफोरखौ सामलायनो हायो। 1 अक्ट 'बर, 1980 आव, सोनाब बंग' रायजोनि रांखान्थियारि मन्थ्रि, श्री अशोक मित्राया भारत सरकारनो रांखान्थियारि मन्थ्रि, श्री वेंकटरमननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि फार्मआ गोबां खैफोदगोनां रां खाथायनायाव नांफादोंमोन आरो गोबां बिबांनि रायजोआरि रांफोरखौ फार्माव जमा दोनदोंमोन, जाय जेबो नेमखान्थि सामलायनायनि सिङाव गैयामोन। श्री अशोक मित्रानि लाइसिखौ सरासनस्रा नङि महरै रिजर्व बेंकनि लेङाइ गभर्नर, डा
के
कृष्णास्वामीनो होदोंमोन, जाय बिथांनि फिननायाव 22 अक्ट 'बर, 1980 आव फोरमायदोंमोन।
जाहोना बेनोमोन दि फार्मजों दाहारखौ नाजावनाया सरासनस्रा बेनि सिङाव थाफादेरनाय नङा। भारत सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव बे बाथ्रायाव आरोबाव सोमोन्दो दंमोन, नाथाय बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन। बे आयेना 13 दिसेम्बर, 1978 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन आरो बेजों गनायथि होजानाय बोसोरनैनि समगान्थि जोबखांनायनि उनावनो 13 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव फार्मनि बेरेखायै एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। बै सानाव, 56, फेन्सी लेन, कलकातायाव थानाय फार्मनि मावख 'खौ पुलिसजों नायसंनाय जादोंमोन, जायनि समाव गासै रू.
एंकर, कलकत्ता, आपकार एव टून, 9, रायड स्ट्रीट, कलकत्ता 17
(एकाउन्टआ मोनसे सानबोलावरि मुंमोन आरो पास बुकआ दिन्थियो दि बै एकाउन्टाव नैजि दाइन कौटि रां जमा दंमोन)
(2) 100 आरो 50 रांनि न 'टफोरनि गुबुन-गुबुन बानदेलाव बोनजानाय रां (9 लाख 95 रोजा रां)
(3) मोनसे हादरा 6 चैम्बर रिभलभार बानायो, जायनि सिङाव गंसे बुलेट थायो। गुबुन सासे पार्टनार, बिहारीलाल मुरार्कानि न' निफ्राय माखासे सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। 1981 माइथायनि 8 जानुवारिसिम बिजिरसंनाय समाव, जेब्ला बे कर्टनि बिथोनजों बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, पुलिसजों दाइनजि जायगाफोरसिम नागिरनाय जादोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बे फार्मनिफ्राय रेबगान्थि खालामग्राफोरनो 1979 माइथायनि सेप्टेम्बर दानफ्रोमबो 36 जौखोन्दो सुदनि हार होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो जमा खालामग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो 48 जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन।
थांखि महरै। 12 जौखोन्दोनि बांसिन सुदखौ जेब्लाबो नगदा महरै होनाय जायोमोन। 1980 मायथाइयाव आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थि समाव सुद हारखौ बाङाइ खालामनाय नुनो मोनो, मानोना फार्मनि खारसारनाय धोनखौ "राजखान्थियारि हानजा" फोरा नांगौमोन। बबे हानजा, आं मिन्थिया, नाथाय बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव नुजाखांदोंमोन दि फार्मनि थाखाय मोन्नो हानाय धोनखौ राजखान्थियारि हानजाफोरनि बाहायनायनि थाखाय गले-गले सोलायहोनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव माखासे थानदैफोरनि फारिलाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि कोड नम्बरफोरा बिसोरनि गेजेराव खमैबो 84 खौ होजादोंमोन। एजेन्टफोरा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोबां सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, जेराव हा, एपार्टमेन्ट, कारफोर बायदिफोर दंमोन। माखासे एजेन्टफोरा गोदान फालांगियारि हाबा-हुखाफोर जागायदोंमोन। मोनसे गोमोथाव फोरमायथि जाय फार्मनि मावख' आव नायसंनायनि फिथाय महरै नुजाखांदोंमोन, बेयो जादों दि, 1 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइसिम, फार्महा 51,000 रां जमा दंमोन।
थाम रोजा बाजौसो रां)। बे डिपोजिटखौ फार्मआ हादोरनि गासिबो बाहागोनिफ्राय मोन्नाय मानसिफोरनिफ्राय मोनोमोन, जाय कलकत्ता, बम्बे, दिल्ली, माद्रास आरो हैदराबादनि गोग्गाथाव जायगा। फार्मआ गुबुन हादोरनि ग्राहकफोरनिफ्राय रांबो मोन्नाय नुनो मोनो। बे कर्टनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ उनसंनानै रायजो मावख 'गिरिफोरजों थियारि खालामजानाय मोनसे जथायनाया दिन्थियो दि जाय सुबुंफोरा 10,000 रां एबा बेनि बाङाइ रां जमा खालामदोंमोन, बिसोरनि गासै डिपोजिटनि बिबाङा रां <ID1,950 (जिनै कौटि रां, ब्रैजि लाख रां, ब्रैजि रोजा, गुजौ बाजि रां) सिम फैयो। "अपकार एव टून" नि सानबोलावरि मुंनि एकाउन्टजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि सासे सुबुंखौ बै मुंखौ सिन्डीकेट बेंक, गरियाहाट, कलकत्ता, फर्मनि पार्टनार शंभु प्रसादआ 210 रां जमा खालामदोंमोन, जाय एकाउन्टाव खुलिनाय नगद रांनि बिबाङा गासै 28 लाख रांमोन।
6 दिसेम्बर इं 1980 माइथायसिम बै एकाउन्टाव नैजि स्नि कौटि रां, गुजि स्नि लाख दाइनजि रोजा रां जमा खालामनाय जादोंमोन, गासिबो जमा खालामनायफ्रा नगदमोन। बेबादि नगद जमा खालामनायफ्रा मोनसे समाव 50 निफ्राय 80 लाख रांनि गेजेराव गुबुन गुबुनमोन। फ्राय 28 कौटि रांनि बिबांखौ 11 नबेम्बर इं 1980 माइथायनिफ्राय एकाउन्टनिफ्राय फारियै बोखारनाय जादोंमोन। एकाउन्टखौ 6 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव बन्द खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 13 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव एफ
आइ
आर
रेबथुमनायनि से सप्ता सिगां। पास बुकआव माखासे रेबगान्थिफोरा बेंकनि लेजारजों गोरोबनाय नङा। कारेन्ट एकाउन्ट नं
5 अ
2 नि बिजिरनाया इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया, हाई कोर्ट ब्राञ्च, कलकत्ता, जों फार्मनि मुंजों खालामनाय बिजिरनाया दिन्थियो दि फार्मआ गोबां लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
7 ब 'म्बेयाव गोबां मावख' फोर आरो सानरिखिफोरखौ पुलिसजों नागिरनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि बिबाङा जोबोद गिदिरमोन। आं बे सल 'खौ बेखौ बुंना फोजोबदों दि शंभु प्रसाद मुखर्जीनि आय खाजोना दाखिलनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा 1979 आव दिल्ली लटरीनिफ्राय मोन्नाय बान्था महरै ₹1 लाख रां दिन्थिदोंमोन आरो फार्मआ 30 जून, 1977 नि रांखान्थियारि बोसोरनि उनाव जेबो आय खाजोना दाखिल खालामाखै। बियो गावनि सानरिखिफोरखौ थि खालामाखै होन्ना सम बारायनो थिनदोंमोन, नाथाय बिफानआ 9 दिसंबर, 1980 नि आरजखौ नेवसिदोंमोन। आरोबाव गोसो होथाबनायजों बिसोरो सांग्राङै रैखाथि मोन्नो हादोंमोन। बेफोर खारिफोरा मोनसे गोमोथाव थासारिखौ फोरमायो। बा बोसोरनि गेजेराव ₹7,000 रांनि मोनसे टकेन केपिटेलआ कौटि रांनि धोन बुथुमदोंमोन। मोनसे फर्मआ सानरिखि मुंजों मोनसे बेंक एकाउन्ट खुलिदोंमोन, जाय सप्तायाव नैजि कौटि रां बोखारदोंमोन, जाय सप्तायाव नैजि कौटि रां बोखारदोंमोन।
एफ
आइ
आर
नि सुदखौ जमा खालामग्राफोरनो 48 पि
सि
पि
ए
नि सोमोनांथाव हाराव होनाय जादोंमोन। फार्महा आयनि जेबो रोखा फुंखा गैयामोन जायनिफ्राय बांद्राय बिबांखौ होनो हायोमोन आरो बेनि सानरिखि बिजाबफोर, जेरै बेनि गाहाय मावख 'निफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि आय एबा सम्पथिनि जेबो सिन गैया। फार्मनि बाहागो लागिरिफ्रा हरसेआव लाखपति जाबायमोन। क्लार्क्स आरो केमिस्टफोरा बुंदों दि बिसोर आरो बिसोरनि माखासे थानदैफोरहा 1975 मायथाइआव सम्पथिफोर दं, जाय सासे राजकुमारखौ लाजिनो गोनां जागोन। "रैग्स टू रिच" बे गोख्रै आरो गोरलै जौगाथायनि सल' खौ सासे मानसिया माबोरै बरनायनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे गिदिर धोनखौ फार्मआ गोसोम रां दिहुननानै आरजिदोंमोन। थारैनो, श्री अशोक सेनआ फार्मनि थाखाय नुजानाया थारमोन, जोंनो बेखौ सान्ना उदां जानो थिनदोंमोन दि बिसोर आरो बिसोरनि माखासे थानदैफोरा 1975 मायथाइआव लाखपति जादोंमोन, दिनै बिसोरहा सम्पथिफोर दं जाय सासे राजकुमारखौ लाजिनो गोनां जागोन। "रैग्स टू रिच" आ गोख्रै आरो गोरलै जौगाथायनि बे सल 'खौ माबोरै बरनायनो हायो।
हेफाजाब, आयेननि दफा 4 नि सिङाव बेजों जेबो दाय फोसावजायाखै, आं श्री अशोक सेननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोर, बिजाबफोरनि लेखा बिलाइफोर आरो नगद रांखौ थाबैनो फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनो होफिननांगौ। फार्मआ मोनसे रांखान्थियारि आंखालनि रुगुंआव दङ 'मोन, मानोना बे रोखोमनि जायखिजाया सानथांखिआ जोबनायाव जानो गोनां। फार्मआ गावनि सानरिखिफोर आरो गावनि आयदाफोरखौ माबोरै सोलायो बेखौ नोजोर होनानै, आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेयो गिदिर धोनफोरखौ दोनखोमागोन आरो दायगोनां खाख्रिफोरखौ फोजोबस्रांगोन जुदि बिसोरनो होफिनोब्ला। मिरु सरकार, 148 आरो रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया आयेननि सिङाव, फार्मनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय गायस' ननो हाथावना नंगौना नङा बेखौ नायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनांगौ आरो बेनि अनगा, बेनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय। आं बेबादि मोनसे गोनांथार आगानखौ गनायो, जाय गोबां फिसा-फिसौ सुदफोर, जाय गुबुन रोखोमै बिसोरनि जिउ दोनथुमग्राफोरनिफ्राय खहा जागोन।
गेदेर गोसोम रांनि बिगुमाफोरा गावसोरनि दावगानायनि गेजेराव जायखिजाया खहाखौ नाजावगोन नाथाय फिसा मानसिया रायजोनि रैखाथिखौ मोननांगोन जाय बेखौ नायथारनांगोन दि फिसा द 'प' जिटरफोरखौ थाबैनो गनायजानाय सुतजों बिसोरनि डिपोजिटफोरखौ होफिननाय जायो। बेनिखायनो आं बिथोन होयो दि बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोर, बिजाबफोर, लेखा बिलाइफोर, नगद रां आरो गुबुन बेसादफोरखौ पुलिसजों दाननैनि समफारिनि थाखाय गावसोरनि हेफाजतेआव दोनजागोन आरो बै सम जोबनायनि उनाव, जाय सुबुंफोरनिफ्राय बिसोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया आयेनारि बिथोनफोरनि सिङाव जाय बिसोरनि हेफाजते आरो फैफिन्नायनि सोमोनदै बे समाव होजानो हागौ। बे सोलायनायजों, आं बिदा ए
एन
सेनजों सनमानै गोरोबदों दि आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। वरदराजन जे
आं बिजिरसंनाय आरो गाहाय बिजिरगिरिनि जोबथा बिथोनजों गोरोबदों।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सासेल 'जजजों सेबखांजानाय। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ कलकत्ता हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां सासेल' जजनि बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जादों। बबेखानि, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौः संचैता इनभेस्टमेन्टसआ भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव मोजाङै रेबथुमजानाय मोनसे पार्टनारशिप फार्म। संचैता इनभेस्टमेन्टस (बेनि उनाव फार्म महरै मुंख 'नाय) नि फालांगिनि गाहाय जायगाया 5 आरो 6 फेन्सी लेन, कलकातायाव दं। शंभु प्रसाद मुखर्जी, बिहारी लाल मुरारका आरो स्वपन कुमार गुहाया फार्मनि साथाम बाहागोआरिफोर। पार्टनारशिप फार्मनि राजथावनिया 7,000/रां। फार्मआ फालांगिनि थाखाय रां खाथायगिरि आरो रां खाथायगिरि महरै खामानि मावो आरो गावनि फालांगियाव फार्मआ रां खाथायग्राफोर आरो रां खाथायग्राफोर महरै
डिपोजिटनि थि खालामनाय समफारिनि लिरथाइ। समनि सिगां बोखारनायनि बेलायाव, डिपोजिटारफोरा जिखिजायामानो 1 जौखोन्दोनि सुदखौ खोमाना लायो आरो बोसोरफ्रोमबो 11 जौखोन्दोनि सुद होजायो। डिपोजिटनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, फार्महा डिपोजिटनि थि समफारिनि जोबनायनि सिगां जायखिजाया समाव जायखिजाया डिपोजिटारनो सुदजों लोगोसे बिबांखौ सुख 'नोबो उदांश्री दं आरो फार्मजों बेबादि सुख' नायनि थासारियाव, फार्मखौ डिपोजिट एबा दाहारनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जेबो जाहोन होनो गोनां जाया। ओरैबादि नुनो मोनो दि फार्मआ जोबोद गुवार बिबाङाव गावनि फालांगिखौ मावगासिनो दं। बोसोर 1978 आव, संसदआ (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) मुंनि मोनसे एक्ट पास खालामो। 13 दिसेम्बर, 1980 आव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, बिउरो अफ इनभेस्टिगेशना, फार्मजों एफ
आइ
आइ
एक्टखौ सिफायनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो।
जेरै, बिउरो अफ इनभेस्टिगेसन, 10, माद्रास स्ट्रीट। कलकत्ता 72 सार, मोनसे गोथों खौरांनि सायाव दि 5 आरो 6 फेन्सी लेन, कलकातानि 'संचिता इनभेस्टमेन्ट' आ फोसावनाय आरो/एबा बान्था चिट आरो/एबा रां सारकुलेशन स्किमनि फालांगि खालामगासिनो दं, जेराव बेबादि चिट आरो/एबा स्किमाव बाहागो लानाय सोद्रोमाफोरखौ मुं थिस 'नदों, आरो/एबा बान्था चिट आरो रां सारकुलेशन स्किम (बानिं) एक्ट, 1978 नि राहाफोरखौ सिफायनानै बेबादि चिट आरो/एबा स्किमनि उनसंनायाव रां आजावगासिनो आरो हरगासिनो दं। गोजौनि रोखा खौरांनि थारथि एबा गुबुनखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायबिजिरनाया गोथोंयै खालाम जादोंमोन। नायबिजिरनाया फोरमायो दि बुंनाय' संचिता इनभेस्टमेन्ट 'आ मोनसे पार्टनारशिप फार्म, बाहागोआरिफोरा जाबाय श्री बिहारी प्रसाद मुरारका, श्री शंभु मुखर्जी आरो स्वपन कुमार गुहा आरो बेखौ 150 सोनि खाथि-खालायाव फोसावनाय जादोंमोन एबा इं 1975 माइथायनि खाथि-खाला
दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोरा 12 जौखोन्दोल 'सुतनि हार दिन्थियोब्लाबो बेबादि गोजौ सुदनि हार होनाय जादोंमोन आरो जागासिनो दं। बेनिखायनो, 12 जौखोन्दोनि बांसिन बिबाङा रोखा महरै दिन्थियो दि' मानि सार्कुलेशन स्किम 'खौ थुलुंगा होनाय जादों आरो गोख्रै आरो/एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय खुंनाय जादों, बान्थाफोर आरो/एबा नगद बान्थाफोरखौ थानदैफोर, फोसावग्राफोर आरो सोद्रोमाफोरनोबो होनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। गोजौनि नोजोरै, सरवस्री बिहारी प्रसाद मुरारका, शंभु प्रसाद मुखर्जी आरो स्वपन कुमार गुहाया प्राइज चिट एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं) एक्ट, 1976 नि दफा 3 खौ सिफायनानै' संचैता इनभेस्टमेन्ट 'नि फालांगियारि मुंजों बान्था चिट आरो रां सार्कुलेशन स्किमाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बुंनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव साजा होनो हाथावना।
"13 दिसेम्बराव, फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरखौ खानाय जादोंमोन। फार्मनि मावख 'आरो बाहागोआरिफोरनि न' फोरखौबो नागिरनाय जादोंमोन। गोबां खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मावख 'निफ्राय आरो बाहागोआरिफोरनि न' निफ्रायबो गोबां बिबांनि नगद रां जब्द खालामनाय जादोंमोन। सानै बाहागोआरिफोर जायफोरखौ खानाय जादोंमोन, जिखिजायामानो, बेनि उनाव जामिनाव बारायनाय जादोंमोन। फार्म आरो बिनि सानै बाहागोआरिफोर, मुं महरै शंभु प्रसाद मुखर्जी आरो बिहारी लाल मुरार्काया एफ
आइ
आर
नि उदायथिखौ हेंथाहोनाय बे रिट पिटिशनखौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन। आरो बेजों लोगोसे नायसंनायफोर, लेखा बिलाइफोर आरो नगदखौ जब्द खालामनाय आरो नायसंनाय बिउर 'नि मावखान्थिनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनआव सा द' सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट कलकत्तानि सिगाङाव थाबथानाय माम' लफोराव। रिप 'न्देन्ट नं
एस
आ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियामोन आरो रिप' न्देन्ट नं
6 आ भारतनि जुथायमोन। सुंद 'मामलायाव फार्म आरो बेनि बाहागोलागिरिफोरजों रिट पिटिसनआव खालामनाय मामलाया बेनो दि फार्मआ मोनसे रांख' नङि रांखान्थियारि फसंथान जाय दाहार एबा डिपोजिटनि रादायाव मुंख 'नाय नेम आरो सर्तफोराव सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय डिपोजिट एबा दाहार नाजावनायनि फालांगि खालामो, बै सुबुंफोरखौ सुद होयो जाय बाहागोलानि गेजेराव गनायथिनि बिथिङाव फार्माव रां खाथायो एबा सिगां रां होयो आरो बाहागोलानि गेजेराव गनायथिनि बिथिङाव बाहागोलानिफ्राय मोन्नाय गासै बिबांखौ सुदजों सुख' यो। रिट पिटिसनआव रिट याचायगिरिफोरजों खालाम जानाय उननि मामलाया बेनो दि बिसोर बाहागोलानिफ्राय मोन्नाय राङा बिसोरजों फिन खाथायजायो आरो फार्मजों खालामनाय रां खाथायनायफोरनिफ्राय, फार्मआ गुबै जमा खालामग्राफोरनो सुद होयो आरो बिफोरनि गेजेराव जमा खालामनाय राशिनि गेजेरजोंबो।
रिट पिटिसनआव एफ
आइ
आर
आव होनाय दायफोरखौ नेवसिनाय जायो आरो केसखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि एफ
आइ
आर
आव होनाय दायफोरखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, आइनखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि जानो हाया आरो आयेननि सिङाव जेबो दायखौ फोसावजाया। रिट पिटिसनआव रिट पिटिसन खालामग्राफोरनि थार बाथ्राया बेनो दि आइनआ फार्माव जेबो आर 'जलाइ गैया। रिट पिटिसनआव, एफ
आइ
आर
नि थारथि आरो बेनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि एफ
आइ
आर
आ आयेननि सिङाव जेबो दाय दिन्थिया, जाय फार्माव आर' जलाइ जाया आरो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि थानो हागौ, जेराव फार्माव जेबो आर 'जलाइ गैया। आर' जलाइयाव होनाय बुंफुरलुफोरनि फिननायाव, श्री नारायण रायनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटखौ रोखा खालामनाय जादों, आरो सुनील चक्रवर्तीनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटखौ रोखा खालामनाय जादों।
रिजार्ब बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय रानी अन्नाजी रावखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
1 आरो 2, थामहिनबा सोनाब बेंगल रायजो आरो श्री बी
के
कुंडूनि फारसेनिफ्राय, सोनाब बेंगल सरकारनि रांखान्थियारि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि आरो फिसा दोनथुमनायनि मावख' आरि दिथागिरि 152, अरुण कांति र 'यजों थि खालामजानाय साखिफादाव, ओरैबायदि दाबि खालामनाय जादों दि साखिगिरिफोरा आयेननि गाज्रि आदबनि सिङाव फैयो आरो बिसोर आयेननि दफा 3 खौ सिफायदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बुंफोरनायफोरा बुंजानाय साखिफादनि दफा 6,7,8 आरो 9 आव दं आरो बेखौ आबुङै थि खालामनाया गोनांः "6। आर' जलाइनि दफा 3 आरो 4 नि सोमोनदोआव, आं बुङो दि आर 'जलाइगिरि फार्मआ दाबि खालामग्रानि जायखिजाया आरो गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय दाहारफोर आरो जमाफोरखौ नाजावो आरो/एबा जमा खालामो, बबेखानि बिनायगिरिनि आयेननि दफा 3 नि सुत हारआ बेबादि बोसोरफ्रामबो 48 जौखोन्दोमोन, जाय बावैसो बोसोरफ्राम
12 जौखोन्दोनि हारनि रुजुनायाव बेबादि गोजौ सुदनि हारनि नंगुबै रां होनाया गोबां बिबांनि बाहायजायि रांखौ खारसारनायाव गोसो बोहोयो आरो बुथुमनाय रांनि रां खाथायनाया रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा हादोरनि रांखान्थिनि सोमोनदोआव दाहारनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि जायखिजाया एजेन्सिनि सामलायथाय सामलायथिनि सिङाव गैया। बेबादि गोजौ सुदनि हाराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बेबादि रांनि रसिदआ रांख 'न कम्पानिफोर आरो रांख' नङि कम्पानिफोर जाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव सामलायजानाय, जायनि थाखाय आं खोनानायनि समाव मुंख 'नो लुबैगोन, गोनांथि जायोब्ला। बायनायनि गोहो आरो/एबा रांखान्थियारि फुंखाफोरखौ ज' खालामनाय आरो बेनि मावसोमनाया हेंथागैयै जानायनि फिथाय महरै माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव गोबां रांखान्थियारि गोहोनि ज 'जानाय जाय हादोरनि रांखान्थि समफारिनि समान्थायाव जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो।
भारतारि रिजार्ब बेंकजों एबा दाहार दबथायनायनि नेम खान्थिफोरनि सोमोनदै जाय बै बेंकआ सम-सम थि खालामो आरो बेखौ फालियो। बेबादि बुथुमनाय रांखौ हेंथाहायै बाहायनायजों राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बेबादि जमाफोरखौ नाजावनाया हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायाव बिहोमा होग्रा बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय रायजोआरि दोनथुमनाय आरो बेनि रां खाथायनायनि गनायजानाय आदबफोरनि थाखाय आबुङै हेंथा गोनां। गासै खान्थिया 153 सानबोलावरि आखुथाय गोनां आरो रां खाथायग्रा सुबुंफोरखौ गोख्रै आरो गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय सानबोलावरि हाथायाव बोख्लायनो थाखाय बिथोन होनाय। बेफोर माखासे मावथायफोर जाय बुंजानाय आयेननि होबथाग्रा राहाफोरजों होबथाजानो दाबियो, जाय गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो रांख 'नङि कम्पानिफोरनि थाखाय भारतारि रिजार्ब बेंकजों जारि खालामजानाय गोबां बिथोनफोराव थानाय रोखोमसे सामलायथायारि राहाफोरखौ सोलायदों। आथिखालनि आयेना बेबादि कम्पानिफोरनिल' नङा, नाथाय बेबादि सुबुंफोर आरो गासिबो फार्मफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव।
सिगाङाव बुंनाय बायदि हेंथा आरो दोनथुमनायफोरखौ नेवसिनाय जायो। आर 'जलाइनि दफा 5 नि सोमोनदोआव आं आर' जलाइगिरिखौ गावसोरनि जमा खालामनायनि सानथांखिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ फोसावनो थाखाय बुंफोरो, जायखौ फोसावनाया बेखौ दिन्थिगोन दि नेम आरो थासारिफोरा आबुङै गावनोगाव आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्म आरो बेनि जमा खालामग्राफोरनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबनाय राहानि बिथाया सुबुंफोरखौ गोजौ सुदनि हारजों रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां आगजुनि सायाव गायसनजानाय, जायनि गाहाय बाहागोआ रांनि थाखाय हिसाब खालामजायैनि गेजेरजों होजायो, जायजों रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि आखायाव होनाय रांनि थाखाय बेबादि हिसाब खालामजायैनि जौगानायखौ थुलुंगा होनाय जायो। दाबि खालाम जानाय सुदनि हारआ आखाइनि सिङाव खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव नंगुबै आरो आयेन गोनांनि मोनसे सिफिथायल', जायनि गेजेरजों हाथायाव हिसाब खालामजायै रांनि थाखाय गेलेयो आरो आरोबाव हिसाब खालामजायै रां आर्जिनो थाखाय, जमा खालामग्राफोरखौ दानसेयाव 12 जौखोन्दो सुदनि महराव जमा खालामनाय जायो।
दानसे। सिगाङाव बुंजानाय आरो बेनि अनगायै गासिबो दायफोरखौ नेवसिनाय जायो। आर 'जलाइनि दफा 8 नि सोमोनदै आं बुङो दि आर' जलाइगिरिफोरा गोजौनि बिथांखियाव जोबोद खामानि मावगासिनो दं, जेराव जमा खालामग्राफोरा साब्सक्राइब खालामदों। बेबादि जमाफोरा मोनसे समनि जमाफोर ना नङा आरो बेबादि जमाफोरा थारै जमा खालामग्राफोरनो होनाय सुदनिफ्राय बांसिन आय आर्जियो ना नङा एबा गुवारै नायसंनायनि बाथ्रा, जाय 8 जानुआरि, 1981 मायथाइआव लर्ड कोर्ट अफ अपीलनि बिथोनजों बेखौ बन्द खालामजासिम सोलिगासिनो दंमोन। फिन होनाय रिप 'न्देन्टफोरनो दासिम जाय रोखा फोरमायथिफोर मोन्नो हादों, बेनिफ्राय बेखौ 154 होनना बुंनो हायोदि फार्महा बिनि गेजेरजों होनाय सुदनि बिबांजों समान आय गैयामोन आरो बेबादि थासारिनिफ्राय एंगारनो हायि फोजोबनाया बेनो दि सुदखौ रांख' निफ्रायनो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगा गासिबो दायफोर आरो सिगांनि रायखांनायखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि सिगाङाव आरो बिनि उलथा गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारो। आं जर 'खायै नेवसिगारो दि जमा खालामग्राफोर एबा दाहार होग्राफोरजों गोख्रै एबा गोरलैयै रां नाजावनाय एबा मोन्नाय जाया एबा बेबादि रां होनायनि बागै फार्मजों सानना लानाय एबा खालामनाय जाया जेरै अभियोग खालामनाय जादों। जमा खालामग्राआ बेखौ साब्सक्राइब खालामनानै कम्पानिनि रां खाथायनाय स्किमनि सोद्रोमा जायो आरो गोजौ सुदनि हारजों गोख्रै आरो गोरलैयै रां होनाया रां खाथायनाय समफारि आरो/एबा समनि बोहैनायनि सायाव सोनारो जाय स्किमनि जमा खालामग्राफोरनि सोद्रोमाजों जोबोद सोमोन्दो गोनां आरो/एबा बाहायजाथाव, जेराव जमा खालामग्राआ साब्सक्राइब खालामनो राजि जायो। बेनि खामानि मावनाय खान्थियाव फार्मनि स्किमआ गोख्रै आरो गोरलै रां दिहुनो जाहाथे बेबादि स्किम एबा राहाखौ बुंजानाय एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे रां सारकुलेशन स्किम महरै होनो हायो। बेनि उलथा गासिबो दायफोरखौ गाहायाव होनाय दफा 30 आरो एफिडेविटाव मुंख' नाय आरो नेवसिगारो।
मुंख 'नायः "22
आं आरोबाव बुङो दि गोजौनि 12 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 36 जौखोन्दो एबा 46 जौखोन्दोनि गोथों हाराव सुद होनाया बिनायगिरिफोरजों जौगाहोजानाय आरो सामलायजानाय स्किमनि बिथिङाव दं, जाय बै एक्टनि बेंकिं राहाफोरनि सिङाव होबथाजानाय खामानिजों समान। 30
बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ मोजां रांखान्थि राहायाव सालायनायमोन आरो जमा खालामग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय धोनखौ रैखाथि आरो मोजां रां खाथायनायाव रां खाथायदोंमोन, अब्ला जमा खालामग्राफोरा गाज्रि जानायनि जेबो सोंथिया नुजानो नाङा। 155 नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरिफोरा गोबां जमा खालामग्राफोरखौ गाज्रि जानायनि थाखाय गिनांगौमोन, बेयो दिन्थियो दि बिसोरो गावनोगाव आरो जमा खालामग्राफोराबो सानबोलावरि हाथायाव नांफादोंमोन आरो बिसोर फालांगि आखुथाइनि जाहोनफोरनि जाहोनाव रां बाहायनायखौ रैखाथि गैयै खालामदोंमोन, थामहिनबा बिसोरजों खालाम जानाय रां खारथाइ बिथांखि।
सोनाब बंग 'नि रांखानथि, खाजोना बिफान आरो सा 3 आरो 4 नं रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय रिप 'न्देन्टआ अरुण कांति रायनि एफिडेविटाव होनाय बिबुंथिफोरखौ नाजावो आरो रिप' न्देन्टआ बेखौ नेवसिगारो दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेनगैयै आरो आयेनगैयैमोन। रिप 'न्देन्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि नागिरनायनि फिथाय महरै गोबां खाख्रिफोर गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो गोबां बिबांनि नगद रां जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो दलिलफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय श्री रानी अन्नाजी रावजों थि खालामजानाय एफिडेविटआव, रिप' न्देन्टआ बुंदों दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, जायहा फार्मनि सायाव जेबो रेगुलेटरि कन्ट्र 'ल गैया, बेखौ गोनांथि गैयालासे मावखान्थियाव बाहागो लानाय जादोंमोन। बे एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि पार्टिफोर आरो कर्टनि गोसो जानाय बायदियै, रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया रिजर्व बेंक अफ स्टेट मिनिस्टारनि गेजेराव माखासे एफिडेविट होदोंमोन।
आरो रिजर्ब बेंकनि डेप्युटी गबर्नर आरो भारतारि रिजर्ब बेंकजों खालामजानाय गोबां सोंथि-सोंथिफोर आरो सोंथि-सोंथिफोरनि थाखायबो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिजिरसंनायनि बिथायाव रिजर्ब बेंकनि आयेनारि बिफाननि नोजोरआ सोनाब बंग 'रायजोनि रांखान्थियारि मन्थ्रिखौ इंगित होदोंमोन। बे सोमोनदोआव मोन्नै बिलायफोरखौ थि खालामनाया आरजाथाव जागोन जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बुंजानाय एफिडेविटजों सरजाबनाय जादों आरो सरजाबनायफोर आरो बेजों लोगोसे दं। एनेक्सारआ रायजोनि रांखान्थियारि मन्थ्रि श्री अशोक मित्राजों मिरुआरि रांखान्थियारि मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय लायजामनि कपि आरो बुंनाय लायजामाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "कलकत्ताआव दि
जि
(के.) नो नेमबादि आखाय होनाय जादों। अशोक मित्र डि
अ
नं
आई
एम
28280, अक्ट' बर 1,180, श्री वेंकटरमन, अनजाथावै, सोनाब बंग 'सरकारनि दारै मोनसे हाबाफारि लानाय जादों ना गैया, बेखौ सान्नाय जादोंमोन।
, फेन्सी लेन, कलकत्ता 1आ गोजौनि आयेननि सिङाव फैयो। बे बाथ्राखौ जोंनि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों गोजौनि आयेननि सिङाव गाहाय मावख' गिरि, बेंकिं नङि कम्पानिफोरनि बिफान, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, कलकातायाव दिनै मुंख 'नाय जादों। आं गोजौनि फसंथानजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि मोनसे कपि जायगायारि खौरां बिलाइफोराव सरजाबगासिनो दं आरो लोगोसे मुंख' नाय आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे दाहार फोरमान बिलाइबो। आं मुंख 'नो हागौ दि गनायथि होजानाय मावख' गिरिया गोजौनि आयेननि सिङाव मोनसे "संचैता सेभिंस स्किम (पी) लिमिटेड" खौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ "संचैता इनभेस्टमेन्ट" निफ्राय आलादा खालामनो गोनां। ओरैबायदि नुनो मोनो दि "संचैता इनभेस्टमेन्ट" मुंनि फसंथाना राइजोआरिफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि रां दाहार महरै आजावगासिनो दं, आरो बेनि बदलै बिसोर दाहार फोरमान बिलाइफोर हगारगासिनो दं। बबेखानि जोंनाव जेबो फोरमान बिलाइ गैया दि फोसावबिलाइ आफादफ्रा 30 जौखोन्दो गोजौ सुदनि हार महरै फोसावगासिनो दं।
दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोरा 12 जौखोन्दोनि सुदनि हारखौल 'दिन्थियो। सन्देह खालामनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दङ दि बे आफादफ्रा जोबोद गोजौ खैफोदगोनां रां खाथायनायाव हाबफाना दं, जाय बिसोरखौ बेबादि सुदनि हारफोरखौ होनो हायो। मानोना सुबुंफोरजों जमा खालामजानाय रांनि रैखाथि हाबफाना दं, जों सुबुरुन होयोदि भारत सोरखारा बे फसंथाननि हाबा-हुखाखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौ, जर' खायै बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसोरो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां थाथायनि राहाफोरखौ सिफायगासिनो दं ना गैया। बेबादि नायबिजिरनाया गोनांथार सानजायो मानोना बे आफादजों गोबां बिबांनि रायजोआरि रां दोनजानायनि खौरां मोन्नाय जायो, जाय दासिमबो जेबो नेमखान्थि सामलायनायनि सिङाव गैया। बेनि गेजेराव जों बे फसंथाननि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव जोंनि रायखांजानायनि फिननायखौ नेगासिनो दं। 157 सोमोनदोआव, नोंनि गोसोगुदुं, एस
डी./आर
वेंकटरमन, मिरु मन्थ्रि श्री अशोक वेंकटरमन।
फाइनेन्स, नर्थ ब्लक, गोदान दिल्ली 110001 नि थाखाय "एनेक्सारआ रिजर्व बेंकनि डेप्युटी गवर्नर श्री के
एस
कृष्णास्वामीया रायजोनि फाइनेन्स मिनिस्ट्रीनि ड
अशोक मित्रानो लिरनाय मोनसे लाइसि। बे लाइसिआ आरोबाव बेयाव दङः डी
अ '
डी
एन
बी
सी
नं
2020/102 (जनरल) एल
अ'
80/81 22 अक्ट 'बर, 1980 सञ्चैता इनभेस्टमेन्टस आंनि अनजाथाव अशोक, नों गोसोआव थानो हागौदि आंनि बावैसोनि कलकत्ता दावबायनायनि समाव, नों आंनो नोंनि अ'
नि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि लाइसिआ मिरुआरि रांखान्थियारि मन्थ्रि श्री वेंकटरमननो आरो 30 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि लाइसिआ जोंनि गाहाय मावख' गिरि, डी
एन
बी
सी., कलकातानो गोजौनि फार्मनि सोमोनदोआव लिंहरदोंमोन। आं जोंनि आयेन बिफानजों थाथायखौ नायबिजिरदोंमोन।
"प्राइज चिट" नि आरो प्राइज चिट एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं) एक्ट, 1978 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। जिखिजायामानो, नोंथाङा बे आयदा सायाव नोंथांनि आयेनारि बोसोनहोग्राजों रायज्लायनोबो गोसो जानो हागौ। जेरै नोंथाङा मिन्थिनो हागौ, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि माखासे रिट पिटिसनफोर थाबथानाय दं जेराव बानिं एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथि फोरमायनाया दं। बे बिथिङाव आं सानदों दि नोंथांनो मोनसे गुबुन मावख 'आरि फिन हरनायनि बदलै मोनसे गोथों बिथायाव लिरनाया मोजां जागोन। बेनिखायनो नोंथाङा बे बाथ्राखौ आरो जोंनि आयेन बिफाननि नोजोरफोरखौ गोरायै लाखिनो थाखाय नोंथांनि मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनो हायोब्ला आं बाखनायथाव जागोन। गोसो गुदुं सनमानजों, एस
डी./के
एस
कृष्णास्वामी
ड
अशोक मित्रा, रांखान्थियारि मन्थ्रि "आरोबाव साप्लिमेन्टारि एफिडेविटबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बे केसाव बिजिरसंनाय आरो मिथिजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव, जाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया आइनखौ बाहायदोंमोन।
आरआ मानिदोंमोन दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायफोराबो गोरोनथिगैयै, आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन; आरो बिथांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट बिनायगिरिफोरनो गासिबो खाख्रिफोर होफिन्नायनि आरो जब्द खालामनाय नगद रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनदाङो दि बे बाथ्राखौ बिथांनि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे गुवार बिजिरनायाव बिथांनि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बुंजानाय रिट आर' जलाइखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होनाय बिजिरसंनाय आरो बिथोननि बेरेखायै, सोनाब बंग रायजो आरो बेनि साथाम मावख' गिरिफोरा बे आर 'जलाइखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों सायख' दोंमोन। रिट आर 'जलाइगिरिफोर, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो यूनियन अफ इन्डियाया बे आर' जलाइयाव साखि होजादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सम नाथ चटर्जीआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ गाहाय बिथायाव सरजाबदों दि बे सरासनस्रा नङि न्यायबिगियानाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मानिनाङा जानांगौमोन दि आयेननि जेबो आर 'जलाइया रिप' न्देन्ट फार्माव गैया आरो बुंजानाय बिजिरनायनि बिथायाव फार्मनि आयदाफोरनि नायसंनायाव हेंथा होनाङा। श्री चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि 159 बाहायजाथावनि सोंथिया नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनावल 'गनायथिनि थाखाय फैगोन आरो बेबादि नायबिजिरसंनायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर बुथुमनाय जाबाय। बेयो श्री चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिजिरसंनाय थाखोआव, कर्टआ हेंथा होआ आरो नायबिजिरसंनाया आबुं जानायनि सिगां जेबो मावखान्थिखौ नेवसिगाराखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री चटर्जीया बे कर्टनि गोबां थांखिफोरखौ मुंख' दों।
थि सम। मिस्टार चटर्जीआ जुक्ति होदों दि नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर बुथुमनायनि उनाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रा फार्मनि बेरेखायै आयेननि सिङाव मोनसे दाय साजायनाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। बेयो बिथांनि आर 'जलाइ दि बुथुमनाय बेसादफोरा आइनखौ सिफायनायनि जेबो इंगित होआब्ला, फार्मनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनाय नङा, आरो गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनाय जागोन; गुबुन फारसेथिं, बुथुमनाय बेसादफोरा आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ फोसावोब्ला, दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै थि दाय साजायनाय जागोन आरो दाय होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय उखिल खालामनायनि समाव आर' जलाइखौ लाना थांनो थाखाय गेवनाय जागोन दि आयेननि सिङाव बिसोर जेबो दाय खालामाखै आरो आयेननि सिङाव फार्मनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो फार्मनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। सोनाब बेंगल रायजो बनाम एस
एन
बसाकनि बेलायाव, बे बिजिरसंनाय क' डनि दफा 55 आव गनायथाव गोहोफोर दङ।
क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 154, जाय बे खोन्दोआव गनायथाव दायफोरनि खौरांजों सोमोन्दो दं आरो दफा 156, बेबादि दायफोरनि बिजिरसंनायजों लोगोसे आरो बे खोन्दोफोरनि सिङाव पुलिसहा मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे जायखिजाया दायगोनां गनायथाव दायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि बे आयेनारि गोहोखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव गोहोनि बाहायनायजों हेंथा होनो हाया। बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि आयेनारि मोन्थाइनि सोमोनदै न्यायपालिकानि गोहोफोरनि बेलायाव, रिंग सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर अहमद (1944) आव प्रिवी काउनसिला मोनसे आरजाथाव मावआगाननि सिङाव।
जेब्ला क्रिमिनेल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव बिथोन होनो थाखाय लेंहरनाय जायो। थेवब्लाबो, आथिखालनि बेबादि मामलायाव, बिजिरसालिनि हाबा-हुखाफोरा अब्ला जागायो जेब्ला बेनि सिगाङाव मोनसे दाय होनाय जायो, आरो अब्लासिम नङा। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ साननाय जायो दि दफा 561एया बिजिरसालिनि बांनाय गोहोखौ होयो, जाय बै खोन्दोखौ जारि खालामनायनि सिगां बिनि सिङाव गैयामोन। नाथाय बेबादि नङा, खोन्दोआ जेबो गोदान गोहो होनाय नङा, बेयो बेखौल 'जगायो दि जाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो गुबै महरै दं, बेखौ रैखा खालामनाय जागोन आरो बेखौ सोफादेरनाय जायो मानोना बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो, नङाब्ला बेखौ गनायनांगौ दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसेल' गोहोफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों रोखा महरै होजानाय आरो बै आयेननि बारस्लायनायनिफ्राय जेबो गुबै गोहोफोरा बासियाखैमोन। 'बुंफुरलुजों जाय आयेनारि, बिबानफोर आरो पुलिसनि गोहोफोरनि सायाव दोननाय जादों, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा गोरोन्थिजों गोरोबनायमोन।
"बिहार रायजो आरो आनार बनाम जे
ए
सि
सालधाना आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ दफा 40 आव नोजोर होदोंमोनः" उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौ कर्टआ दफा 226 नि सिङाव ओरैबायदि मोनसे थाखोआव न्यायबिधान बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जायहा केसखौ नायनायनि आरो बिजिरनायनि न्यायबिधान दं, बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव पास खालामाखै, जायजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरनि बाखनायनायखौ गावनि सायाव लायो, जायनि बागै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब दान्थेलायनाय दं आरो जाय सन्देह गोनांफोरनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ मोनसे गेबें बिल होनाय जायो। बे रोखोमै गियान गोनां एडिसनल चीफ 161 जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ बिथोन होनानै केसखौ मोगथाङाव फोजोबनाय जायो। जों हाइ कोर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जायनि फिथाय महरै एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ केसखौ बोखारगोन।
बे मामलाजों लोब्बागोनां सैथोफोरनि सायाव जेबो नोजोर होनो थाखाय जों गनायथि हो। दाय सिनायनाय आरो दायनि साजानि बिथिङाव मोनसे रोखा आरो मोजाङै सिमा होनाय मावफारि दं। मोनसे दायनि नायबिजिरनाया पुलिस बिफाननि गेजेरजों मावख 'गिरिनि थाखाय हारसिङैनो थि खालाम जानाय जायगा, सुपरिनटेन्डेन्ट जाय रायजो सोरकाराव थायो। जाय मावख' गिरिखौ आइन आरो खान्थिनि थासारियाव सांग्रां थानायनि बिबान होनाय जायो, बियो दायखौ होबथानो गोनां जायो आरो जुदि मोनसे दायनि सायाव दाय होनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरसंनाय आरो दाय खालामग्राखौ रेबथुमनाया बिनि बिबान गोनां बिबान। खनसे बियो बिजिरसंनाय आरो मोनसे दाय खालामजादों मोनब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमान बुथुमनाया बिनि बिबान। खनसे बेखौ फोजोबखांनायनि उनाव आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया कच' र्टाव रिपर्टखौ जमा खालामो, जेराव कच 'डनि दफा 190 नि सिङाव दायखौ सांग्रां खालामनो थाखाय कच' र्टखौ आर 'ज खालामो। गावनि दायखौ फोजोबनायनि उनाव कच' र्टजों लाजानाय दायखौ फोजोबनाय जायो।
बिजिरसंनायनि पुलिसनि हाबाया दफा 173 (बि) आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनानै जोबलाङो, जेराव बिजिरसंनायनि बिजिरसंनाय हाबाया न्यायपालिकानि बिजिरसंनाय हाबाखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय जागायो दि मोनसे दाय खालामजादों ना जायाखै आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला पुलिसजों दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों गावनि रिपर्टाव, आरो बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान जानाय दायनि थाखाय आइन बायदियै थोजासे साजा होनो थाखाय। बे रोखोमै दाय सिनायनाय आरो बेनि उननि बिजिरसंनायनि बिथिङाव पुलिस आरो मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव मोनसे मोजाङै रोखा आरो मोजाङै सिमा होनाय हाबा दं। "श्री चटर्जीजों मुंख 'जानाय गुबुन थिरांथाफोराव बे आदालतजों एखे नोजोरफोरखौ फिन बुंफिनदों। एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारीनि मामलायाव, बे कर्टआ 951 पि
याव सम्राट खाजानि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय सिगाङाव 952 पि
नि बिजिरसंनाय आरो 952 पि
नि बिजिरसंनायाव अहमदनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनायखौ मुंख 'दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नुजानाया नारसिनदोंमोन दि बेबादि बुंफुरलुआ जर' खायै न्यायपालिकानि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जोबोद हेंथा गोनां जानो हागौ, जायफोरा पुलिसजों लाबोजानाय माम' लफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो गले-गले ओरैबादि थिरांथाफोर होयो जायखौ पुलिसआ मोजां मोना। बेबादि जाथायफोराव, पुलिसआ न्यायारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव दायनि गोरोन्थि रिपर्ट बानायो जानो हागौ आरो बेनि उनाव रिपर्टजों खालामजानाय दायनि गोलाव नायसंनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि, जुदिबो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ पुलिसनो गासिबो माम 'लफोरखौ नायसंनो थाखाय हेंथागैयै गोहो होयो, जेराव बिसोर सन्देह खालामो दि सासे गनायथाव सुबुंआ जेब्लाबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायना मोनसे राहा लानो हायो, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोथायनाया जानो हागौ दि सासे पुलिस मावख 'गिरिजों नायसंनायनि गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जादों।
श्री चटर्जीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दायफोर थि खालामनायनि सिगां बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखोयाव मावखान्थिखौ फोजोबनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। श्री चटर्जीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हरखाब केसाव गाज्रि आखुनि जेबो दाय गैया आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुनि जेबो जाथाय गैया। श्री चटर्जीया बुंदोंमोन दि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै जाय बेसादफोर बुथुमनाय जादों, जाय माखासे समनि थाखायल' खालामजानो हागौ, बेयो दिनथियो दि फार्मनि ट्रेन्जेकसनफोरा बर्डनि गोजौनि नङा आरो बेसोरो बै नङा जायखौ बिसोर फाव खालामनाय एबा थांखि लानाय नङा। बियो बिथांनि आर 'जलाइ दि बुथुमनाय बेसादफोरा रोखा दिनथियो दि दाहार फोरमान बिलाइफोरा 12 जौखोन्दोनिफ्राय लानानै 36 जौखोन्दोनि गेजेराव गोबां सुदनि बिबांखौ होनो थि खालामोब्लाबो, जाय थारै जमा खालामग्राफोरनो 48 जौखोन्दोनि गेजेराव होनाय जायो।
दाहार फोरमान बिलाइफोराव थि खालामजानाय बेसेननि बारा होनां रांखौ रोखाङै नगद महरै होनाय जायो, जाय खाजोनानि थार होनां रांखौ नेवसिगारो आरो सुख 'नाय खालामो। मिस्टार चटर्जीया बुङो दि जोबोद गोजौ हाराव रोखाङै सुत होनायनि फिथाय महरै खालि गोसोम रांल' दिहुनाखै, नाथाय रायजोनि रांखान्थि बेबस्थायावबो गोहोम खोख्लैयो। मिस्टार चटर्जीया आरोबाव बुंफोरदों दि जमा खालामग्राफोरनो रोखाङै गोबां रां होनायनि बे लुबैनायखौ नोजोर होनानै, जाय फार्महा खालि 7000 रांसोनि सेयार केपिटेल दं, बियो गासिबो जमा खालामग्राफोर आरो फार्मजों मोन्नाय डिपोजिटफोरा दा 7000 कौटि रांनि बांसिन रां मोननो हादों। मिस्टार चटर्जीया बुङो दि जाय फार्मआ रोखा नङै आखुथाइजों बे फालांगिखौ मावो, बियो कर्टनि दफा 226 खौ नेवसिगारो।
जुदि आइनखौ दाय होनाय जायो आरो बे बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि फार्मजों मावजानाय फालांगिनि आखुथाइया दिन्थियो दि फार्मआ 'मानि सार्कुलेशन स्किम' सालाइगासिनो दं। श्री चटर्जीनि बायदिब्ला, आइननि दफा 2 (सि) आव बिनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै 'मानि सार्कुलेशन स्किम' नि ओंथिया गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय जायखिजाया मुंजों बुंजानाय 'जायखिजाया स्किम'। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया फोरमायो दि फार्म आरो डिपोजिटारफोर मोननैबो गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो नाजायो, स्किमआ बेनो दि डिपोजिटारफोरा 12 जौखोन्दो सुद होनो गोनां फोरमान बिलाइनि सायाव रां जमा खालामगोन, नाथाय थारैनो बिसोरनो गोबां गोजौ हाराव सुद होनाय जागोन आरो बेजों गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो हागोन आरो फार्मआ डिपोजिटारफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव रां खाथायो जायजों बिसोर गोरलैयै एबा गोख्रै रां आर्जिनो हायो। श्री चटर्जीआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया स्किमखौ गोरलै एबा गोख्रै रां खारसारनायनि थाखाय सानथांखि खालामनाय जायो।
जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय सोमोनदोआव रां होनायनि बावसोमनाय महरै जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां जिराद एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय, बेबादि रां एबा जिरादआ बेबादि बिथांखि एबा सम-सम साब्सक्रिपशननि सोद्रोमाफोरनि हाबग्रा रांनिफ्राय लानाय जाथों एबा जायाथों मानो। मिस्टार चटर्जीनि बायदिब्ला आरोबाव नायबिजिरनाया बेखौल 'दिन्थिगोन दि गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो हानाय बिथांखिया बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायाव जायखिजाया हरखाब जानाय सोमोनदोआव सोनारो ना जाया। मिस्टार चटर्जीया ज' खालामो दि आयेननि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सोंथिया आरो मानि सारकुलेशन स्किमनि ओंथिया मा, नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनावनो फैजानो नांगौ आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर बुथुमनाय जाबाय। बेयो मिस्टार चटर्जीनि आर 'जलाइ दि आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलु, गुबैयै' मानि सारकुलेशन स्किम 'नि ओंथिया मा, बेखौ सानना लानाय राहायै सानना लानाय जाया।
बिजिरसंनायनि बाथ्रा। मिस्टार चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव गासिबो बेसादफोर बुथुमनायनि उनाव, बे जानो हागौ दि बेसादफोरा दिन्थियो दि फार्मआ मानि सारकुलेशन स्किम सालायनाय नङा आरो फार्मनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनो हाया; बबेखानि, गुबुन फारसेथिं, बेसादफोरा फोरमायो दि फार्मआ रां सारकुलेशन स्किम सालांगासिनो दं आरो मोनसे दायखौ सायख 'नाय जायो, अब्ला दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बिसोरजों सामलायजानाय फालांगिया आयेननि ओंथियाव मोनसे रां सारकुलेशन स्किम होनना गनाय जानाय नङा। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों, मिस्टार चटर्जीनि गाहाय दुखुआ बेनो दि बिजिरसंनायनि थाखोआव कर्टआ हेंथा होजानांगौमोन आरो मावखान्थिखौ फोजोबनाय जानांगौमोन। मिस्टार चटर्जीआ बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 7 आ रोखा महरै सासे पुलिस मावख' गिरिखौ गोहो होयो, जाय चार्जनि रेंकनि गाहायाव गैया, पुलिस स्टेशनखौ जब्द खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
खोन्दो। बेयो श्री चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बुंजानाय खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव मोजाङै नायसंनायखौ खालामनाय जादों आरो बुंनाय खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव नगद रां आरो गुबुन बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ आयेनारि महरै जब्द खालामनाय जादों। श्री चटर्जीआ आरोबाव बुंदों दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथिङाव जेबो बेले-बेजे थासेयावबो, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ बेनि फिथाय महरै आयेनारि नङि आरो उदायै खालामनाय जायाखै। श्री चटर्जीया गावनि दाबिफोरखौ मदद होनो थाखाय गुबुन गुबुन थांखिफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। श्री ए
के
सेन, जाय फार्मनि जानानै रोंग' थिगोनां सुबुरुन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना बिजिरनायनि उनाव रोंग 'थि बिजिरगिरिया थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो दाय गैया आरो आइनआ फार्माव जेबो आर' ज खालामाखै आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिया लियर फार्मनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
पुलिसजों जब्द खालामजानाय खाख्रिफोर आरो नगद रांखौ फार्मनो होफिन्नायखौ फोसाबनाय। मिस्टार सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे दाय गायसननो थाखाय बेसाद बुथुमनायनि थाखाय मोनसे दायखौ फोसावब्ला नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। बेयो मिस्टार सेननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि जेबो दायखौ फोसावजाया अब्ला जेबो नायबिजिरनाया जानो हाया आरो जायखिजाया नायबिजिरनाया जेब्ला एफ
आइ
आर
आरो गुबुन बेसादफोरजों जेबो दायखौ फोसावजाया, 165 नि ओंथिया फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै नारसिन्नाय आरो बिसोरनि उदांश्री आरो सम्पथिनि आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै एंगारनाय। मिस्टार सेनआ जुक्तिआरि थिरांथाखौ मिस्टर सेननो थिनदोंमोन दि बेयो जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला मोनसे दायखौ फोसावनाय जायो, कर्टआ सरासनस्रायै मोनसे दायनि नायसंनायाव हेंथा होआ। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला जेबो दायखौ फोसावजाया, अब्ला बेयो थारैनो जायखिजाया नायसंनायाव हेंथा होनायनि कर्टनि बिबान जायो जाय गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै नंगुबै महरै सुबुंफोरनि मददआव लानाय जायो।
राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर आहमेद (गोजौनि) नि मामलायाव बिथाङा आरो दफा 2113 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारदोंः "जेबो सन्देह गैया, जुदि जेबो गनायथाव दाय फोसावजाया आरो आरोबाव बांसिन, जायखिजाया रोखोमनि जेबो दाय फोसावजाया, अब्ला पुलिसहा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो थाङा। बे सोमोनदोआव, श्री सेनआ आर
पी
कपूर बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दों आरो दफा 393 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनि सायाव जोबोद गोख्रों सोनारनाय दोनोः" जाथायफोराबो नुजानो हागौ जेराव गिबि खौरां रिपर्ट एबा आर' जलाइयाव अभियोगफोरखौ बिसोरनि मोखांनि बेसेनाव लानाय जायो आरो बेफोरखौ आबुङै गनायनाय जायोब्लाबो, दाय होजानाय दायखौ दा दाजा; बेबादि जाथायफोराव फोरमानखौ बाख्नायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया; बेयो खालि आर 'पी
कापूर बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायनायनि मोनसे आयदा एबा गिबि खौरां रिपर्टआ दाय होजानाय दाय एबा बेबादि जाथायफोरनि थाखाय बेखौ रोखा रोखा खालामनो गनायथि होनाय नङा।
दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै जारि खालामजानांगौ दायारि बिजिरसालिनि फारिखान्थि। "श्री सेनआ जेहान सिंह बनाम दिल्ली खुंथायनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दों; जेराव आर
पी
कपूर बनाम पंजाब रायजो, (गोजौनि) मामलायाव जे
गजेन्द्रगढ़कर, जे
जों खालामनाय गोजौनि नायसंनायफोरखौ फिन दिहुनफिननाय आरो फिन बुंफिननाय जादों। श्री सेन 166 आ आरोबाव फोरमायो दि एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी (गोजौनि) मामलायाव, 951 अक्ट' आव बे अदालते गनायो दि" थि जाथायफोराव दुखु मोननाय सुबुंआ जेब्लाबो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बाहायना राहा लानो हायो, जायनि सिङाव गोजौ अदालते फोथायनो हायोदि सासे पुलिस मावख' गिरिजों बिजिरसंनायनि गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जादों, गोजौ अदालते जेब्लाबो सासे मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे बिथोनारि लिरबिदां जारि खालामनो हायो, लियारआ गावनि आइनारि नोजोरखौ मोजाङै बाहायना आइनारि नोजोरखौ बाहायदोंमोन। "
से
बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गियानगोनां बिजिरगिरिया एफ
आइ
आर
जों लोगोसे गावनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरखौ सांग्राङै बिजिरदों आरो बिथाङा आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरदों आरो आयेननि मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव आरो गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ मोजाङै बुजिनायनि सायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेननि सिङाव जेबो दाय फोसावजायाखै आरो आइनआ फार्माव जेबो आर 'ज खालामजायाखै। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सिङाव बेसादफोरा जायखिजाया दायखौ फोसावो ना गैया, बे सोंनायनि थार बुजिनायनि थाखाय आइनखौ बुजायनाया गोनांथार। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनाव बुंफुरलुनि सोंनायखौ थाखोसिम हगारनाया मोनसे थि राहा जानाय नङा, जेरै श्री सेननि बायदिब्ला, मोनसे दाय फोसावजायागौमानि जेबो नायबिजिरसं जानो हाया। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेसादफोरा जेबो दाय गैयै, बिजिरसंनायनि गनायथि होजानाय फिथाय महरै
मोनसे दायखौ फोसावजानो हागौ एबा नङा। मिस्टार सेनआ जुक्ति होयो दि बिजिरसंनाया आयेनारि महरै सोलिबाय थानो हागौ, खनसे दायखौ गायसननो आरो फोरमान खालामनो थाखाय बेसाद बुथुमनायनि थाखाय मोनसे दायखौ फोसावब्ला। बेयो मिस्टार सेननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया बेनो दि फार्मआ रां सारकुलेशन स्किम सालाइगासिनो दं जाय एक्टजों होबथाजादों। मिस्टार सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फार्मआ रां सारकुलेशन स्किम सालाइगासिनो दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, एक्टनि ओंथियाव मानि सारकुलेशन स्किमआ मा बेखौ सान्ना नायनाया गोनां आरो एफ
आइ
आर
आव दाय होजानाय बेसादफोराव दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय। आरो एफिडेविटफोरावबो, बेखौ बुंनो हायोदि फार्मजों मावजानाय फालांगिया रां सारकुलेशन स्किम सालायनो थाखाय मोनसे आखुथाय। मिस्टार सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि गियान गोनां जजआ गावनि बिजिरनायाव थारै फोरमायदोंमोन दि मानि सारकुलेशन स्किमनि ओंथियाव 'मानि सारकुलेशन' मा दं, आरो मिस्टर सेननि थाखाय बेबादि बुंफुरलुआ जोबोद गोनांथार।
एफ
आइ
आर
आव खालामनाय दायफोरा 167 मोनसे केस बानायो दि फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखि सालायगासिनो दं। श्री सेनआ ज 'खालामो दि एफ
आइ
आर
आव खालामनाय दायफोरजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर। बेफोर गासिबो थार होन्ना सान्नायब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङा दि फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखि सालायगासिनो दं; आरो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आइननि सिङाव जेबो दाय जायाब्ला जेबो बिजिरसंनाय जानो हाया। एफ
आइ
आर
आरो गुबुन बेसादफोर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेखौ बिजिरनानै, श्री सेनआ ज' खालामो दि बेसादफोरा (1) दिनथियो दि फार्मआ दाहार फोरमान बिलाइफोरनि सायाव मोनसे समफारिनि थाखाय सुबुंफोरनिफ्राय जमा एबा दाहार आजावगासिनो दं जाय 12 जौखोन्दो सुदनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जमा खालामग्राफोर। होनाय सुदनि बांद्राय बिबाङा हिसाब खालाम जानाय नङा आरो बिनि फिथाय महरै गोसोम रां जमा जायो; (3) फार्मआ जमा खालामग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ गोबां खैफोद गोनां रां खाथायनायाव रां खाथायो, जायनिफ्राय गोबां बिबांनि हिसाब गैयै मुलाम्फा मोननो हायो। फार्मजों खालामनाय रां खाथायनाय आरो खालामनाय रां खाथायनायनिफ्राय आर्जिनायाबो गोसोम रां सोमजिहोयो; (4) जमा खालामग्राफोरनो होनाय गोजौ सुदनि हारखौ गोसो बोथाबनायनि जाहोनाव, जायनि मोनसे गाहाय बाहागोआ हिसाब गैयै गोसोम रांआव होनाय जायो, जाय फार्महा फ्राय 7000 रांनि सेयार केपिटेल दं, बियो कौटि-कौटि रांनि सायावल 'जमा खालामदों। बेयो श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेफोर गासिबो दायफोर जाय एफ
आइ
आर
आव दङ, आरो गुबुन बेसादफोरावबो, जायफोरखौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेफोरो थार होनना गनायजायो, आरो बुंनाय जायो दि फर्मआ जेबो दाय दिन्थियाखै आरो श्री सेनआ बुंनायसै दि बे स्किमजों सोमोन्दो थानाय रांखौ फोसावाखै।
एफ
आइ
आर
आव बेखौ दाय होनाय जादों दि फार्मआ प्राइज चिटखौ फुवारनायनि फालांगि खालामगासिनो दं; गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो केस खालामजानो दाबैयाखै आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो दाय एबा बेसादफोर गैया दि फार्मआ प्राइज चिटखौ फुवारनायनि फालांगि खालामगासिनो दं; आरो बिसावराय आदालत आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'केसखौ खालामनो दाबिनाय जादों बेयो दि फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखि सालायनो एबा फुवारनायनि फालांगि सालांगासिनो दं। श्री सेनआ जुक्ति होदों दि रां खारसारनाय बिथांखिखौ आयेननि दफा 2 (सि) आव रोखा खालामनाय जादों दि "जायखिजाया बिथांखि, जायखिजाया मुंजों, गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय, एबा जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां जिनिस रसिद खालामनो थाखाय, जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनाय बिथांखियाव रां होनायनि बावसोमनायनि थाखाय 168थि एबा बेबादि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनाय समफारि एबा बेबादि रांनिफ्राय मोननाय नङा"।
श्री सेननि थाखाय, रां खारसारनाय बिथांखिनि गोनांथार गोनांथिफोरा जाबायः (1) बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव एबा हरखाब जानाय जायखिजाया जाथायआव गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि थानांगौ, बेबादि रां बेबादि बिथांखि एबा सम-सम साब्सक्रिपशननि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि रांनिफ्राय लानाय जाथों एबा जायाथों मानो; एबा (2) जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय सोमोन्दोआव रां होनायनि बावसोमनाय एबा मोनसे बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां बेसादनि नाजावनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थानांगौ, बेबादि रां एबा बेसादआ बेबादि स्किमनि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि रांनिफ्राय लानाय जाथों एबा सम-सम साब्सक्रिपशननिफ्राय लानाय जाथों मानो। श्री सेनआ जुक्ति होयो दि एफ
आइ
आर
नङाबा गुबुन जेबो बेसादाबो बे दिन्थिनायनि थाखाय थांनो नाङा दि फार्मजों मावनाय फालांगिया, जायखिजाया आखुआव, रां फोसावग्रा आखुथाइ एबा बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरयाव श्री सेननि नोजोर लानाय
बे आइनखौ पास खालामनाय। मिस्टार सेनआ आरोबाव जुक्ति होदों दि बे आइनआ, जाय साजा होनायनि आखुआव दं, बेखौ सन्देह एबा रोखा नङैनि थासारियाव बै हान्जानि थाखाय मुलाम्फा गोनां रोखोमै सानना लानाय जायो, जायनि बेरेखायै जेबो दाय होनाय जायो। मिस्टार सेनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौबो आयेननि थार बुंफुरलुनि थाखाय सान्ना लानाय जायो आरो हरखाब केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि राहाफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि नेमफोरखौ मुंख' नायाव थारमोन। बे सोमोनदोआव मिस्टार सेनआ एक्स पार्टे वायार इन रे वायारआव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो पी
879 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदों; "जों सानाखै दि आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोआ बे खोन्दोखौ मोजाङै लुनायनि सायाव जेबो गुदि नोजोर होयो, आरो जुदि सोंनाया आयेननि सायावल' सोनारोमोन, अब्ला जोंहा गोबां सन्देह थानांगौमोन, नाथाय बेखौ बुंफुरलु खालामनायनि जेबो बिन्दो दं।
आयेननि बिथोननि सिङाव लर्ड च्यान्सेलरजों बानायजानाय नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो, आरो जुदि जों मोनो दि आइनआव बबेबा थि दाथायखौ दोननाय जादों, अब्ला बे दाथायखौ आजावना लानाय आरो बेखौ फालिनाया जोंनि बिबान। "श्री सेनआ बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि आइनआ फार्माव जेबो बाहायनाय गैया आरो एक्टनि सिङाव जेबो दायखौ फार्मजों फोसावजायाखै। श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि गियानगोनां जजजों आइनखौ दानायआ थार आरो बियो बिथांनि आर 'जलाइमोन। आइननि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनायखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि एक्टआ सुदनि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया आरो फार्मजों बुंजानाय आइनखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बेयो श्री सेननि जुक्ति आरो बिजिरसंगिरिनि जुक्ति, मोन्नैनिबो जुक्ति आरो जुक्ति, श्री सेननि जुक्ति।
बेफोरबो आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयै। बेयो श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आइननि सिङाव जेबो दाय फोसावजायाब्ला आरो आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैयाब्ला, आयेननि सिङाव जेबो नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हरखाब केसाव खालामनाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाबो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। श्री सेनआ बुंदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हरखाब केसाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाबो आयेनगैयैमोन। बे सोमोनदोआव श्री सेनआ गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। श्री राय आरो श्री सिबल, जाय श्री सेनखौ उनसंदोंमोन, गाहाय महरै श्री सेननि आर' जलाइफोरखौ नाजावदोंमोन। श्री रायआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चिट फान्ड एबा रां खारसारनाय बिथांखि, दिदोमथि गैयै एबा भाग्यनि मोनसे गुदिमुवा। बेयो श्री रेनि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेराव सोमोन्दो गोनां केसाव श्री रेनि खाथियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
दोरोङारि चिट आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दोरोङारि चिटफोरखौ बे आयेननि सिङाव लायाखैमोन। श्री रायआ श्रीनिवास एन्टारप्राइजेस बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव आयेननि उदायथिखौ बे कर्टाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 170 जोंनि सिगाङाव आपिलखौ गोबां गोलावसिम दानथेलायनाय जादोंमोन। बारनिफ्राय गोबां थिरांथाफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। आं सिगाङाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। आं गासिबो केसखौ बिजिरनो थांखि लायाखैमोन, जायफोरखौ पार्टिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना आं बेखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय नङामोन। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुवारै दानथेलायनाय नुनो मोनो, जाय गावनि बिजिरनायाव आबुङै सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' दोंमोन।
जिखिजायामानो, आं गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बबेखानि, आं नोजोर होनो हायोदि श्री चटर्जीआ, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, जोंनि सिगाङाव मोनसे उसुखुथु होदों दि बिथाङा मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गनायाखै। जिखिजायामानो बे बाथ्राखौ जोबोद गोलावसिम दानथेलायनाय जादों, अब्लाबो, आंनि गोसोआव, केसआ जोबोद गुसुं दिदोमथियाव जिरायना दङ। आंनि सान्नायाव, आयेनारि थाथाइआ मोजाङै थि खालामजादों। आयेनारि थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि जुदि मोनसे दायखौ फोसावनाय जायो, अब्ला कर्टआ सरासनस्रायै केसनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय नङा आरो दाय खालाम जानाय दायनि बिजिरसंनायखौ आबुं खालामनो गनायथि होगोन; बबेखानि, बेसादफोरा मोनसे दायखौ फोसावाखैब्ला, जेबो नायबिजिरसंनायखौ सरासनस्रायै गनायथि होनांगौ नङा। न्यायारि कमितिनि नायसंनायफोर आरो गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बे कर्टनि नायसंनायफोर जाय आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बे थाथायखौ गोबाङैनो रोखा खालामो।
सिगाङाव मुंख 'नायफोरा न्यायनि मोजां खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। खनसे दायखौ फोसावब्ला, दायनि सायाव बिजिरसंनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। बबेखानि, जेबो दायखौ फोसावाब्ला, बिजिरसंनायखौ गनायथि होनो हाया, मानोना जायखिजाया बिजिरसंनाया, जायखिजाया दायखौ फोसावाब्ला, मोनसे हान्जानि थाखाय गोनांथि गैयै अनागारि जागोन, जायनि उदांश्री आरो धोनखौ जेबोनि थाखाय खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। जायखिजाया सुबुंनि उदांश्री आरो धोनआ गोथार आरो गोथार आरो आदालतआ बिसोरखौ गोसोगुदुंयै रैखाथि होयो आरो बिसोरखौ रैखाथि होयो। मोनसे बिजिरसंनायखौ मोनसे दाय गायसननो आरो फोरमान खालामनो थाखाय गोनां मुवाफोर बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो जायखौ फोसावनाय जायो। जेब्ला मोनसे दायखौ फोसावनाय जायो, न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसंनाया दायखौ गायसननो थाखाय आरो दायगोनांखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय मुवाफोर बुथुमनो गोनां जायो। मोनसे मामलायाव थार नायबिजिरसं गैयाब्ला, जेराव दायगोनांखौ फोसावनाया जाफुंसार जानो हागौ।
बेनि फिथाइ महरै 171 दफा आरो दायगोनांखौ साजा होआलासै न्यायनि जाहोन आरो गासै समाजखौ होबथाग्रा खालामनो हागौ। न्यायनि थाखाय गोनां जायो दि सासे सुबुं जाय मोनसे दाय खालामो बिखौ रेबथुमनो नांगौ आरो बिखौ बेनि थाखाय साजा होथारनांगौ। जुदि अदालते मोनसे मामलायाव थार नायसंनायाव हेंथा होयो जेराव मोनसे दाय फोसावजादों, अब्ला बे दायआ समाजनि मोजांनि थाखाय गोब्राब होबथाग्रा जागोन आरो न्यायनि जाहोनआ भुगियो। बे बिखान्थिनि बिथायावनो दि अदालते सरासनस्रायै मोनसे केसनि नायसंनायाव हेंथा होआ जेराव मोनसे दाय फोसावजादों। मिस्टर चटर्जीया जाय थिरांथा सायाव सोनारदों बेयो बे मोजां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेफोर गासिबो जाथायफोराव, मोनसे दाय फोसावजादोंमोन। मोजाङै थि आरो मोजां बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै दि अदालते दायनि नायसंनायनि थाखोआव हेंथा होनाङा आरो बिजिरसंनायखौ फोजोबनो गनायथि होनांगौ, बे बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनायनि बिथायावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव श्री चटर्जीआ सरासनस्रायै मोनसे दायनि बिजिरसंनायाव हेंथा होआमोन जेराव मोनसे दाय फोसावजादों। मिस्टर चटर्जीआ जाय थिरांथा सायाव सोनारदों बेयो बे मोजां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेफोर गासैबो जाथायफोराव, मोनसे दाय फोसावजादोंमोन।
मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि बाथ्राफोर, जायखौ आं सिगाङाव न्यायनि गोख्रों बिखान्थिफोरखौ बुंफिननाय आरो फिन थि खालामनायखौ मुंख' दोंमोन। मिस्टार चटर्जीनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा रोखा खालामाखै, मानोना बेखौ आयेननि गुवार थांखि महरै बुंनो हाया, दि बिजिरसंनायखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनांगौ आरो बिजिरसंनायनि थाखोआव कर्टजों होबथानांगौ नङा, जुदि जेबो दाय फोसावजायाब्लाबो। बे थि सोंनायनि फारसे दि जेबो दाय फोसावजायाब्लाबो बिजिरसंनाया सोलिबाय थानो हागोन ना हाया, राजा सम्राट बनाम ख्वाजा निजाम अहमद (गोजौ) नि मामलायाव न्यायारि कमिति आरो आर
पि
कपूर बनाम पंजाब रायजो (गोजौ), जेहान सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय (गोजौ), एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी (गोजौ) नि सायाव बे कर्टआ रोखा बुंफोरदोंमोन दि जेबो नायबिजिरसंनाया सोलिबाय थानो हाया आरो बिजिरसंनायनि थाखोयाव बेखौ होबथानो हानाय नङा, जायखौ आं सिगाङावबो गनायथि होदोंमोन, जाय आर
पि
कपूर बनाम पंजाब रायजो (गोजौ), जेहान सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय (गोजौ), एस.
सासे सुबुं महरै न्यायनि गुदि सानथांखिफोरनि सायाव सोनारनाय जायनि बेरेखायै जेबो दायखौ फोसावजायाखै, बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों जेबो नारसिन्नाय जानो हाया जाय बिथांनि गावारि उदांस्रि आरो दोहोन जायफोरखौ गोथार आरो गोथार मानिनाय जायो बेखौ खैफोद आरो खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। मोनसे दायखौ फोसावजादों ना गैया बेखौ गोनांथार महरै मोनफ्रोम थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। मोनसे दाय जेराव नायबिजिरनाया खालामजायो एबा खालामजानांगौ, बेखौ फोसावजायो ना खालामजाया बेखौ सान्ना नायनायाव, कर्टआ गुबैयै नालिसखौ सान्ना नायनांगौ एबा एफ
आइ
आर
आरो थि जाथायफोराव कर्टआ केसनि सोमोनदो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गासिबो सोमोनदो गोनां 172 आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि मोनसे दायखौ फोसावनाय जादों ना खालामाखै। सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव सान्ना नायब्ला, कर्टखौ गोजोन होयोदि मोनसे दायआ सरासनस्रायै बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय नङा।
दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आइजें-आइला बुथुमनो थाखाय दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सरासनस्रायै गनायथि होगोन। गुबुन फारसेथिं सोमोन्दो गोनां आइजें-आइलाफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि जेबो दायखौ फोसावजायाखै, अब्ला जायखिजाया बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय आरो सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया रोखोमनि गोनांथि गैयै आरो गोनांथिगैयै नारसिन्नायखौ होबथानो थाखाय बेखौ होबथानाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन। हरखाब जाथायआव, अभियोग खालामनाय दायआ आइनखौ सिफायनाय। जाथायनि थि बिजिरसंनाय आरो सोंनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां आइजें-आइलाफोर आरो आयेननि राहाफोरखौबो बिजिरनाया गोनांथि जायो दि सोमोन्दो गोनां आइजें-आइलाफोरा आइनखौ सिफायनाय आरो आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ बेखेवनायखौ दिन्थियो नामा। आइदानि गुदि-आइदाफोरा गाहायै एफ
आइ
आर
आव दं, जाय बेनि सिगांनि आबुं बिजिरसंनायाव एफ
आइ
आर
नि सायाव अभियोगफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
जेराव बुंनाय एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमनाय जादोंः 1
सञ्चैता इनभेस्टमेन्टसआ मोनसे बाहागोआरि फार्म। बेनि बाहागोआरिफ्रा जाबाय बिहारी प्रसाद मुरारका, श्री शंभु मुखर्जी आरो श्री स्वपन कुमार गुहा। बे फार्मखौ इं 1975 माइथायाव आरो बिनि खाथि-खालायाव जुरिजेननाय जादोंमोन। बे फार्मआ बावैसोसिम गावनि सोद्रोमाफोरनो 48 जौखोन्दो हारसिङैनो सुद होयोमोन। सुतनि हारखौ बोसोरसेयाव 36 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादों। बेबादि गोजौ सुदनि हारखौ होजागासिनो दं आरो होजागासिनो दं, दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोरा 12 जौखोन्दोल 'सुतनि हार दिन्थियोब्लाबो। बे रोखोमै होनाय 12 जौखोन्दोनि बारा राङा रोखा महरै दिन्थियो दि गोख्रै आरो/एबा गोरलै रां, बान्था आरो/अनथोबफोर बानायनो थाखाय' मानि सार्कुलेशन स्किम 'खौ जौगाहोनाय आरो सामलायनाय जादों। प्र' माटरफोर आरो एजेन्टफोरनो नगद बान्था होनाय जागासिनो दं।
प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं) एक्ट, 1978 नि दफा 2 खौ सिफायनाय आरो बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामनाय खाख्रिखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव सरजाबनाय जादों। गुबुन बेसादफोरा एफिडेविटनि दफा 6,7,8,9,22,27 आरो 30 आव दं आरो मोन्नै खाख्रिफोर, जेरै खौरां बिलाइ 'बिजनेस स्टान्डार्ड' नि अक्ट 'आई
डी
1 आव सेबखांजानाय लिरबिदां आरो नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय रेबथुमफोर। आं सिगाङाव रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटनि मुंख' नाय दफायाव होनाय फोरमायथिखौ गोख्रों महरै थि खालामदों। लिरबिदांनि मोनसे कपिखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव सरजाबनाय जादों। नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय रेबथुमखौ बिजिरसंनाय आरो बिसावरायफोरनि समाव बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनाया बिरखं सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिजों लिंहरजानाय लायजामोन, जेराव मावख' गिरिआ अभियोग खालामदों दि जाय फार्मआ सुद होनायखौ 48 जौखोन्दो बांहोदोंमोन, जाय दा 48 जौखोन्दो बांहोदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दिथाफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
खाथि-खालायाव। बेफोर बेसादफोरनि मोनसे बिजिरनाया सुबुरुन होयो दि फार्मआ दाहार फोरमानबिलायाव थि खालामनाय बायदि 12 जौखोन्दोनि गनायजानाय हाराव बेबादि डिपोजिटफोरनि सायाव सुद होनो थाखाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय डिपोजिटफोर नाजावनायनि हाबा मावगासिनो दं; नाथाय, थारै, बेयो बिसोरनो गोबां बांसिन सुदनि हाराव सुद होगासिनो दं। बेसादफोरा आरोबाव फोरमायो दि फार्मआ डिपोजिटारफोरनिफ्राय मोन्नाय रांनि गोबां खैफोदगोनां रां खाथायगासिनो दं आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनोबो रां बारस्लायगासिनो दं। सोंनायनि गुदि जाहोना बेनो दि बेफोर दायफोरआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ फोसावो नामा, जेरै बेफोर गासिबो दायफोरखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, आयेननि दफा 3 खौ सिफायनाय। बेफोर दायफोरआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ फोसावो ना नङा आरो आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों एबा खालामाखै, बे सन्देहनि थाखाय बिथा जानो हागौ, गोनांथार महरै आयेननि राहाफोर आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारनांगौ।
श्री जेम्स सेकसन राज, इउनिट ट्रास्ट अफ इन्डियानि बै समनि चेयारमेन, 174नि आफादगिरियाव भारतारि रिजर्ब बेंकनि मोनसे फरायग्रा हानजानि सुबुरुनफोर, जाय हादोरनि रां आरो दाहारनि खान्थिफोरनि गोहोमखौ रोखा खालामनो आरो जमा खालामग्राफोर जाय बेबादि कम्पानिफोरजों गावसोरनि दोनथुमनायखौ दोनो, बिसोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथिनि मोनसे थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव बिसोरनि थोजासेथिखौ बिजिरनो थाखाय खोन्दो IIIB नि राहाफोरखौ गोथौवै नायसंनो थाखाय दाजादोंमोन। आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा 2 आव बुंनाय जादोंः "बान्था चिटफोरा जायखिजाया रोखोमनि राहाफोरखौ लाफायो जायनि सिङाव रांफोरखौ साबस्क्रिपसनफोर, बिहोमाफोर, बायदि बायदिनि गेजेरजों बुथुमनाय जायो आरो बान्थाफोर, बान्थाफोर होनाय जायो। बान्था चिटआ थारैनो ल 'टारिनि मोनसे महर। बेनि गुदि आखुथाया बेनो दि फ' रमेन एबा प्र 'माटर जाय बेबादि कम्पानिफोरजों गावसोरनि दोनथुमनायफोरखौ रोखा महरै रैखाथि होयो, बियो गोबां समावनो सोद्रोमा जायनिफ्राय नेमबादि जेबो मासुल लाफाङा।
उननि किस्तिफोरखौ होनो गोनां जायो आरो बिनि मुंखौ आरोबाव गोबांनिफ्राय बोखारनाय जायो। बान्था थुबिलफोर सामलायग्रा फसंथानफोरा गावारि लिमिटेड कम्पानिफोर, जायफ्रा प्र 'माटरफोर, दिथागिरिफोर एबा बिसोरनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरजों जोबोद एसेल' रां खाथायो। बेबादि बिथांखिफोरा माखासे सोद्रोमाफोर आरो प्र 'माटर कम्पानिफोरावल' रांआरि मुलाम्फाखौ होयो। बेनिखायनो ग्रुपआ सुबुरुन होदोंमोन दि बान्था थुबिलफोर एबा रां खारथाइ बिथांखिफोर, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, बेखौ सुबुंफोरनि गुवार मोजांनि थाखाय आबुङै बन्द 'खालामनांगौ आरो थांखिनि थाखाय आरजाथाव आयेनारि राहाफोर लानांगौ। "थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः बिलआ ग्रुपनि गोजौनि सुबुरुनफोरखौ जायखिजाया बान्था थुबिल एबा रां खारथाइ बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, आरो जायखिजाया सुबुंनि बे बायदि चिट एबा बिथांखियाव बाहागोलानायखौ होबथानायनि राहा होनानै बाहायफिननो थांखि लायो। बिलआ बोसोरनै समनि थाखाय मोनसे राहा होयो जाय मोननैनि गेजेराव थायो।
बान्था चिट एबा रां खारथाइ बिथांखिफोरनि फालांगि सालायनाय एन
जि
इउनिटफोरखौ फोजोबनो हागौ आरो जरिमानाया आरो गुबुन हरखाब जाथायफोरनि राहा होनो हागौ। "175 बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि गाहाय थांखिया जायखिजाया बान्था चिट एबा रां खारथाइ बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, आरो बेबादि चिट एबा बिथांखियाव जायखिजाया सुबुंनि बाहागोलानायखौ होबथाग्रा। आयेननि दफा 2 आ बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो दं। रां खारथाइ बिथांखिखौ दफा 2 (सि) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों बुंफोरनाय जादोंः" रां खारथाइ बिथांखि "नि ओंथिया जायखिजाया बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो। गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय, एबा जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां बेसादनि रसिदखौ रां होनायनि समायथि महरै गनायनाय जायो, जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां एबा नंगुबै जाथाय, बेबादि रांनिफ्राय लानाय जाथों एबा जायाथों मानो, बेबादि सोद्रोमा एबा रां थिसननायनि समफारिनिफ्राय लानाय जायो।
"प्राइज चिट" आव जायखिजाया मुंजों बुंजानाय ट्रेन्जेकसन एबा राहा दं, जायनि सिङाव सासे मानसिया प्र 'माटर, फ' रमेन, एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव रां बुथुमो, दान एबा साबस्क्रिपसननि गेजेरजों एबा किस्तियाव एबा इउनिट, सार्टिफिकेट एबा गुबुन आइजेंफोरखौ फान्नानै एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों एबा सोद्रोमा मासुल एबा मुंसाय मासुल एबा सिबिथाइ मासुल महरै एबा जायखिजाया दोनथुमनाय, गावजों गाव मुलामफा, थ्रिफ्ट एबा जायखिजाया गुबुन बिथांखि एबा राहा जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, आरो बेबादि बुथुमनाय रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ रां खाथायनायनिफ्राय आरजिनाय रां एबा बेबादि रांनि गुबुन बाहायनायखौ गासै एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय बाहायो, जेरैः (i) सम-सम एबा गुबुन रोखोमै ल 'ट, ड्र' एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों थि खालामजानाय साबस्क्राइबारफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ बान्था होनाय एबा बान्था होनाय।
साबस्क्राइबारफोर एबा बिसोरनि गेजेराव जायफोरा जेबो बान्था एबा अनथोब देरहाया, गासै एबा बाहागोनि साबस्क्रिपसनफोर, बिहोमाफोर एबा जायखिजाया बानस, प्रिमियाम, सुद एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे एबा गैयालासे बुथुमनाय गुबुन रांफोर, जायखिजाया मुंजों बुंजानाय, बिथांखि एबा साजायनायनि समफारियाव 176थि, एबा बेयाव थि खालामनाय समफारि जोबनायनि उनाव एबा उनाव, नाथाय मोनसे दोरोङारि चिट लाफादेरो। मोनसे दोरोङारि चिट जाय थि महरै दफा 2 (सि) (ii) आव बान्था चिटनि बुंफुरलुआव एंगारजायो, बेखौ दफा 2 (ए) आव गाहायाव होनाय बायदि "दोरोङारि चिट" नि ओंथिया जादों चिट, चिट फान्ड, कुरी एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों एबा जायनि सिङाव चिट सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां सासे सुबुंआ मोनसे थि अनजिमानि सुबुंफोरजों मोनसे रादायाव हाबगोन दि बिसोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे थि बिबाङाव एबा मोनसे थि बिबाङाव एबा मोनसे थि बिबाङाव साबस्क्राइबार जागोन।
निलामनि गेजेरजों एबा टेन्डरनि गेजेरजों एबा चिट एग्रीमेन्टाव होनाय बायदि गुबुन राहाजों बान्था रांनि मोन्थाइ मोननो हायो। एक्टनि दफा 3, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंः "रावबो मानसिया जेबो प्राइज चिट एबा मानि सारकुलेशन स्किमखौ दावगाहोनो एबा सामलायनो हाया, एबा बेबादि जायखिजाया चिट एबा स्किमाव सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो हाया, एबा नङाब्ला बेयाव बाहागो लानो हाया, एबा बेबादि चिट एबा स्किमखौ उनसंनानै जायखिजाया रां मोन्नो एबा दैथायहरनो हाया।" एक्टनि दफा 7 आव बुंनाय दङः "(1) पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङै जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय बेयो आयेन गोनां जागोनः (ए) सानसे एबा हर समाव, गोनांथि जायोब्ला, ओरैबादि हेफाजाबजों हाबनो हायो, जायखौ बिथाङा सन्देह खालामनो जाहोन दङ ', जायखौ जेबो प्राइज चिट स्किम एबा रां सारकुलेशननि जौगानाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों, जायखौ बिथाङा एक्टनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै गावनि हेफाजायाव लानो हायो।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा गासिबो बेबादि सुबुंफोर जायहा सोमोनदो दं एबा जायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों एबा फोथायजाथाव खौरां मोन्नाय जादों एबा मोनसे गनायजाथाव सन्देह दं दि बिसोर मुंख' जानाय न 'खरखौ बेबादि जायखिजाया बान्था चिट एबा रां फोसावथाय बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायजों सोमोनदो दं; (घ) मुंख' जानाय न 'खरआव मोन्नाय गासिबो जिरादफोरखौ जब्द खालामनाय, जाय सिगांनि बायदि बेबादि जायखिजाया बान्था एबा रां दैथायनाय बिथांखि सोमोनदोआव बाहायनो थांखि लानाय, एबा थारै बाहायजानाय सन्देह खालामनाय जादों। (2) रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआः (क) जायखिजाया थि समाव, जायखिजाया न 'खरआव जाग्रा जानो आरो नागिरना नायनो हायो, जायखौ बिथाङा सन्देह खालामनो जाहोन दं, बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया बान्था चिट एबा रां दैथायनाय बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजागासिनो दं; (ख) बेबादि जायखिजाया मानसिखौ आनजाद नायनाय, जायहा बेबादि जेबो बान्था चिट एबा रां फोसावथाय बिथांखि दं।
बेबादि जायखिजाया बान्था चिट एबा रां खारसारनाय बिथांखिखौ सामलायग्रा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आखाय एबा गोहोआव थानाय जायखिजाया खाख्रि, बिजाब एबा रेबगान्थिफोरखौ दिहुननो बिथोन होनाय; आरो (3) बे खोनदोनि सिङाव गासिबो नागिरनायखौ दायारि बिखान्थि, 1973 नि राहाफोर बायदियै खालामनाय जागोन। "दफा 13 आ नेमफोर बानायनो थाखाय गोनां गोहोफोर होयो आरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" (1) रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों आरो रिजर्व बेंकजों सावरायनानै आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। 178 (2) जर' खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा होनो हागौः (ए) रिजर्व बैंकनि मावख 'जायनो जायखिजाया बान्था चिट एबा रां खारसारनाय बिथांखि सोमोनदै आबुं फोरमायथिफोरखौ दफा (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव जगायनो हायो, आरो दफा 12 नि फाराम, जाय थि समफारिनि गेजेराव होनो हायो। (बी)
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
फोसावथाय बिथांखि। आइननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि बान्था चिट आरो रां खारथाइ बिथांखिया गोबां एबा एसेल 'रोखोम, अब्लाबो, आयेननि दफा 2 आव होनाय बे मोननैनि गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै आरो दफा 3 आ बान्था चिट एबा रां खारथाइ बिथांखिनि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै, गोजौनि मोनफ्रोमखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन आरो रोखा सानथारनांगौ; आरो बान्था चिट एबा जायखिजाया रां खारथाइ बिथांखिखौ जौगाहोनाय एबा सामलायनाय एबा मोन्नैखौबो आयेननि सिङाव मोनसे दायगोनां सानथारनांगौ। दा आं बेखौ सान्ना नायगोन दि बेसादफोरा फोरमायो दि फार्मआ रां खारथाइ बिथांखिखौ जौगाहोगासिनो दं एबा सामलायगासिनो दं, आं आइननि दफा 2 (सि) आव होनाय बायदि रां खारथाइ बिथांखि (स्किम) नि बुंफुरलुखौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों। बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव, रां खारथाइ बिथांखि (स्किम) नि गोनांथिया मोनसे स्किम जाथारनांगौ (स्किम) नि सोद्रोमा जाथारनांगौ (स्किम)।
जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा सानथांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजाथाव गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय जानांगौ एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजाथाव जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा सानथांखिनि सायाव रां होनायनि बावसोमनायनि थाखाय गनायनाय महरै जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां बेसादनि रसिद खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थानांगौ; (iv) बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां एबा बाहायजाथाव हरखाब जानाय जाथाय, जिखिजायामानो बियो जायखिजाया राहायै बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैया दि बेबादि रां एबा जिरादआ बेबादि बिथांखि एबा समफारि साब्सक्रिपशननि सोद्रोमाफोरनि हाबग्रा रांनिफ्राय लानाय जादों ना जायाखै। बे बुंफुरलुनि मोनसे थि बुंफुरलुआव, बेयो रोखा महरै नुजायो दि बे बुंफुरलुआव थानाय सर्त 'जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां एबा बेबादि रां एबा जिरादखौ बेबादि सोद्रोमाफोरनि हाबग्रा रांनिफ्राय लानाय जादों ना जायाखै।
बेयाव थानाय, जेरै, (i) रां खारसारनाय स्किमनि ओंथिया गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय जायखिजाया मुंजों बुंजानाय मोनसे स्किम, (ii) एबा रां खारसारनाय स्किमनि ओंथिया जायखिजाया रां एबा बेसेनगोसा बेसादनि रसिद मोन्नायनि थाखाय जायखिजाया स्किम जाय रां होनायनि समायनानि थाखाय गनायनाय जायो। खोन्दोयाव बाहायजानाय राव आरो जर 'खायै मोन्नै कमाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसेया "गोरलै रां" सोदोबफोरनि उनाव आरो गुबुन मोनसेया "रां हो" सोदोबफोरनि उनाव, बेयो रोखा जायो दि बे दिदोमथिया मोन्नैखौबो लाफानो थांखि लायो; आरो श्री चटर्जीनि बुंफुरलुआ बुङो दि बुंफुरलुआव उननि राहा जेरै, "जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोआव एबा स्किमाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय, बेबादि रां एबा जिरादखौ बेबादि स्किम एबा समफारि साब्सक्रिपशननि हाबफैनाय रांनिफ्राय लानाय जायो ना जाया", नैथि बाहागोआवल' बाहायजायो, जेरै 'रां खारसारनाय स्किम ", जायखिजाया ओंथिगोनां स्किम, जायखौ रां रसिद बुंनाय जायो।
रां होनायनि समायनानि सायाव सान्नाया मोजां नङा। मिस्टार चटर्जीनि बे बुंफुरलुआव, 'मानि सारकुलेशन स्किम' नि ओंथिया जाबाय गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय डेम बुंनाय जायखिजाया बिथांखि नंगुबै महरै रोखा आरो ओंथि गैयै जागोन। रां सारकुलेशन स्किमखौ जौगाहोनाय एबा सामलायनायनि दायआ फोसावजायो ना जाया बेखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जायो दि बेसादफोरा, बेफोर गासैबो थार होनना गनायजायोब्लाबो, दिनथियो दि फार्मजों सामलायजानाय फालांगिया रां सारकुलेशन स्किमनि गोनांथिखौ आबुं खालामो आरो आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ फोरमायो। बेसादफोरा दिन्थियो दि फार्मआ सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय दाहार एबा डिपोजिटखौ दाहार फोरमान बिलाइफोरनि सायाव मोनसे समफारिनि थाखाय नाजावो जाय सुदनि रां होनायखौ थि खालामो। बेसादफोरा बेखौबो फोरमायो दि फार्मआ थि सुदनि बिबांखौ होयो आरो आरोबाव गोबां सुदनि बिबांखौ मोनसे रोखा आदबजों रां खाथायो जाय गावसोरनि सुबुंफोरखौ रोखाङै रां खाथायो।
दाहारनि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव फार्माव रां थिसनदों। बेसादफोरा आरोबाव फोरमायो दि जाय सुबुंफोरा गावसोरनि रांखौ फार्माव दाहार फोरमान बिलाइफोरनि सायाव रां खाथायदों, थारै, 12 जौखोन्दोनि थाखाय थि सुदनि बिबांखौ मोनोमोन आरो आरोबाव 36 जौखोन्दोनि थाखाय गुबुयै मोनसे दाजाबदेरनाय रांबो मोनोमोन। बेसादफोरा बेखौबो फोरमायो दि 12 जौखोन्दोनि थाखाय थि हारनि सायाव 36 जौखोन्दोनि सुदनि हारआ दा 24 जौखोन्दोसिम खमायदों, मानोना राजखान्थियारि हानजाफोरजों फार्मआ रां खाथायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेसादफोरा दिन्थियो दि दाहार फोरमान बिलाइयाव थि सुदनि हारआ 12 जौखोन्दोमोनब्लाबो फार्मआ सिगाङाव गासै 48 जौखोन्दोनि थाखाय सुद होयोमोन आरो दा दाहार फोरमान बिलाइयाव थि सुदखौ लाफाना 36 जौखोन्दोनि थाखाय सुद होगासिनो। बेसादफोरा बेखौबो फोरमायो दि फार्मआ रायजोआरि दाहारफोरनिफ्राय रां खाथायो एबा गोबां खैफोद गोनां बेसादफोराव रां खाथायो।
12 जौखोन्दोनि थि हाराव एबा थि हारनि बारा जायखिजाया बांनाय हाराव सुदआ जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जानाय एबा सोमोन्दोआरि एबा जायखिजाया गोदान जमा खालामग्राफोरनि मुं थिसननायाव बाहायजानायनि सायाव सोनारो। बेसादफोरा बेखौबो फोरमायो नङा दि फार्मआ गावनि जमा खालामग्राफोरनो सुद होनायनि बिथिङाव जेबो फारागथि खालामो। बेसादफोरा बेखौबो फोरमायो नङा दि जमा खालामग्राफोरनो थि हाराव एबा बांनाय हाराव सुद होनाया खाबुनि जायखिजाया गुदिमुवा सायाव सोनारो आरो 181 बेसादफोरा बेखौ फोरमायो नङा दि फार्मजों जमा खालामग्राफोरनो सुद होनायनि अनगायै जायखिजाया रोखोमनि अनथोब होनाय जायो। गिबि सोंनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बेफोर बेसादफोरा बबेबा स्किमखौ दिन्थियो नामा एक्टआव 'स्किम' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बबेखानि, 'स्किम' सोदोबखौ नेमफोराव, क्ल 'फ 2 (जि) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों।
दफा 2 नि फारियै क्ल
(सि) आरो (इ) आव बुंजानाय बायदि जि चिट। "आइननि दफा 2 (सि) आव सानना लानाय बायदि 'स्किम' सोदोबा आइननि ओंथि सिङाव रां खारसारनाय बिथांखि। मोनसे रां खारसारनाय बिथांखि जानो थाखाय, मोनसे बिथांखिया जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब थासारियाव गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय जानांगौ एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजाथाव जानांगौ। बिथांखिया गोनांथारै प्र 'माटरफोर आरो सोद्रोमाफोर मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय गासै महरै बिजिरजानांगौ। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि फार्मखौ प्र' माटर होनना गनायनो हागौ आरो फार्माव गावसोरनि रांखौ रां खाथायग्रा सुबुंफोरानो सोद्रोमा, बे सोंनायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ दि फार्मजों रां खाथायनाया 48 जौखोन्दोनि सुद मोन्नायनि मिजिंजों आरो बेनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गोसोम महराव, रोखा नोजोरनिफ्राय बुंजायो दि गावारि रां जमा खालामग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय जायखिजाया गोख्रै रां खाथायनायनि थाखाय गोरलै रां खाथायनाय नंगौ ना नङा।
गोबां मुलामफा मोनोब्ला, बुं 50 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन आरो ब 'र्डनि सायाव थानाय ट्रेन्जेकसनआव जेबो रोखा नङा, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रां खाथायनाया गोरलै रां आर्जिनो थाखाय एबा गोख्रै रां आर्जिनो थाखाय? गोबां सुबुंफोरा गावसोरनि रांखौ गावसोरनि फालांगियाव रां खाथायनो हागौ जाय गोबां मुलाम्फा मोननो हागौ। गोबां सुबुंफोरा गावसोरनि रांनि गोबां मोनफिन्नायनि मिजिंजों सानबोलावरि फालांगियावबो बाहागो लानो हागौ आरो जाफुंसार जानो हागौ एबा सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोराव जाफुंसार जानो हागौ। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा उदाङै खालामजायोब्ला आरो जायखिजाया आयेनखौ सिफायनाय नङा, आंहा माब्लाबाबो सन्देह गैया दि बेबादि रां खाथायनाया गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादों, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि गोरलैयै एबा गोख्रै रां आर्जिनो थाखाय माब्लाबाबो स्किमनि सिङाव फैनो हाया। बबेखानि, बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय उननि सोंथिया बेनो दि थाथाइआ माबा गुबुन जागोन ना नङा, जुदि बेयो गोजौनि आखुथायारि ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो, आरो ब' र्डआ जेबो रोखा सोलायसोल 'खालामनो हाया, आरो आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि रां खाथायनाया गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादों, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि गोरलै एबा गोख्रै रां आर्जिनो थाखाय स्किम
आय 'नखौ गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि होनना गनायनो हाया, थेवब्लाबो ट्रेन्जेकसनआ खाजोना आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि बेरेखायै दुखु होनो हागौ। गोसोम रांनि ट्रेन्जेकसनफोरा बे आयेननि 182 गोरोन्थिनि सिङाव फैया। जमा खालामग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय बिजिरब्ला, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि फर्माव बिसोरनि रां थिसननाया, जायनि बाहागोआ बर्डनि सायाव आरो जायनि मोनसे बाहागोआ गोथों, गोरलै एबा गोख्रै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे स्किमनि जायखिजाया बाहागोखौ बानायगोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि सुदनि गेजेरजों रां थिसननायनि सायाव बे फैनाया जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा जायखिजाया गोदान सोद्रोमाफोरनि मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो गोनां नङा, जुदिबो जमा खालामग्राफोरखौ सोद्रोमा होन्ना सान्नाय जायो। बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय फर्मनि नोजोरनिफ्राय जेबो इंगित गैया दि जमा खालामग्राफोरा गावनि समफारिनि सायाव जेबो बोसोन होनाय नङा।
खैफोद गोनां रां खाथायनाय आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनो आगोलनि रां होनाय। बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव जेबोखौ आयेन गैयै नुनो मोना आरो बिसोर बेखौ दिन्थियाखै दि फार्मआ गोरलै एबा गोख्रै रां खामायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि लिरबिदांफोरा दिन्थियो दि फार्मआ दाहारनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामजानाय हारफोरनि बिथायाव होनोगोनां सुदनि गेजेरजों गोबां बिबां गेलेयो आरो फार्मआ दोनथुमग्राफोरनो गोथों रोखोमै बांद्राय सुद होयो। थि खालामजानाय हारनिफ्राय बांसिन सुदनि होनायनि रोखा आदबा, जायखिजाया राहायै, गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय जायखिजाया स्किमनि थाथायखौ दिनथियो नङा। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि जायखिजाया जाथायावनो मेट रियालफोरा बे बाथ्राखौ दिनथियो नङा दि फार्मजों थि खालामजानाय हारनिफ्राय बांसिन सुदनि होनाया जायखिजाया राहायै जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब थासारियाव सोनारो। फर्मनिफ्राय रां रसिदखौ गनायनाय रांनिफ्राय जेबो स्किम गैया।
थि हार आरो जमा खालामग्राफोरखौ सोद्रोमा होन्ना सान्ना गोदान जमा खालामग्राफोरनि मुं थिसननायाव जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय सम जोबनायनि उनाव गुबै रांखौ होफिननाय। बेनिखायनो, आं गनायो दि हरखाब केसाव रां सारकुलेशन स्किमनि गोनांथिफोरनि गेजेराव जेबोआ आबुं जाया। मानोना रां सारकुलेशन स्किम गैया, नेमफोराव स्किमनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै एक्टआव सानना लानाय बायदि जेबो स्किम थानो हाया। बेसादफोरा, खाजोना आयेनफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो। बिसोर, जिखिजायामानो, एक्टनि जेबो सिफायनायखौ फोसावाखै। बेसादफोरा बेखौ फोसावाखै दि फार्मआ रां स्किमखौ फुवारगासिनो दं एबा सालायनाय जागासिनो दं आरो बेनिखायनो 183 एक्टनि दफा 3 नि जायखिजाया सिफायनाय हरखाब केसाव नुजाया। मानोना फार्मआ मोनसे स्किम सालायनाय एबा फान्डखौ फुवारनाय नङा, मानोना केसखौ चिट फार्म एबा फान्ड फान्डखौ फान्डखौ फुवारनाय नङा, बुंनाय जायो दि केसखौ फान्डखौ फान्डखौ फान्ड खालामनाय एबा फान्डखौ फान्डखौ फान्ड खालामनाय नङा।
फार्मनि थाखाय आरजाथाव। आंनि सान्नायाव, फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय नेमफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि जाया। बबेखानि, आं दाजाबदेरनो हागौ दि नेमफोरनि बिजिरनाया रोखा महरै बै फोजोबनायनि थाखाय मदद होयो जेराव आं फैदोंमोन। आं मोनदों दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव गासिबो बिथिंफोरखौ जोबोद सांग्राङै आरो गुवारै बिजिरदोंमोन आरो गुवारै सावरायनायनि समाव, बिथाङा हानजाफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लिरदोंमोन आरो बेफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गासिबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायना आरो आयेननि थि बुंफुरलुनि सायाव, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो दायखौ बै फार्मनि बेरेखायै फोसावजायाखै जाय रां खारसारनाय बिथांखि एबा चिट फान्डखौ दैदेनाखै आरो आयेनाव फार्मनि थाखाय जेबो आर 'ज गैया। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव रिजर्ब बेंक आरो एडभोकेट जेनेरेलनि रिप 'र्टखौबो मुंख' दोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ दिन्थिदों दि फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखिखौ फोसावगासिनो एबा सामलायगासिनो दं आरो आइनआ, बेनिखायनो फार्माव जेबो आर 'जलाइ गैया, आंनि गनायथिजों लोगो नायो आरो आं बेजों गोरोबदों। फोजोबनायनि सिगां स्रिनिबास एन्टारप्राइजेस बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय थार जागोन, जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव सोनारनायमोन आरो आं गनायदोंमोन। बे मामलायाव, आयेननि नंगुबैथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेननि नंगुबैथिखौ हमथाना दोनदोंमोन, कृष्ण अय्यर, जे
जाय पी
514 आव बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन।
e सोलायनाय
184 जों सान्नायारि बिथांखियाव साब्सक्राइब खालामनायनि मिजिंआ बिसोरनाव थानाय खहा खालामनो थाखायल '। नोंथाङा खहा खालामग्रा बोहैनायखौ गारनायनि अनगा अरनिफ्राय एमफौफोरखौ बासायनो हागोन नामा? खनसे चिट स्किमनि बे बान्था बाहागोआ नागारजायोब्ला, बेयो गोबाङैनो मोनसे' दोरोङारि चिट 'जायो आरो आयेननि होबथानाया सोलायलाङो। जों गावखौ फोथायहोनो हाया दि रायजोआ गावनि बुंनायाव गोरोन्थि, रोंग' थिगोनां साननायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दि बान्था चिटफोरनि आबुं होबथानाया मोनसे गासै एबा बांद्राय सौदावनाय। बेनिखायनो, जों संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि स्क' रनि सायाव आयेनखौ बोखारनो नेवसिगारो। "जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों दि हरखाब केसाव बेसादफोरा फार्मजों खालाम जानाय फालांगिनि बिथिङाव खाबुनि जेबो गुदिमुवाखौ फोसावाखै। बबेखानि, बेखौ बुंनो हायोदि बेफोर नायसंनायफोर जाय फान्डजों सोमोन्दो लाखिनाया मोनसे जोबोद गिदिर दाय नङा, नाथाय चिट स्किमनि सिङाव जेबो ओंथि गैया, मानोना चिट स्किमनि सिङाव जेबो ओंथि गैया।
आइनआ गासैयावबो फोसावजायो, फार्मनि बेरेखायै दायारि बिखान्थिनि फारिखान्थिखौ हगारनो एबा सोलिबाय थानो गनायथि होनाय आरो जायखिजाया बिजिरसंनायखौ गनायथि होनाय रोखा महरै अनागारि जागोन जाय रोखा महरै जेबो गोहो गैयालासे जागोन। आं लानाय नोजोरै, आं गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै, जेरै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायफोरा आयेनारि आरो मोजाङै खालाम जादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो, आं मानियो दि एफ
आइ
आर
निफ्राय ओंखारलांनाय फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबथारनांगौ मानोना एफ
आइ
आर
आरो गुबुन बेसादफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ फोसावाखै आरो बेबादि आयेननि सिङाव फार्मनि आयदाफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरसंनायखौ गनायथि होनो एबा सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया। आं, बेनि मथै, बै फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबगोन आरो बिथोन होयोदि आयेननि आयदाफोरनि सिङाव जेबो नायबिजिरसंनाया फार्मनि आयेनारि आरो मोजाङै खालामजाया एबा जोबथा बिथोननि गेजेरजों खालामजाथारनांगौ, आं नगद हरफिन्नायनि रेबगान्थि बिजाबफोराव गनायथि होयो।
5 बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, आं बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1130 नि बिजिरनाया 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1129 खौबो सामलायगोन। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसिजायो।
