दिभिनल आपिल नं
1969 नि 282 283। नैथि दिभिनल आपिल नं
<ID1 आरो 1959 नि 11 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर' जल हाथी, पी
सी
कुपुर, आर
एस
मेहता, अ '
पी
वर्मा आरो एस
एन
सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरा जर 'खायै जमिदारफोर आरो प्रेम कुमारी आरो मोहम्मद नूरलीनि बेरेखायै आर' जलाइफोरनि बिथायाव थि खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो। आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइआ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आबाद मावग्रानि थाखाय हा खाजोना लागिरिफोर आरो हा खाजोना लागिरिफोरमोन, 1950 माइथायनि 12 एप्रिलाव बिसोर गावारि महरै हा खाजोना लागिरिफोर आरो हा खाजोना लागिरिफोर जादोंमोन।
अभियोग खालामग्राफोरा फोलेरारि बाहागोलागिरि जानायनि उनाव हाखौ खाजोना होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्लाबो प्रेम कुमारी आरो नूर मोहम्मदा जमिन्दारफोरनिफ्राय हाखौ खाजोनाआव लादोंमोन आरो इं 1950 माइथायनि 14 अक्ट 'नि उनाव दखलआव फैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फोलेरारि बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव जमिन्दारनिफ्राय खाजोना लाग्राया दखलआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे गुसुं बिन्दोआव बादीफ्रा हाखौ दख' ल खालामनो नागिरदोंमोन। हेंथा होग्राफोरा जमिन्दारफोरमोन आरो सानै खाजोना लाग्राया नालिसखौ जुजिदोंमोन। नालिसनि दफा 4आव बुंनाय बाथ्राफोरा थि महरै हेंथा होजायाखैमोन आरो बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दाजाबदेरनाय आर 'जलाइफोरनि सिङावमोन। नोजोर होनो गोनां खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय होनाय मोनसेल' आर 'जलाइआ बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया बोसोर 1359 एफनि समाव आबाद मावजानायमोन आरो सासे सुबुं जाय जमिदार सरदार जानाय नङामोन, आदिबासी एबा असीमीआ आदिबासीफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दंमोन। 1952 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि थाखाय दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ नोजोर होनानै अदालतआ दाबि खालामदोंमोन।
हा आरो 1950 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव फोलेरारि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, नाथाय खाजोना लाग्राया 1359 एफआव आबाद मावग्रानि मोनथायावमोन आरो बेनिखायनो आदिबासीनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। थेकाखौ हारसिङैनो गावारि आबादनि थाखाय होनायनि सोंनायाव थेकानामाखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन। सानै बादीफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो मोन्नैबो आपिलखौ सेथि एडिसनल सिविल आरो सेसन्स जज, ग' न्डाजों बिथांनि 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरनायनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। गुवारै बुंजानायै, रोंग 'थिगोनां जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइखौ गनायदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबै बादीफोरा बे बाथ्राखौ नैथि आपिलाव लादोंमोन। खोनानायनि थाखाय आपिलफोर फैजासिम मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन, मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो बादीफोरा नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायखौ गोरोबहोदोंमोन आरो नालिसखौ मोनसे महरै मानिनाय जायो, जुदि अपीलखौ ज 'जजों लोगोसे दखल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
बिसिबांबो आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थेकायाव थानाय हाफोरनि गावारि आबाद, थेकादरफोरनि बादीफोरा 1950 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव फोलेरारि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। बे मोननै आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि आयेना जमिदारि खान्थिखौ फोजोबनाय आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनाय नोजोरजों जारि खालामजानाय आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहामोन। दफा 4 नि गेजेरजों रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै रायजोआव हा-सम्पथिफोरखौ हगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 6, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रायजोआव मोनसे हा-सम्पथिखौ हगारनायनि फिथाइ महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेमोनदि गासिबो गेजेरआरिफोरनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बन्द' खालामनाय जागोन आरो रायजोआव बिबान होनाय जागोन। 1 नं बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि थेकादरफोरा माखासे थि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो हागोन।
931 (2) थार दि थेकायाव थानाय हाया थेकानि जागायनायनिफ्रायनो थेकदारनि गावारि आबाद मावगासिनो दं, बेबादि थेकदारजों गावारि महरै हानि आबादखौ नोजोर होनानै, अब्ला जायखिजाया आयेन, खाख्रि एबा बिजिरसालिनि बिथोनआव जेखि जाया मानो, बिखौ फोलेरारि बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जागोन, आरो जेब्ला बिखौ मुंख 'नाय अक्ट' नि उनाव हानिफ्राय होखारनाय जायो, फोलेरारि हारफोराव भाराखौ होनो गोनां बिनि फोलेरारि बाहागोलागिरि महरै दखलखौ मोनफिननो थाखाय। 931 (2) सैथोआ दि थेकायाव थानाय हाया थेकानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो थेकदारनि गावारि आबादाव दं, (1872 नि 1) नि दफा 91 आरो 92 (1872 नि 1) आव जायखि जाया थासेयावबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमानआव नाजावजाथाव जागोन दि थेकाया दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आखुनिमोन। "1952 नि आइन, 1950 नि मोनफ्रोम दफा 3 नि सोमोनदै माखासे फुरायग्रा राहाफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1950 नि दफा 1359 नि दफा 1359 नि दफा 49 आरो 92 (1872 नि 1) नि दफा 91 आरो 92 आव थानायब्लाबो, जाय 1950 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) आव मुंख' नाय
आर, मुंख 'जानाय आयेननि दफा 18 निफ्राय 21 नि सिङाव आदिबासी एबा आसामीआ थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जागोन आरो बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जागोन (ख) जुदि भुमिदार एबा सरदारआ बेबादि सुबुं नङामोन, सासे आदिवासीमोन, आरो गासै मोन्थाइफोरनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो सासे आसामी एबा सासे आदिवासीनि सायाव होनाय एबा लाजानाय गासिबो दाहारनि सिङाव जागोन। बे बाहागोनि मोनसे बुंफुरलु दं जाय बेसादारि नङा। गुबै खाजोना लाग्राया दाबि खालामदों दि बिसोरो 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव आदिबासीनि थामानखौ आरजिदों। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि गुबै बादीफोरा थेकेदारफोरमोन। बबेखानि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम थेखाया थेकायाव थानाय हानि हारसिङैनो गोजान गावारि आबाद मावजायामोन अब्लासिम, थेकेदारफोरा फोलेरारि खाजोना लाग्रानि थामानखौ आरजियाखैमोन। जाय बेनि सिगां बेयाव 12 सेक 'रजों थि खालामजादों। जेराव 1950 मायथाइनि बोसोर 1 नि जुनियायै
बे खोन्दोआ बाबू नूरुल हसन खान बनाम राम प्रसाद सिंह आरो गुबुन (1) आव बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे एस्टेटनि सासे थेकेदारहा बेबादि एस्टेटनि जायखिजाया हाखौ गावनि सिङाव दोननायनि अक्ट 'निफ्राय लानो एबा गावनि सिङाव लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। नाथाय बे मोननै फारागथिफोरनि सिङाव दङ; मोनसेया 5.1 2 आव आइन खालाम जानाय बायदि, जेराव ओरैबायदि बिखान्थि दं दि जुदि बेबादि हाया 1 मे, 1950 नि सानाव सासे सुबुंनि गावारि आबाद मावनायाव दंमोन, अब्ला 932 नि दफा, आरो बेनि सायाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि एस्टेटनि सासे थेकेदारहा हानि आबाद मावनायाव गावारि महरै हेंथा होनाय जादोंमोन।
(घ) हानि फोलेरारि बाहागोलागिरि जानो हाथावना आरो फोलेरारि हाराव भाराखौ होनो हाथावना। बेबादि फोलेरारि बाहागोलागिरिआ गावनि दखलखौ खोमाना लायोब्ला बियो गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, जुदि हाया गुबुन बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
थेकेदारजों हानि सायाव एबा गावारि आबाद मावनाया गुबुन मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर जेरै भारानि बुथुमनाय, गुबुन बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायमोन। बेनि थाखाय थेका सोरजिनायनि गुबै खाख्रिखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि जागोन। बेखौ जों फरायाखैमोन, नाथाय श्री रंगराजनआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "आं थेकानामानि सोमोन्दै फरायदोंमोन। थेकाव थानाय हानि थेकेदारफोरजों गावारि आबादनि थाखाय बेबादि राहा गैयाब्ला जेबो रोखा एबा रोखा गोहो होनाय जायाखै। आं गियो दि फोलेरारि खाजोना लागिरिनि जेबो मोन्थाइखौ बिनायगिरिफ्रा आरजिनो हायामोन।" बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गियानगोनां बिजिरगिरिया थि थिखिनियाव फैदोंमोन दि थेकाखौ हारसिङैनो आरो जरखायै थाफानाय हानि गावारि आबादनि थाखाय बानायनाय जायाखै। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा हानि गुबै समखोन्दोआव गावारि आबाद मावग्राखौ मोननो हानायमोन।
11 बोसोरनि थाखाय। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि थेकाखौ 933 गावारि आबादनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि बादीफोर (थेकेदारफोर) खौ 1 मे, 1950 खालि थेकेदारफोर महरै नालिसनि गावारि आबाद मावनायाव मोननाय जायो, अब्ला बिसोर 1950 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां आपिल बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि बेयो गोजोनथावै फोरमान जादों दि बादी थेकेदारफोरा 1 मे, 1950 खालि दखलआवमोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बादीफोरनो रैखाखालामनो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना लाग्राया 1952 माइथायनि आयेननि सिङाव आदिबासीफोरनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बेयो गिबि अपीलेट बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, जाय जोबथा नंगुबै बिजिरग्रा आदालतमोन, दि थेकाआ थेकाव थाफानाय हानि गावारि आबादनि थाखायमोन आरो थेकारफोरा गावारि महरै गोजौ बिजिरसालिनि आबाद मावजानाय समनि थाखायमोन।
गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय बायदि गुबुन जेबो बिबान दंमोन। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि थेकाआ जमीन्दारफोरनि फारसे थेकेदारफोरजों मावजानाय माखासे गुबुन बिबानफोरनि थाखाय सानना लानायमोन। बेनिखायनो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव, दि थेकाखौ थेकाफोरजों थाफानाय हानि गावारि आबादनि थाखायल 'बानायनाय जादोंमोन। जुदि बेयो रोखा रोखा जायो दि थेकाखौ थेकारफोरजों हानि गावारि आबादनि थाखायल' बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बे थिरांथासिम दैदेनगोन दि थेकेदारफोरा 1 950 आयेननि दफा 12 नि सिङाव फोलेरारि खाजोना लागिरिफोरनि थामानखौ आरजिदोंमोन। बेनि उनाव मोनसेल 'सोंनाया गनायजाथाव जाना थायो दि गुबै खाजोना लागिरिफोरा 1952 मायथाइनि दफा 3 नि सिङाव आदिबासीफोरनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन ना गैयामोन। जाय बेनि सिगां जायखिजाया सुबुंखौ बिहाम आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव आबाद मावग्रानि बिगोमा जानाय नङा, जुदि बिथाङा 1950 मायथाइनि दफा 12 नि सिङाव फोलेरारि खाजोना लागिरिफोरनि थामानखौ आरजिदोंमोन।
आरो बोसोर 1359 फासलीनि समाव आरो जुदि भुमिदार एबा सरदारआ बेबादि सुबुं नङामोन, आबाद मावग्रानि दखलआव थानाय बेबादि सुबुंआ आदिबासीनि थामानखौ आरजियोमोन। गोजौ अदालते अब्ला खोन्दोयाव 'आबाद मावग्रानि दखल' बुंफुरलुनि गोनांथिखौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि जुदि थेकेदारफोरा फोलेरारि बाहागोलागिरिनि थामानखौ आरजियोमोन जेरै बोसोर 1359 फासलीसिममोन आरो लोगोसेमोन, जमिन्दारफोरा थेकेदारफोरखौ गावसोरनि दखलनिफ्राय एंगारनायनि उनाव दखलआव खाजोना लाग्राखौ सोफादेरनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो तेकारफोरनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि दखलआ आयेनारि नङामोन। गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि थि सानाव आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्रानि दखलआव बुंनो हाया। बे फोजोबनायाव, गोजौ अदालते मोनसे थिरांथा लादोंमोन एबा स 'नावतीनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बे बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि "श्री रामवती एक्ट" नि सिङाव "श्री रामवती एक्ट" बुंफुरलुआव सोनारनाय नङामोन।
दाबि खालामग्राया हानि दखलआव थानो थाखाय मोनसे आयेन गोनां मोन्थाइ थानांगौ, आरो बुंफुरलुआव मख 'नाय थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो नाङा। आयेननि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाया आयेन गोनां आरो गासै बोसोर 1359 फसली जानांगौ। सासे अनागारि जायहा खालि नारसिननानै एबा गोमोरायै हायाव हाबनायनि मोन्थाइ गैया, बिखौ इउ
पि
एक्ट 1952 नि दफा 3 नि ओंथियाव "आबाद मावनाय दखल" आव थानाय सुबुं होनना बुंनो हाया। जोंनि नोजोर दि इलाहाबाद गोजौ अदालते राम कृष्ण बनाम भगवान बक्श सिंह (2) आव हमथाना लाखिनाया थारमोनदि सासे सुबुं जाय बोलोनि गेजेरजों गावखौ माखासे हानि सायाव आरो गावनि दखलखौ सोलिहोबाय थायो आरो बेनि सायाव गावनि दखलखौ सोलिहोबाय थानो जाफुंसारो, बिखौ आबाद मावजानाय हा होनना बुंनो हाया, जाहाथे बिखौ नानामी एबा मुलिहामीनि मोनसे आबुं दखल महरै रां खाथायो। आरो जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोरोनथि एबा उननि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा।
हानि जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला 1952 मायथाइनि इउ
पि
आइन 31 नि दफा 3 नि ओंथियाव 'आबाद मावग्रानि दखल' जायो। "बेनिखायनो 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय आबाद मावग्रानि दखलखौ दाबि खालामनाय सुबुंआ दिन्थिनांगोन दि बिथांनि दखलआ आयेन गोनांमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायजों गोरोबनाय आरो गिबि आपिल कर्टआ बुंदों दि 1359 आव फासलीनि खाजोना लाग्रानि दखलआ आयेन गोनां नङामोन आरो बेयो गोनांथार महरै कर्टफोरजों होजानाय बिजिरनायनिफ्राय जायो दि थेकेदारफोरा थि सान 1 मे, 1950 आव नांलाय-मोनलाय जानाय हाफोरनि आबाद मावग्रानि दखलआवमोन आरो बेनि गेजेरजों बियो फोलेरारि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिनो ह 'मगौ जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायजों गोरोबनाय। 935 बिनिखाय बेखौ मानिनो गोनां जायो दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ खममोन आरो अपील लाग्राखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
सेड। बेबादि आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एच
एस
के
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
