1983 नि दिभिनल आपिल नं
4264। 1979 नि लिरबिदां पिटिसन नं
1117 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 एप्रिल, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भि
दफा देसाई आरो एम
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथांजों लोगोसे। बिनायगिरिनि थाखाय नेम '। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आबादारि सिलिं आयेननि सिङाव गले-गले मोनसे सोंथिया नुजायो दि सासे बिसिजों गावनि गुबुन सम्पथि महरै लाजानाय आरो लाजानाय हाखौ गावनि बिसि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाफोरजों ज' खालामनो हागोन ना हाया। 'नख' रारि खोन्दो 'खौ लाखिनायनि सिलिंखौ साननायनि थांखिनि थाखाय। बे सोंथिया महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं होल्डिं एक्ट, 27,1961) नि सिङाव बे आपिलाव ओंखारो।
हा थिखालामनाय ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि गावनि बिसिनि आलादा सम्पथि होन्ना बुंजानाय हाखौ लाफाना सा 67 एकड़ आरो सा 34 गुंथास हा दं। आइननि सिङाव उखुमआ 54 एकड़ जानायनि जाहोनाव सा 13 एकड़ आरो सा 34 गुंथासनि अरथाइखौ गारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। औरंगाबादनि एडिसनेल कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि आरो मावखान्थिखौ गावनोगाव लिंहरदोंमोन। सा 17 एकड़ आरो सा 27 गुंथासनि अरथाइखौ जाय बिथांनि बिसिजों फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव फान्नाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै नख' रारि इउनिटनि दखलआव गोरोनथि महरै सोफादोंमोन दि फाननाया गाज्रि आरो आयेनारि गोनांथिजों मदद होजायाखैमोन। 1979 माइथायनि मोनसे बिथोनजों एडिसनेल कमिस्नारआ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ थिनहरदोंमोन, मानोना बिसिबां बिबाङाव बिसिबां बिबाङा बिबाङाव हेफाजाब होदोंमोन।
बिदिनथिगिरिनि बिसिआ गावनि लोमजानायजों सोमोन्दो थानाय सावस्रियारि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय हाखौ फानदोंमोन। बिदिनथिगिरिया एडिसनेल कमिस्नारनि बिजिरनायनि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन (1979 नि नं
1117) दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिदिनथिगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि एडिसनेल कमिस्नारआ ट्रिब्युनलाव मावखान्थिखौ फिन हरनांगौमोन खालि बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा दि बिदिनथिनि बिसिया आयेनारि गोनांथिनि थांखिनि थाखाय हाखौ फानदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बिदिनथिगिरिनि बिसिनि मुंआव थानाय हाया बिनि आलादा एबा स्ट्रिधन सम्पथिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जाय 25 एप्रिल, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलखौ बिजिरसंनो बिथोन होनानै रिमान्डनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन।
बे आर 'जलाइयाव महाराष्ट्र रायजोजों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होजादों। 8 मार्च, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बे अदालते बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ जोबनायाव खोनानाय जागोन आरो उननि बिसावरियाव फोजोबनाय जागोन। बिनायगिरिनि सायाव श 'क' ज न 'सिस होनाय जाबाय, नाथाय बिथाङा नुजायाखै। श्री वी
सेकसन देसाई, जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै अडिशनेल कमिस्नारनि बिथोननि सिमाखौ बारायनाय जादोंमोन, जायजों ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय हाया बिनायगिरिनि बिसिनि मुंआव दंमोन आरो जायखौ बिथांजोनि दारै सावस्रियारि खरसानि थाखाय फान्नाय जादोंमोन, बियो बिथांजोनि गुबुन सम्प' थिमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो गनायजानांगौ। आयेननि दफा 3 (1) आव ओरैबायदि जेबो बिबाङा दं, जेराव 'नख' रारि सिलिं 'नि अक्ट' नि उनाव इउनिटखौ लाखिना दोन्नो हानाय नङा।
आइनजों। दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों, उखुम ओनसोलनि बांसिन नखर खोन्दोजों लाजानाय हाखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबजों सामलायजानो गोनां बांद्राय हा होनना गनायनाय जायो। आयेननि दफा 4 (1), जाय बे बिथिङाव गोनांथार, ओरैबायदि फरायोः "4
नखर खोन्दोजों लाजानाय हा (1) न 'खर खोन्दोजों एबा गुबुन गुबुन, न' खर खोन्दोजों लाजानाय गासिबो हा, न 'खर खोन्दोजों लाजानाय ओनसोल थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, नखर खोन्दोजों लाजानाय होनना गनायनाय जागोन।' नखर खोन्दोजों 'ओंथिया, (ए) सासे सुबुं आरो बिथांनि बिसि (एबा सासे बिसिनिफ्राय बांसिन) आरो बिसोरनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोफोर, माबाफोर दंब्ला; एबा (बी) जेराव बिसि, थांना थानाय बिसि एबा बिसि, आरो उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोर; (सी) जेराव बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि,
नखर खोन्दोआ उखुमनि ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय नखर खोन्दोजों लाजानाय होनना गनायनाय जायो, जायखौ नखर खोन्दोआ दोन्नो हायो। 'नखर खोन्दो' सोदोबनि ओंथिया "सासे सुबुं आरो बिथांनि बिसि-बिसि"। बे थासारिदि नखर खोन्दोजों लाजानाय हाया गुबुन-गुबुन सम्पथि एबा गोख्रों सम्पथि जाय उखुमनि ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेबो ओंथि गैया जायखौ नखर खोन्दोआ दोन्नो हायो। फिनहोग्रा, बिथांनि बिसि आरो बिसोरनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोफोर, जुदि दङब्ला, गासैबो नखर खोन्दोजों लोब्बागोनां सोद्रोमा आरो बिसोरजों लाजानाय गासिबो हाफोरखौ नखर खोन्दोजों गनायथि होजानाय उखुमनि ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनांगोन। बिसोरजों लाजानाय हायाव बिसोरनि गोसो थानाय आखुथाइ एबा आखुथाइआ न' खर 'नि उखुमखौ साननायनि थाखाय गोरोबनाय नङा, जायखौ गोजौ आदालतआ गोरोन्थि बिजिरनो बिथोन होदोंमोन।
जाय हाया बिनायगिरिनि बिसिनि मुंआव दंमोन आरो जायखौ बिथांजोआ फानदोंमोन, बियो बिनि गावारि एबा गुबुन सम्पथिमोन। बेखौ ओरैबायदि सान्ना लायोब्ला, बेयो दाबो बिनायगिरिनि सिङाव थानाय हाफोरजों ज 'जानो गोनां। बेनि फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो एडिसनल कमिस्नार, औरंगाबादजों गनायजानाय रिमान्डनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बांद्राय हा थि खालामनाय ट्रिब्युनला एडिसनल कमिस्नार, औरंगाबादजोंल' बेखौ मुंख 'नाय सिमागोनां सोंथिनि सायाव नायबिजिरगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
