1982 मायथाइनि जारि नं (सिआरएल.) नं
1369। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पि
राणा आरो श्री एम
एन
श्रफ, बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। के
जि
भगत, एडिसनल जेनेरेल, एन
सि
तालुकादार,
बिनायगिरि नं
3,616 नि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी आरो गिरिश चन्द्रआ बिनायगिरिनि नं
3.616 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसनजों, बिनायगिरि मोहम्मद
शकील वाहिद आहमेदआ बिनायगिरिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि गिबि बिनायगिरि, महाराष्ट्र रायजोनि दारै हगारजानाय हमथानायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजियो। बिनायगिरिनि दफा 3 नि सिङाव, बिनायगिरिनि थाखाय हाइ कोर्टाव रेबगान्थि खालाम जानाय पिटिसनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जाहोन एबा गुबुन मोनसे नाथाय दि आद्रा थानाय जाहोन, जेरै, बिथाय नं
1आ जेबो गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन। मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'सायाव हमथानायखौ हमथानाय समाव, गोजौ अदालते आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेरजों मोन्नै एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होनना मानिनाय जायो आरो बेनि जाउनाव, बेबादि बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया मानोना माखासे जाहोनफोरा जाबायः (i) रोखा नङा, (ii) गैया, (iii) सोमोनदो गोनां नङा, (iv) बेबादि सुबुंजों सोमोन्दो गैया एबा खाथि सोमोन्दो गैया एबा (v) जायखिजाया आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै। गोजौ बुंजानाय बायदि, बिनायगिरिखौ जाय मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव हमथानाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनथामखौ गोजौ अदालते गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। बैफोर बिथायफोरा दफा 5.3 आरो दफा 5.3 आव मुंख' नाय जादों।
जायखिजाया "थोंजों एबा खेंसालियायै, हमथानायजों सोमोनदो"। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुगोनदि बे थाथाइया रोंग 'थिगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरजों हेंथा होजायाखैमोन। जेराव दफा 6.1 आव मुंख' नाय ब्रैथि बिथानि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो गाज्रिमोन मानोना बै बिथानि थाखाय गोनां गोनां बेसाद जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख 'आरिजों सिगाङाव दोनजायाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल', थामहिनबा, हमथानायखौ होनाय जाहोनफोरनि दफा 1.1 आव मुंख 'नाय बिथाया जोंजों गनायजानाय। माखासे गुबुन आर' जलाइफोरजों लोगोसे बे आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 5 ए 617 आरो 11 नि उदायथिखौ सान्ना नायनो थाखाय संबिज' नारि बेंससिम दैथायहरदोंमोन। जों सिगाङावनो दफा 5 ए नि रिपर्टखौ थि खालामदोंमोन। जाय दारै हमथानायखौ बोखारनायनि बिथोन होयो।
एखे सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होनायखौ होबथायाखै। जों बे आर 'जलाइयाव जाय थिखिनियाव सौहैबाय बेखौ नोजोर होनानै, बे खोन्दोफोरनि नंगुबैथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। हमथानायनि थांना थानाय बिथायाव बे दाय दं दि, 13 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव मोन्नाय मोनसे गोथों खौरांनि सायाव खामानि मावनाय, क' लेक्टरेट अफ कस्टम्स (प्रिभेन्टिव), बम्बेनि मेरिन एंड प्रिभेन्टिव विंगनि मावख 'गिरिफोरा 2 फेब्रुआरि, 1981 खालि बम्बेआव' सी ऑफ वर्ल्ड 'मुंनि मोनसे जाहाजखौ हेंथा होदोंमोन, जाय 18,89,935 रां बेसेननि आखाइनि घरिफोर, 18,20,675 रां बेसेननि सि-जोम, 18,769 रां बेसेननि गुबुन गुबुन मुवाफोर आरो 1,540/रां आरो 188 ए
ए
दामस
ई
रांफोरनि भारतारि रां।
जाहाजनिफ्राय जब्द खालामनाय बेसादफोरनि बादै आर 'जलाइगिरि श्री जेठमलानीया बाथ्रा दानथेलायो दि गोबां जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि गिबि जाहोनआ गाज्रि, जायनि गेजेराव बांसिनानो बे सोंनायाव बिथोन होनाय जायो दि हमथानाय मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि हमथानायनि सोंथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाहोना थार आरो गनायजानांगौ जाहोना गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरिखौ 7 नवंबर, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव हमथादोंमोन। बेनि सिगां, सासे शम्सीखौ 19 अगस्त, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव हमथादोंमोन जाय महाराष्ट्रनि एखे सोरखारा शम्सीनि मामलायाव मुंख' नाय आरो बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ 19 अक्टूबर, 1981 मायथाइयाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि शम्सीखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। शम्सीखौ हगारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा बोर्डनि सुबुरुन बायदियै श्री जेठमलानीनि सुबुरुनखौ उनसंदोंमोन।
जाय फारियाव शम्सीखौ खानाय जादोंमोन, बे केसाव बिथाय नं
1 नि समान, बे सैथो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि शम्सीखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन, जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जोबोद गोनां आरो गोनां बेसादखौ दोननायाव फेलें जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। जुदि हरखाब केसाव हमथानाय मावख' आरिखौ मिथिहोजादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ नायसंनायनि सायाव फोरमायदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे रोखोमसे बिथाय दि एखे ट्रेन्जेकसनाव लोब्बागोनां गुबुन सुबुंखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन, बियो बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगाराखैमोन जानो हागौ, जाय रोखोमसे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे आर 'जनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो गनायजानांगौ।
जाथाय आरो ट्रेन्जेकसन जाय हरखाब केसाव बिथाय नं
1 नि आयदा जायो। बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया दि शम्सीखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन, बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय हमथाग्रा मावख 'आरिनि सायाव खाथिसिन जाय बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय, बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे सरासनस्रा बिथाय थाफानाय रोखोमसे खारिथिनि सायाव बेबादि बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय इसेल' नङा मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारिमोन जायखौ बे मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। मानोना बिनायगिरिखौ जाय मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव हमथानाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनथामखौ गोजौ आदालतजों गाज्रि मानिनाय जादों, जों बे बिथिनि बिथायाव दावगालांनो गोनां जायो दि बिनायगिरिखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो नंगुबै महरै आद्रा थानाय बिथानि सायावल 'हमथ' नाय जादोंमोन। बे बिथाया शम्सीखौ हमथानायनि मोनसे जाहोनजों रोखोमसेमोन, जाय मोनसे आरो एखेमोन, जाय जाथायखौबो हमथानायनि बिथोनफोर।
शम्सीनि मामलायाव खोनदोआ आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव आर' जलाइ जायो। हरखाब मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव रायजो सोरखारा दिन्थिनायाव फेलें जानाय, बोसोनहोग्रा बर्डआ सासे हमथानाय सासेनि पक्षआव जाय बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, जायखौ एखे जाथायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथायाव एसेयै हमथानाय जादोंमोन, जाय हमथानाय मावख' आरिखौ मोनसे फोरमाननि थुख्रा फारसे गावनि गोसोखौ बाहायनो मोनसे खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन, जाय गोनांमोनब्लाबो, जर 'खा नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानाय मावख' आरिआ, मानोना बियो गावनि गोसोखौ मोनसे थासारियाव बाहायनो हायाखैमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनो एबा नाङा, बिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। श्री राना, जाय महाराष्ट्र सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि 619 बिनायगिरिनि केस आरो शम्सीनि केसनि गेजेराव फारागथि दं, मानोना, बिनायगिरिनि फंबाय, शम्सी
सरकारा बे मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बे सैथोथिखौ दोननाया थारमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि शम्सीखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। जों बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिनायगिरिआ रोगाग्रा अशफाकनि फंबाय, मानोना बेफोर मावखान्थियाव जों हमथानाय मावख' आरिजों दाय होजानाय गुबुन गुबुन खारिथिनि सैथोखौ थि खालामनो हाया। नाथाय बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे नङा दि हमथानाय मावख 'आरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनां जागोन ना नङा, शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुननिफ्राय मिथिजानायनि उनावबो। सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि सायाव थानाय सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सायाव गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव बे मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। जों बेखौ रोखा नुनो मोनोदि शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया, जायखिजाया हारसिनाव, मोनसे गोनां सान्ना नायजानांगौमोन आरो जायखौ थाबैनो गोसोयाव लाखिनांगौमोन।
से
बे खाबुखौ बिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। श्री राणाया बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन जाहोनफोर दंमोन जायनि सायाव शम्सीखौ हमथानाय जादोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बे थिखिनियाव सौहैबाय जानो हागौ दि बैफोर जाहोनफोरा शम्सीनि हमथानायखौ थार खालामनो थोजासे नङामोन, बेनिखायनो बिखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौबो नेवसिगारो दि बेबादि नङा दि शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया बे मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव हमथानायमोन। बे मामलायाव हमथानाय मावख' आरिआ जोबोद सोमोनदो गोनां थासारियाव गावनि गोसोखौ बाहायनो फेलें जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ बै बिथायाव बारलांदोंमोन जायनि सायाव बिनायगिरिनि हमथानायआ दा दं, बेनि अनगायैबो, शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डजों हमथानाय नङामोन। जों मोनसे गनायथाव जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया मानोना बोसोनहोग्रा बर्डआ शम्सीनि हमथानायखौ हमथानाय नङामोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिथायमोन, जेरै नं 1।
थेवब्लाबो, बिनायगिरिनि बेरेखायै आद्रा थानाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायावनो हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बै मोनथाम जाहोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाज्रि मानिनाय जादोंमोन आरो आइननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल 'गोजौ अदालते बिनायगिरिनि हमथानायखौ थि खालामदोंमोन। महाराष्ट्र सरकार, नखर बिफान (आइन आरो बिखान्थि) नि मावख' गिरि श्री डी
एन
कापुरा रिट पिटिशननि फिननायाव बे बिजिरसालिनि 620 काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 14 आव, श्री कापुरा बुङो दि बिथाङा गासै आयदाफोरखौ जोबोद सांग्राङै नायखांनायनि उनाव 8.10.1981 आव हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। श्री कापुरा बुङो दि बिथाङा 8.10.1981 नि सायाव "समब्रा-समब्रि" हमथानायनि जाहोनफोरखौ बानायदोंमोन, जायनि उनाव हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बैफोर गासिबो खाख्रिफोरनि थाखाय दि 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। सामसीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबुंथिखौ मानो बिथांनि सिगाङाव दोन्नाखै, बेनि थाखाय श्री कपूरनि फोरमायथिया बेनो दि सामसीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्ट, जाय अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनि अक्ट' बराव दं, बै समाव गैयामोन जेब्ला बिथाङा बे मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ बानायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनायाव एसे गोब्राबथि नुनो मोनदों। गिबिसिनै, सैथोआ बेनो दि 8 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइआव श्री कपूरआ बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, बेयो जेबो फिथाय गैयै बाथ्रा। हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव आरो जों बै अक्ट' बराव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ। श्री केपआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै 19 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनआ बिथांनि गोसोयाव फैदोंमोन।
8 अक्ट 'बर, 1981 आरो बिनिखाय बिथाङा बे सुबुरुनखौ गोसोयाव लानो एबा लानायनि गोनांथि गैया। बे बुंफुरलुनि लोरबांथिया बेनो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनआ बै अक्ट' नि फ्राय थाम सप्ता सिगां रायजो सोरखारा मोन्नो हादोंमोन। जुदि बे सुबुरुनआ बे मामलायाव हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनथावनामोन, अब्ला बे रायजो सरकारनि बिबानमोनदि बै सुबुरुनखौ हमथानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोननांगौमोन, जाहाथे बेखौ गनायनो हायोदि, बै सुबुरुन थासेयावबो बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया, जर' खायै जेब्ला, मोनसे बिथाय जायनि सायाव हमथानायनि मोन्नै बिथोनफोरा बिथा खालाम जानाय आरो एखे जाथायनि सोमोनदो दं। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि जोंनि नायसंनायनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय हमथानायनि गुबै बिथोनखौ नुनानै जों गोनो गोथो जादोंमोन।
8 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनि अक्ट' बराव हमथानायनि अर्डारनि गाहाय बाहागोनि आगसिथिंनि खनायाव थानाय कलामा जोबबाय एबा खालि जाबाय। 621 गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों महाराष्ट्र सोरकारजों बिनायगिरिनि बेरेखायै 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि हमथ' नायनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि बिथांनि हमथ 'नायनि बिथोनआ बुंजानाय हमथ' नायनि बिथोननि थाखाय गनायजाथाव जायो, बिखौ थाबैनो हगारनाय जागोन। पी
बी
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
