दिभिनल आपिल नं
2120 आरो 2125 अफ 1970। दिभिनल रिट पिटिसन नं
133 आरो 134 अफ 1968 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 17 एप्रिल, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय कपिल सिबल, रामेश्वर डायल, आदर्श डायल आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा मित्तर। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
बी
रोहतगी। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। <आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइजों, दिल्ली नोगोर निगमा गावनि दानग्रा न' फोराव जुनार बुथारग्राफोरनि थाखाय मासुलखौ रे
<आई
डी
2 निफ्राय 2 रांसिम बांहोनो थांखि लादोंमोन, नाथाय दिल्ली नोगोर निगमनि माखासे फोसाबनाय हारफोरा थारैनो 1 मार्च, इं1953 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन।
थांखि लाजानाय बारायनाय मासुलआ मावमिनफोर आरो नायसंनायनि बेसेननि रुजुनायाव आबुङै रुजुजायैमोन आरो थारै मोनसे मासुल नङामोन, नाथाय मोनसे खाजोनामोन। गोजौ अदालते खिन्थायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव मोनसे गोजौ नोजोर नुनो मोनो। खाफालाफाला, गोजौ अदालते केसखौ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदों आरो बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव दं। 1002 गोजौ अद' र्तआव रिट आर 'टिशनफोर थाबथानाय समाव, मोनसे गेजेर समनि राहानि थाखाय, नोगोर निगमखौ दानग्रा न' नि हारै मासुल बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। मैसोफोरनि बेलायाव बोरमा मेन्दा, बोरमा आरो अमाफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम जुनारनि थाखाय 2 रां आरो मासे जुनारनि थाखाय 2 रां। बिनि फिथाय महरै, नोगोर निगमा दानग्रा न 'नि खरसानि थाखाय दानग्रा न' नि गेजेरजों 3 रां आई
डी
रां खामायदोंमोन।
रांबावजाजों फोसावजानाय खरसानि बिबांजों लोगोसे आदालतजों गनायथि होजानाय हारफोराव मासुलनि नंगुबै मोनदांथिनि बिबांखौ समान खालामनानै आरो आइटेम XIV B नि सिङाव बाजेटाव दिन्थिजायै गासिबो खरसाखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबै मासुलखौ नैगुन खालामब्लाबो नाजावजानाय राङा थाफानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जागोन आरो बेनिखायनो, दाइन गुन मासुलखौ बांहोनो थाखाय जेबो वारेन्ट गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, थांखि लाजानाय मासुलआ जेबो मासुल नङामोन नाथाय मोनसे खाजोनामोन जायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथोन गैया। जों आथिखालाव गोरोन्थिखौ दिन्थिगोन जेराव गोजौ अदालते खारिथिफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव गोग्लैदोंमोन। बुंफुरलुनि सायाव मोनसे सोदोब। जारिमिननि सम आरो गोनांथिनि सोलायसोल 'फोरा सानथौआरि आखुथाय, सानदांथिफोर, सानदांथिफोर आरो आदर्शफोरनि सोलायनायफोराव बिहोमा होयो आरो, बेजों लोगोसे, सोदोबफोर आरो राव सोदोबफोर आरो सानथौनि ओंथिफोर।
सोमोनदो आरो समजों गोरोबनानै आरो गुबुन-गुबुन सोमोनदो आरो समफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंनाया मोजां। आरो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि सोदोब आरो बाथ्रा सोदोबफोरा खालि ओंथिल 'नङा, नाथाय मोनसे गुदि बाथ्रा, मोनसे जिउगोनां बाथ्रा जाय हांलायो, आरो बेनिखायनो, गोसारो आरो गुसुं जायो। बेयो जर' खायै ओरैबायदि जेराव सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोरा मोजाङै गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। 'खाजोना' आरो 'मासुल' बेबादि सोदोबफोर। बेफोर थारै पाब्लिक फाइनेन्सनि मुलुगजों सोमोन्दो दं नाथाय संबिजिरा आरो आयेनफोराबो पाब्लिक फाइनेन्सजों सोमोनदो दं, बेफोर सोदोबफोरखौ गोबां समावनो गावसोरनि आयदाफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय गोहोम गोनां महरै बिजिरनाय जायो। हिन्दु धोरोमारि एन्ड 'म्ट्सनि कमिस्नार, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) खौ' खाजोना 'आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिनि आयदा सायाव ल' कास क्लासिकास मानिनाय जायो। 'खाजोना' नि बुंफुरलुखौ लाथाम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम लाथम
खाजोनानि गोनांथार आखुथायफोरखौ बुंफोरनाय। मासुलनि फारसे गिदिंना, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "मोनसे मासुलखौ सरासनस्रायै बबेबा सोरखारि एजेन्सिजों सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे जुनिया सिबिथायनि थाखाय मासुल होनना बुंफोरनाय जायो", नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन, "मानोना बेयाव गोबां रोखोमनि मासुल थानो हागौ, मोनसे बुंफुरलु बानायनाया जाथावै जाय गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन।" जेराव खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ मासुलनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय हारसिङैनो एबा बेसादारि मानदान्दिबो खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया गुबैयै मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै लाजादोंमोन, जेराव मासुलआ मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय रां होनायमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जर 'खा मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया सुबुं सुदनि नेमखान्थिनि गुदि थांखिनि थाखाय नैथि जानो हागौ, बिदिन्थि महरै रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि खाख्रिफोर एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बैफोर जाथायफोरनि मोननै थाखोखौ दिनथिफुंनाय जायो जेराव 'मासुल' होजानो हागौः (1) जेराव सोरखारा सासे सुबुंखौ बेबादि माबा मोनसे मावनो गनायथि होयो जाय नङाब्ला बै सुबुंखौ मावनो हानाय गोहो गैया आरो बिनि बदलै बिनिफ्राय गोबां एबा गेजेर थाखोनि मासुल लानाय जायो (ii) जेराव सोरखारा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे मोजां खामानि मावदोंमोन आरो मावजानाय खामानि एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां लानाय जादोंमोन, बेबादि रांखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रायजोआरि खाजोनायाव ज 'खालामाखैमोन। बबेखानि बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गासैबो बुथुमनायफोरा रायजोनि जथाय रांख' आव थाङो आरो गुबुन रांख 'आव थाङा नंगुबै जानो हागौ। जोबनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि टेक्स मासुलनि गेजेराव थारैनो जेबो सरासनस्रा फारागथि गैयामोन, बबेखानि संबिजिरा आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय टेक्स आरो फिसनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन।
बे मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ फिसनि सोमोनदै जाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव लाजानो हागौ जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया ओरैबायदि मोनदाङो दि फिसआ बैफोर आयदाफोरनि जायखिजाया सोमोनदोआव लाजानाय सोरखारि मावखान्थिखौ जर 'खा मुंख' नायमोन। एच
एच
सुधन्द्रा बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार (1) आव, कर्टआ बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदों दि 1004 आव मोनसे फिसनि आखुथाया बै आखुथाइनिफ्राय जोबाखै मानोना बेयाव नारसिननाय एबा नारसिननायनि जेबो गुदिमुवा दंमोन, आरो हेफाजाब होजादोंमोन। "आरो बेयो मोनसे फिसनि आगजु नङा दि बेयो मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंनि थाखाय मावख 'आरिजों होनाय नंगुबै सिबिथाइफोरजों थोंजों सोमोनदो थानांगौ। जुदि मोनसे थि मावमिन जगायनो थाखाय आयेनजों खाजोना लागायनाय जायो आरो मावमिनखौ सामलायनायनि थाखाय बेसेनफोर बैयाव बुथुमनाय रुजुथावै बिबांफोर आरो मावमिनफोर होफिन्नायनि गेजेराव खाजोना लागायनाय आखुथाय आरो मावमिनफोर होफिन्नायनि गेजेराव मोनसे रुजुथाव बिबांफोर थायो।
खाजोनानि महराव.
नाथाय मोनसे खाजोनाखौ खालि बेनि नुजानायाव गोरोबनाय गैयिनि थाखाय, एबा बेनि बुथुमनायाव नारसिनजानायनि थाखाय खाजोना महरै गनायनाय जानाय नङा, एबा मानोना माखासे बिहोमा होग्राफोरा गुबुनफोर बायदि एखे थाखोनि सिबिथाइखौ मोननो हाया। "हिंगिर रामपुर क 'ल क' लि
आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोर
(1) कर्टआ फिन खिन्थायो दि मासुल होनाय सुबुं आरो बेखौ फज 'नाय मावख' आरिनि गेजेराव कुइड प्र 'क्व' नि मोनसे बाहागो दंमोन, बुंनाय समाव बुङोः" जुदि मोनसे थि मावमिनफोरा मोनसे थि ओनसोलाव एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखो एबा फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय होजायो, आरो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे सर्त महरै एबा बिनि बदलै बुंनाय मावमिनफोरनि थाखाय सेसखौ बुंजानाय ओनसोल एबा बुंजानाय थाखोनि फालांगियारि सुबुंफोर एबा फालांगिफोरनि बेरेखायै लानाय जायो, एबा सेसखौ मोनसे थि मासुलनिफ्राय फाराग खालामनो हानाय आरो मोनसे थि खाजोना महरै बरनायनाय जायो "
एबा फालांगि एबा फालांगि, जोबथा बिजिरसंनायाव बेबादि मावमिनफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मावमिनफोरनि बाहागो जानो हागौ। जुदि होनाय जुनिया मावमिनआ रोखा आरो गुदि महरै मोनसे थि थाखो एबा ओनसोलनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, थार बाथ्रा दि थि थाखो एबा ओनसोलखौ गोरोबहोनो थाखाय रायजोआ जोबनायाव आरो खेंसालियायै मुलामफा मोननो हागौ। जेराव, बबेखानि, थि मावमिनआ रायजोआरि मावमिननिफ्राय आलादा खालामनो हायि, आरो गुबै महरै थोंजों बेनि मोनसे बाहागो, गुबुन गुबुन सान्नायफोर नुजानो हागौ। बेबादि थासारियाव, खाजोनानि गुदि थांखिया मा आरो गोनांथार थांखिया जायखौ बेखौ मोन्नो थांखि लानाय जादों बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। बेनि गुदि थांखि आरो गोनांथार थांखिया बिनि जोबथा एबा हरखाब फिथाय एबा फिथायफोरनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ। बेयो फिस महरै खाजोनानि आखुखौ थि खालामनायाव नंगुबै आनजाद।
) चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस, कनस्टिटिउशन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना होनाय मावमिनफोर आरो लानाय मासुलनि गेजेराव मोनसे गुवार सोमोनदोनि गोनांथि आरो थोजासेथिनि सायाव जर होदोंमोन आरो सानखान्थियारि समानथि दं ना गैया बेखौ मोजाङै मिथिनो थाखाय फिसा-फिसायाव थांनो नाजानायफोरखौ दानस 'दोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, "मासुल होग्रानो होनाय मावमिनफोर आरो बिसोरनिफ्राय लानाय मासुलनि गेजेराव सोमोन्दो दं ना गैया बेखौ नागिरनायनि थांखिनि थाखाय, मावमिनफोरखौ फसंनो आरो होनो थाखाय जानाय बेसेनखौ मिथिनाया गोनांथार। नाथाय बेबादि सोमोन्दोनि सायाव बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सानखान्थियारि फर्मुलाजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नायनो गोनां दि मासुल लानाय आरो मासुल होग्रानो मोनसे थाखो महरै होनाय मावमिनफोरनि बेसेननि गेजेराव मोनसे मोजां सोमोन्दो दं ना गैया। आर' जलाइ खालामग्रानि नेम खान्थि, कोड 5 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सोंजानाय आरोबाव आरो साबसिन बुंफ्रुदलुफोरा, मोनसे जर' खा कच
आरो कमिस्नारनि बिफानारि बाजेटनि फिसा-फिसौ बुंफुरलुफोरनि सायाव फिथाय गैयै नायबिजिरनाया। कमिस्नारनि फसंथाना गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय बिबांफोरनि रोखोम-रोखोम खालामनाय आरो कर्टजों गुबुन-गुबुन गाहायफोरनो गुबुन-गुबुन बिबांफोरनि एडहक रानलायनाया साबसिनै सान्दांथि गोनांमोन। खौरांफोरा जोंनि सिगाङाव दंब्ला, जोंनि थाखाय जाथावगौमोन, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव कमिस्नारनि फसंथाना जानाय खरसानि बबे बाहागोखौ आरो बै जायगाफोराव बिथांनि मावसाफोरनि आयनि बबे बाहागोखौ आर 'ज खालामजानांगौ आरो आर' ज खालामग्राफोरनो होनाय मावमिनफोरनि सोमोनदै फसंथाना हगारनाय हाबाफोर 1006 नि थाखाय रानजानांगौ। बेनिखायनो जों सानाखै दि खोलाआरि फार्मासिउटिकेलफोर आरो त्रिचफोर आरो बायदि बायदिनि गेजेरजों खौरां जगायजायैनि जाहोनाव आर 'ज खालामग्राफोरनो जेबो ओंथिगोनां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
आरो बायदि बायदि, (1) A.P.Sen, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बिजिरसालिनि नोजोरखौ गुवार खालामनायखौ नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "दा बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जादों दि मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय बुथुमनाय एबा मोनसे खाबु एबा लाइसेनसनि गनायथिखौ रायजोनि जथायनाय रांख 'थियाव लांनाय जायो आरो मावमिनफोरखौ होनो थाखाय खरसानि फारसे गुबुन गुबुनै बाहायजाया, बेयो गावनो गाव थिरांथा गोनां नङा। बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा बेखौ मोनसे मासुलनि गोनांथार गुदिमुवा महरै दाथाइ खालामाखै दि बेखौ मोनसे गुबुन रांख' थियाव जमा खालामनांगौ आरो जथायनाय रांख 'थियाव जमा नाङा। बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जायो दि रां सोलायसोल' नि गुदिमुवा जेब्लाबो मासुलनि मोनसे थि नङै नङा। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजि लागाय दि रां सोलायसोल 'नि गुदिमुवाआ मोनफ्रोमबो खाजोनायाव गोनांथार नङा। दोरोङारि सान्दांथिया रां सोलायसोल'। जों बेफोर खाजोनानि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा फारागथि मा सोलोंनो हायो?
खाजोना होग्रानि थाखोफोरनो जेबो जुनिया मुलाम्फानि बावसोमनाय गैयालासे मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै मोनसे गोनांथार खाजोना लानाय, जेराव मोनसे मासुलआ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय, मुलाम्फा होनाय एबा खाबु होनाय '। नारसिननाया खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिनि ह' ल मार्क नङा। बुथुमनाय राङा गुबुन रांख 'आव थाङा नाथाय जथायनाय रांख' आव थाङो, बेनि थाखायबो खाजोना लागायनाया गोनांथार नङा। मोनसे मासुलआ मावजानाय मावमिनफोर एबा होनाय मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो थानांगौब्लाबो, बेबादि सोमोन्दोआ थोंजों जानो नाङा। खालि जाहोनारि सोमोन्दोआ थोजासे जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, मासुलनि जाथाय एबा मावमिन होनायाबो रोखोमसे जानो नाङा। मासुल होग्रानि अनगा गुबुनफोरा मुलामफा मोननाया मासुलनि आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। थारै मासुल होग्रानि थाखाय जर 'खा मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया 1007 नि गुदि थांखिजों लोगोसे नैथि बिन्दोबो जानो हागौ, जायनि गुबै थांखिया रायजोआरि सुद नेमखान्थि
एन
टि
मोन्नैखौबो समानयै समान खालामनो थाखाय बुथुमनाय मासुलनि बिबाङाव मावजानाय मावमिनफोर बायदि बायदिनि बेसेनखौ जोबोद सांग्राङै जखा खालामनाया गोनां नङा आरो मोजांबो नङा। मोनसे गुवार सोमोन्दोआ गासिबो जाय गोनां। गेबें ओंथिआव क्विड प्र 'क्व' आ मासुलनि मोनसेल 'नंगुबै इन्डेक्स नङा आरो खाजोनायावबो गैया। आथिखालनि बेलायाव जोंनाव मा दं? सैथो, नोगोर निगमा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नोगोरआरि बाजेटनि आइटेम XIV B जों खोबजानाय खरसानि बिबाङा थारैनो बै खरसानि आइटेम जाय दानग्रा न 'फोरनि सोमोनदोआव थोंजों आरो बांद्राय खर्सा जायो। बेनि अनगायैबो दानग्रा न' फोरजों सोमोन्दो थानाय खरसानि गोबां गुबुन आइटेमफोर दं, नाथाय जायखौ आइटेम XIV B आव सोफादेरनाय जायाखै। माखासेनि मुं दोन्नोब्ला, दानग्रा न 'फोरनिफ्राय मैला आरो गारनाय मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय ट्राक आरो गुबुन गारिफोर बायनाय, सामलायनाय आरो बाहायनायाव बाहायनाय जायो। बे खरसाखौ दानग्रा न' फोरनि थाखाय गनायनाय जायोब्लाबो, गुबुन खरसानि सिङाव नोगोरआरि बाजेटनिफ्राय दानस 'नाय जायो, जेरै रोगाथाइ, संरैखाथि, पेट्रल आरो थाव बायदि बायदि। सासे आबुं समनि जुनार मावख' गिरि, आरो सासे नोगोरआरि सावस्रि मावख 'गिरि, लेङाइ सावस्रि मावख' गिरि, ओनसोलारि सावस्रि मावख 'गिरि बायदि नायगिरिफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जानाय खरसायाबो दं। दानग्रा न' फोरनि गोबां बाहागोआ दानग्रा न 'फोरनि बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो गोनां।
दानग्रा न 'फोराव दानग्रा आरो फिटिंगफोर। दानग्रा न' नि खाबुफोरखौ फुवारनाय आरो फोसाबनायनिबो राहा दं। गासै एबा माखासे बाहागोनि खरसाखौ दानग्रा न 'फोरनि सायाव बाहायनाय जायो। खाफालाङै, गोजौ अदालते बेफोर खरसानि गोख्रों बेसादफोरखौ बे बिथायाव नायनो नेवसिगारो दि निगमआ आदालतखौ नोगोरआरि बाजेटनि आइटेम XIV B नि सिङाव मुंख' नाय अनजिमानि अनगा गुबुन जेबो अनजिमाफोरखौ नायनो थाखाय बुंनो हायाखिसै। थारैनो गोजौ अदालते बे मोनदांथियाव दंमोन दि बुथुमनाय मासुलखौ गावनि दानग्रा न 'फोराव जुनारफोरखौ बुथारनायजों थोंजों आरो जर' खायै जानाय 1008 खरसानि सोमोनदोआव दिन्थिनाय जानांगौ आरो नोगोरआरि बाजेटआव दिन्थिजानाय बायदि। जों सिगाङाव बुंबाय थानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो मोनसे आबुङै गोरोन्थि हाबामोन। जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि बे खरसाखौ थोंजों एबा जुनिया मुलाम्फानि सोमोनदोआवबो खालामनायनि गोनांथि गैया।
आनफार्ड। जों बेखौबो बुजिमोदों दि मावजानाय मावमिनफोरनि बेसेन आरो बुथुमनाय मासुलफोरनि गेजेराव जेबो गोरायै समानथाय खालामनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेसेन थि जानायनि उनाव बेदरनि बेसेना 10 निफ्राय 12 गुन बारबायमोन। बेबादि जायोब्ला, सोरबा गोमोयो दि नोगोर निगमा माबोरै बिनि सामलायजानाय दानग्रा न 'फोराव जुनारफोरखौ बुथारनायखौ नायसंनायनि सोमोनदोआव गावनि बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो हागौ, हारखौ खालि नै गुन आरो थाम गुन बांहोआल'। फिसा जुनारफोरनि बेलायाव जुनारनि थाखाय 1 रांनिफ्राय 8 रांसिम बांनाय आरो गिदिर जुनारनि बेलायाव 1 रांनिफ्राय 8 रांसिम बांनाया जोंनो केसनि थासारिफोराव आबुङै न्यायगोनां नुनो मोनो। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो एस
आर
आर
आव दाखिल खालामजानाय आर 'टिशन पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
