1982 मायथाइनि 2617,3837,3981,3982,3972,4011 4015,4016,4219,4054 4058,4136,4148,42,426,4287,429,43,4321,4408,4542,3518 3529,3739,4365,88997 9017 आरो 9639 50 (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) डबल्यू
पि
3974,81,3062,72,411,15016 19,4136,42,87,92,82,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42
2
एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, डी
डी
शर्मा आरो पी
पी
सिंहआ गासै डब्लिउ
पि
फोराव बिबैफोरनि थाखाय बिथांजों लोगोसे दं। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे रिथ पिटिसनफोराव, बिनायगिरिफोरा पान्जाब मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट, 1924 (1924 नि एक्ट नं 4) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जेरै पान्जाब मटर भेहिकल टेक्सशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 (1981 नि पंजाब एक्ट नं 13) जों फोसाबजानाय आरो एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव पान्जाब रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावनाय 19 मार्च, 1981 नि फोसावथाइ। बिनायगिरिफोरा मटर गारिफोरनि बिगोमा आरो पंजाबनि स्टेजआव कार गारिफोरनि फालांगि सालायगासिनो दं।
आयेनारि मोनसे। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय 1012 गोहो आरो ट्रामकारजों लोगोसे लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव नङाब्लाबो, दाजेमारि राहाजों सालायजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो, संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ III नि रेबगान्थि 35 नि राहाफोरनि सिङाव, संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि II नि रेबगान्थि 56 आरो 57 जों फारियै रायजोफोरनो होजायो। जेराव आयेना रेबगान्थि 57 सिम मोनहैनो हाथावना, पान्जाब दावबायारिफोर आरो मुवा खाजोना आइन, 1952 खौ रायजो आयेन आफादजों रेबगान्थि 56 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादों। संबिजिरा जागायनायनि सिगां, आयेननि दफा 3 (1), जाय गाहायाव होनाय बायदियै फरायजानाय खाजोना लानाय खोन्दो।
बे आयेननि फारियाव थि खालामनाय हार। "गोजौनि राहाफोरखौ 1954 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव खाजोनानि हारफोरा रायजो सोरखारा जारि खालामनो गोनां फोसावनायाव थि खालामनायमोन, बबेखानि आयेननि फारियाव रायजो आयेन आफादजों थि खालामजानाय खाजोनानि हारफोरनि सोलायै आइनजों थि खालामजानाय बांसिन सिमानि सिङावमोन। बे फोसाबनायनि उनाव, दफा 3 (4) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः" (1) मोनफ्रोमबो मटर गारिनि सायाव खाजोनाया एप्रिलनि गिबि सान, जुलाइनि गिबि सान, अक्टबरनि गिबि सान आरो जानुवारिनि गिबि सानाव जुरिजेननानै बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम गारिआव 2200 रांनिफ्राय बारायै हारफोराव फारियै दफा 2200 रांसिम बारायनाय जादोंमोन (1965 माइथायाव 2750 रांनिफ्राय लानानै 4,200 रांसिम)।
बेनि सायाव मुंख 'नाय, रायजो सोरखारा 1965 मायथाइयाव स्टेज कैरिजफोरनि बेलायाव खाजोनानि हारखौ मोनफ्रोम सीटाव 75 रां, 1970 मायथाइयाव मोनफ्रोम सीटाव 100 रां आरो 1974 मायथाइयाव मोनफ्रोम सीटाव 200 रां थि खालामदोंमोन, आइनजों गनायजानाय बांसिननि सिङाव। 31 मार्च, 1978 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1978 मायथाइआव आरो बेनि उनाव, 1013 पान्जाब रायजोआव खारग्रा मोनफ्रोमबो स्टेज कैरिजआ मोनफ्रोम सीटाव 275 रां खाजोना होनांगौ जेराव बियो सानसेयाव 125 किल' मिटारसिम सालायो आरो मोनफ्रोम सीटाव 300 रां जेराव बियो 125 किल 'मिटारनि बांसिन सालायो, मोन्नैबो जाथायफोराव बोसोरसेयाव बांसिन 20,000 रांसिम। बेनि उनाव 1981 मायथाइयाव फोसाबनाय आइन फैदोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 3 (1) आव गनायजानाय बांसिन सिमाखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
अक्ट 'बर 1,1980 मायथाइआव फोसाबखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 3 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(1) एप्रिलनि गिबि सान, जुलाइनि गिबि सान, अक्ट' बरनि गिबि सान आरो जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय दानथामारि समफारिनि थाखाय मोनफ्रोमबो मटर गारिनि सायाव रोखोमसे किस्तियाव खाजोना लानाय जागोन, जेरै रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हागौ।" 1981 मायथाइयाव फोसाबनाय गोजौनि खोन्दोखौ उनसंनानै, आरो आयेननि गोदानै सोफादेरनाय दफा 3 ए, जाय 1 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनिफ्राय आइननि सिङाव खाजोनानि हारखौ बांहोनो बेखौ गोहो होदोंमोन, रायजो सोरखारा 19 मार्च, 1981 मायथाइआव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोनः "बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम गारिनि थाखाय 35,009 रांनिफ्राय बारायै हार, जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो।
पानजाबनि रायजो बेंगिरिया पानजाब सोरकार, रोगाथाइ बिफान फोसावथाइ नं
S.O./50/P.A 4/24 S
3/71 अक्ट 'बर 10,1971 आव 1 अक्ट' बर, 1980 निफ्राय बाहायजानाय फारि नं
1014 आव सोलायनाय बुंनाय फारियाव, आइटेम (i) आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि फारि नं
5 नि रुजुनायाव, गाहायाव होनाय आइटेम आरो रेबगान्थिफोरखौ सोलायनाय जागोन, जेरैः "(1) मोनफ्रोम सीटाव भारानि थाखाय स्टेज केरिजफोर Rs.500 आरो दावबायारिफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोगाथायनि आयदा, बांसिन सालायगिरि आरो कन्डक्टरखौ एंगारनानै। 35,000 रां।" SADA NAND सेक्रेटेरि टु गभर्नमेन्ट, पानजाब रोगाथाइ बिफान। "गोजौ फोसावथायनि उनाव नुजानाय जोबथा थाथाइआ बेमोनदि भारा लानो आरो रोगाथायनि थाखाय बाहाय जानाय मोनफ्रोमबो थाखोआ (1) सासे कन्डक्टर आरो सासे कन्डक्टरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो बांसिन 500 रां होनांमोन।
1981 मायथाइयाव खाजोनानि गोबांसिन सिमाखौ बोसोरफ्रोमबो 35,000 रांसिम बांहोनाय आरो 19 मार्च, 1981 मायथाइनि फोसावथाइआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खाजोनाखौ मोनफ्रोम मासिनि थाखाय 500 रांसिम बांहोनायखौ आर 'जलाइ खालामो। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि दानथ' नाय फोसावथाइजों लाजानाय मोनफ्रोम मासिनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया संबिज 'ननि दफा 14, दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 304 (बि) खौ सिफायनाय। बिसोर बेखौबो आर' जलाइ खालामदों दि दा लाजानाय खाजोनाया संबिज 'नाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 56 आरो 57 नि सिमानि बायजोआव। बिसोर नारसिन्नाय गुबै बिन्दोआ बेनो दि दा लाजानाय खाजोनाया बाहायजायै आरो खहा खालामथाव नङा आरो रायजो सोरखारा बिनि सरासनस्रा खाजोनाखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय बुथुमगासिनो दं, जाय संबिज' नजों होबथाजानाय। गावसोरनि केसखौ मदद होनानै बिनायगिरिफोरनाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव गासै रू
35,45,00,000 रां, 000 1015 लामाफोर आरो दालांफोराव खरसाया रां
34,03,00,000 रां खरसानि सायाव रसिदफोरनि बांद्रायः रू
15,28,00,000 "बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौनि अनजिमाफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गावनो होनाय, हेंथा फोसावबिलाइजों खाजोनानि हारखौ बांहोनायनि जेबो थारथि गैया। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर 'ज खालामदों दि हेंथा खाजोनाया पान्जाब रायजोनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथाहोयो। रायजो सोरखारा बे मामलायाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव हेंथा खाजोनानि थारथि होदों, जायनि थान्दैआ पान्जाब सोरकार, रोगाथाइ बिफाननि सासे जुथाइ मावख' गिरि। बेयो रायजो सोरकारनि दारै आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बिनायगिरिफ्रा खाजोना आरो लामाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाबुफोर आरो लामाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरल 'नङा।
लामा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय रायजो सोरकारनि गुबुन गुबुन बिबानफोरखौ नोजोर होनानै मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि रोगानायखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां खरसानि गासिबो बेसादफोरनि सायाव जानाय खरसाखौ सान्ना नायब्ला, बेयो रोखा जागोन दि सोंजानाय खाजोनाया बांद्राय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि खाजोनाया आखुआव खहा खालामग्रा आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 301 एबा दफा 304 (बि) जों गोहोम खोख्लैयाखै। रायजो सोरकारा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिनि गेजेरजों जानाय खरसानि सोमोनदै माखासे अनजिमाफोरबो जगायो दि खाजोनाया गावनोगाव नङा आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय नङा। जों दा सोमोन्दो गोनां संबिज' नारि राहाफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। दफा 301 आरो दफा 304 (बि) जाय संबिज 'ननि बाहागो XIII आव दङः "301
बे बाहागोनि गुबुन राहाफोर आरो फालांगिनि गेजेराव गोरोबनाय नङा।
दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखिजाया मोनसेजों, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेन 1016 (ए) जों जानो हागौ। (बि) बे रायजोजों लोगोसे एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथाफोर फज 'नो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौः नाथाय दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बबेबा बिलखौ एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादाव लाबोनो एबा लाबोनो हाया। "संबिजुनि बेफोर राहाफोरा अतिबाड़ी टी क' लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुन रायजोनि बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे संबिज' न बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। (1) आरो बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय जाय गाहाय बिन्दोआ ओंखारदोंमोन, बेमोन दि संबिज 'ननि स्निथि फारियाव खाजोना होनायनि राहाफोरा दफा 301 निफ्राय दफा 304 नि सिङावमोन ना नङामोन, आरो बिदिब्ला, 56 थि फारियाव बिसोरनि हाबानि सायाव मा गोहोम गोग्लैगोन।
गावनो, वान्चू आरो दास गुप्ता, जे
जे., जायजों शाह, जे
(जेरै बिथाङा दंमोन) संबिजुनि दफा 301 जों सोमोन्दो थानाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि मोनसे गुवार ओंथि थि खालामना गनायदोंमोन, बिलाइ 861 आव ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "बिनिखाय जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जेब्ला दफा 301 आ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगिखौ उदां खालामो अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि फालांगिनि बोहैनाया रायजोफोरनि सिमायाव एबा रायजोफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन बिन्दोआव जायखिजाया हेंथाजों गोरलैयै आरो हेंथाहायै सोलिगोन। बेयो उदां खारथाइ एबा हादोरनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव बेसादफोरनि रोगानाय जायखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय जादों, आरो जुदि जायखिजाया आयेना बेबादि बेसादफोरनि खारथाइआव जायखिजाया थोंजों हेंथाफोर दोनो, अब्ला बेयो दफा 301 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो आरो बेनि उदायथिखौ अब्लासो लाखिनो हायो जुदि दफा 304 नि जायखिजाया हेंथाजों जायखिजाया हेंथाहोनायखौ गोजोनहोनो हायो।
बेसादफोरनि रोगानाय एबा बिसोरनि खारनायाव खाजोनानि महराव लाजानाय जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव फालांगिया 1017 जानो हाया, बेनि ओंथिया बेनो दि मुंख 'जानाय हेंथाफोरखौ रायजो आयेन आफादफ्रा दफा 304 (बि) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनायनि उनावनो होनो हायो। ओरैबायदि नङा दि फालांगिनि उदां खारनायाव जेबो हेंथा होनो हाया। "बे एखे सोंथिया उनाव द' अट 'मोबाइल ट्रेन्स्प' र्ट (राजस्थान) लिमिटेड आरो राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव जोबोद गोबारै नुजादोंमोन। (1) बे बिजिरसालिनि मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव जेराव अतिबाड़ी टी क' लिमिटेडनि बेलायाव थिरांथा लानायनि थारथिखौ सोंनाय जादोंमोन। (गोजौ) बे मामलायाव, दफा 301 निफ्राय दफा 304 नि गोहोमनि सायाव रायजो आयेन आफादनि रेबगान्थि नैथि फारि 57 नि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सायाव जे
जे
दास आरो जे
जे
दासनि मोनथाम बिजिरथिफोर ओंखारदोंमोन, जेराव जे
जे
रावआ बिजिरदोंमोन।
बिथांनि गोरोबनाय बिजिरथि। हिदायतुल्ला, राजाग 'पाला अय्यंगार आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बाङाइ अनजिमानि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बै मामलायाव, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951 नि दफा 4 नि सिङाव लाजानाय टेक्सआ राजस्थान रायजोजों लोगोसे आरो बेनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि खारनायाव मोनसे थोंजों आरो गोख्रै हेंथाहोनायमोन, मानोना बै रायजोनि सिङाव एबा गेजेरजों दावबायारिफोर आरो बेसादफोरखौ रोगाग्रा मटर गारिफोरा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जाय मोनसे फालांगियारि मावखान्थियाव रांआरि बोजाखौ नारसिनो आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 301 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दफा 304 (बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन, मानोना दफा 304 (बि) नि जेबो बिथोनखौबो मानिनाय जायाखै आरो हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय दफा 255 जों गनायथि होजायाखैमोन, मानोना राजस्थान रायज 'ननि गेजेरजों खाजोना बांहोनो थाखाय मोनसे गेजेरयारि आयेन जारि खालामनाय जादोंमोन।
लामाफोर बायदिफोरा दफा 301 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो मटर गारिफोरनि खारथाइखौ खाबु होनो थाखाय थांखि लाजानाय अनागारि खाजोनाआ फालांगि आरो फालांगिनि खारथाइआव हरखाब एबा थोंजों हेंथा जाहोनाखैमोन। बै जाथायनि खोनानायनि समाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि अनागारि खाजोनाया दफा 301 आरो दफा 304 (बि) नि सिमानि बायजोआवमोन। 1018 नि उनाव अतिबाड़ी टी क '
नि जाथाय (गोजौ) दास, जे
आव फोरमायजानाय गासिबो नोजोरफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव 532 533 बिलायाव नोजोर होनाय जादोंः "जों, बेनिखायनो, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गुवारसिन बुंफुरलु एबा जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुसेब बुंफुरलुफोरा गनायजाथाव नङा। अतिबाड़ी टी क'
केसाव गोबांसिनजों गनायजानाय बुंफुरलुआ थार, नाथाय रोखा खालामनायनि आयदा राहाफोर एबा खान्थि राहाफोर, बेबादि फालांगि खाबुफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै बाहायनाय खाजोनाफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया।
संबिजुनि दफा 304 (बि) नि गनायथिफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिनाय। "जे
सुब्बा राव, जाय दास, जे
नि बिजिरनायजों गोरोबो, बिथाङा बिलाइ 564 565 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः" सिगांनि सावरायनायखौ गाहायाव होनाय थांखिफोराव सुंद 'खालामनो हायोः (1) दफा 301 आ हेंथाफोरनि गेजेरजों जेबो हेंथा गैयालासे फालांगिनि उदां दावबायनायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन? हादोर गेजेरारि, एबा रायजोनि सिङाव एबा बेबादि हेंथाफोर महरै खामानि मावनाय गुबुन हेंथाफोर। (2) बुंजानाय उदांस्रिआ हेंथा गैया, नाथाय, फारसेथिं, जौगा होनाय, नेमखान्थिफोरजों फालांगिनि उदां दावबायनायनि थाखाय थासारिफोर सोमजिहोनाय, जेरै, पुलिस नेमखान्थिफोर, गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय राहा, लामाफोरनि सामलायथि, बिरखं गाथोनफोरनि थाखाय राहा, घाटफोर बायदि बायदि। (3) संसदआ आयेनजों बेबादि उदांस्रिनि सायाव हेंथाफोर जारि खालामनो हागौ, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो रायजोनि सिङाव हाबफैनायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों गनायथिफोर होनो हागौ।
दफा 304 (बि) आव दोनजानाय मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव आरो बेयाव मुंख 'नाय बिथोननि सिङाव। (5) पार्लियामेन्ट नङाबा रायजो आयेन आफादानो मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव सायख' नाय एबा मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फारागथि खालामनो हानाय आयेन बानायनो हाया, फारिलाइयाव जायखिजाया मुं थिसननायनि थाखाय, मुंख 'नाय उदांस्रिखौ सिफायना। (6) बे हेंथाखौ पार्लियामेन्टनि बेलायाव भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोरनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो दफा 304 (बि) नि सिङाव मोनसे रायजोनि बेलायावबो 1019, बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव। आरो (7) रायजोआ गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे फाराग गैयै खाजोना लागायनो हायो, जेराव बै रायजोआव रोखोमसे मुवाफोर बानायनाय एबा दिहुनजानायफोरा आयदा। "बेयाव सुबुं अनजिमा गैयै नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया।
संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 56 आरो 57 नि सिङाव थिसननाया खहा खालामग्रा, बेफोर संबिजुनि दफा 301 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। नाथाय जुदि बेफोर खहा खालामग्रा नङा, अब्ला फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा जानायनि थाखाय, बिसोर दफा 304 नि दफा (बि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। दफा 304 (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा गासिबो जाथायफोराव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादआव जेबो बिल एबा फोसाबनायखौ लाबोनो एबा लाबोनो हाया। जायखिजाया जाहोनजों गोनांथिखौ मानियाखैब्ला, बेबादि आयेना थार जानो थाखाय संबिजुनि दफा 255 आव होनाय बायदियै हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो नांगौ। दा थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बियो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोरनि सायाव, खाजोना लानायनि जेबो जाहोन गैया। राजस्थान मटर गारि लिमिटेड (मटर गारिफोर) नि सायाव खाजोना होग्रोनाया मोनसे केसाव (मटर गारिफोर)।
दास, जे
आ बिलाइ 536 537 आव सावरायदोंमोनः "खाजोनाफोरा खहा खालामग्रा खाजोनाफोर जाय फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआव हेंथा होनायनि सोलायै लामाफोर जगायनानै आरो लामाफोरखौ मोजाङै फाहामनायनि राहाजों बिसोरनो खाबु होयो। खाजोनाया खहा खालामग्रा नंगौना नङा बेखौ आयेननि गिबि बिथानि सायाव सोनारनो हाया। आरो जों बेखौबो सान्नाङा दि खाजोनाया खहा खालामग्रा नङा मानोना बुथुमनाय थि एबा थि राङा थारैनो जेबो खाबुफोर जगायनो थाखाय बाहायजाया। नंगुबै बाहायग्राया गोबां समावनो फालांगियारिफोरनि थाखाय मिथिजायै जागोन आरो बेबादि बाहायग्राया माब्लाबा-माब्लाबा खहा खालामग्रा जानो हागौ आरो गुबुन समाव बेबादि नङा। जोंनो ओरैबादि मोनोदि खाजोनाया खहा खालामग्रा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय आनजाद नायनाया जाबाय दि फालांगिनि सुबुंफोरनि थाखाय 1020 नि बाहायनाया बिसोरनि फालांगिनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दं ना गैया आरो बिजिरगिरिनि थाखाय मा खाबुफोर जगायनो गोनां जायो बेनिख्रुइ बांसिन जाथावै जागोन।
मोनसे थि आनजादजों खाजोनाखौ सुख 'नाय आखु, आरो बैफोर जिरादफोरनि आखु जाय मावनो हाया। आरो जोंबो सानाखै दि खाजोनानिफ्राय बुथुमनाय रांखौ मोनसे आलादा फान्डआव दोननाया जेबो फारागथि खालामगोन जेब्लासिम खाजोना होग्रा फालांगियारि सुबुंफोरनि थाखाय खाबुफोर होनाय जायो आरो बेफोरखौ जगायनायाव जानाय खरसाखौ रायजोआ जायखिजाया फुंखानिफ्राय बोजाबो। जों खाजोना, मासुल आरो एक्साइज खाजोनानि गेजेरनि फारागथिनि सायाव एसे गोलावसिम नोजोर होजादोंमोन। बेखौबो जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव बांनाय खाजोनाफोरा लामाफोर लुनाय एबा सामलायनायनि थाखाय जर' खा महरै सिन होजायाखैमोन। जों सानाखै दि बेफोर सान्नायफोरा खाजोनाफोरखौ सुख 'नाय खाजोनाफोरा नंगौना नङा बेखौ गोनांथारै थि खालामो। जों बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा सानथारनांगौ। "एखे खान्थिखौ उनसंनाय आरो फिन बुंफिननाय जादों जि
के
कृष्णन बायदिफोर, तामिलनाडु आरो एन
ए
आर
नि हादोर गेजेरारि निगम (हरियाणा बायदि बायदि बायदि) आरो
बावैसो बोसोरफोराव भारतनि गासै रायजोफोराव लामा खान्थियाव गोबां सोलायदों आरो पान्जाब रायजोआ जेबो फारागथि गैया। लामाफोरा गाव हारसिङैनो जोबोद बांदों। लामा त्रेफिकावबो रोखोमसे बांदों। मटर गारिफोर, दावबायारि गारिफोर आरो लामा बाहायग्रा मुवा गारिफोर मोननैनिबो अनजिमाया बांदों। लामाफोरखौ सामलायनायनि बेसेना रोखोमसे बांदों। बांनाय बेसेन बांनाया बांनाय खरसाखौ दाजाबदेरो। मिथिंगायारियै मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनानि हाराबो हादोरनि मोनफ्रोम बाहागोआव दिदोमै आरो गोनांथारै बांदों। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, संबिज' ननि बाहागो XIII नि राहाफोरनि बिथोनआ बे नङा दि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया 1021 'आबुङै उदां' जानांगौ, थामहिनबा जेबो आयेन आरो जेबो खाजोनानि सिङाव थाङा। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायफोरा गाव-गावनि राहायै होनो नांगौ, थामहिनबा, रायजोयारि लामाफोर, दालांफोर, सामलायग्रा आफादफोरनि गेजेरजों जगायजानाय खाबुफोरनि थाखाय बेसेन।
रोगाथाइ, आयेन आरो खान्थि बायदि बायदि गोदान मुगानि सुबुं समाजफोराव जायखिजाया फालांगिनि बाहायनाय आरो जायखिजाया फालांगिनि मावफुंनायाव गोबां रोखोमनि रांखान्थियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि होनाय खाबुफोरनि मोनसे जुनिया आरो थोंजों मुलाम्फागोनां थाखोजों लोब्बागोनां जानो हागौ। जेब्ला बिसोर खाजोना होजायो, बिसोर माबा मोनसे जिनिसनि थाखाय बेसेन होगासिनो जाय बिसोरनि खारनायखौ रैखाथिगोनां, गोरलैसिन आरो बांसिन खाबुगोनां खालामो। जुदि मोनसे लामाया गाज्रि जायो, बिसोर खहा जानायनि बिबाङा थारैनो बिसोरनि गारिफोरखौ खहा खालामगोन आरो दावबायारिफोर आरो बिसोर लाबोनाय बेसादफोरनि बिगोमाफोरनि थाखाय जेंना जागोन। जिखिजायामानो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादफोरहा थि खालामनो जोबथा गोहो दं दि खाजोनानि राहाजों जाय खोबजानायआ सैथो आरो गुबै महरै लामाफोर, दालांफोर आरो गुबुन खाबुफोरनि लुनाय आरो सामलायनायनि फारसे मोनसे बिहोमा, जाय मोनसे गोरलै रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय गोनां एबा बेबादि खाबुफोर जगायनो थाखाय जाय नांगौ बेनि बांसिन मोनसे खाजोना लानाय। बबेखानि, बिजिरगिरिफोरा खाजोना मोनफिन्नाय आरो बेबादि खर्साफोरनि गेजेराव मोनसे थि सोमोनदोनि सायाव जर होनो हाया मानोना बेबादि आखुथायनि थि आखुथाय गैया।
माखासे जाथायफोराव खाजोनाफोरनि गेजेरजों एसे बांद्राय सुख 'नाय जानो हागौ। बेबादि बांद्रायनि बिबाङा लोब्बागोनां गासै खरसाखौ नोजोर होनानै एसेल' बिबाङाव दंब्ला खाजोना लागायनाय आयेनखौ गावनो फोजोबनाय नङा। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय बोसोर 1981-82 नि बाजेट अनुमानफोराव होनाय माखासे अनजिमाफोरनि सायाव सोनारदों दि पान्जाब रायजोआ आयेननि सिङाव लाजानाय मटर गारिफोरनि खाजोना आरो पान्जाब दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना आइन, 1952 नि सिङाव लाजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोनानिफ्राय गासै 10,000 रां बुथुमगासिनोमोन, जेराव रायजोआ लामाफोर आरो दालांफोराव 1,000 रांल 'बाहायगासिनोमोन। बेयो रोखा दि गोजौवाव मुंख' नाय खरसानि बिबाङा लामा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर जेरै दिथागिरि, रोगाथाइ मावख 'आरिफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामाफोर, लामाफोरनि लामा
निगमफोर, नोगोरमाफोर आरो ग्राम पञ्चायतफोर बायदि गासिबो आफादफोर, जायफोरा गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मदद आरो गुबुन आनुषंगिक बेसादफोरनि नाजावगिरिफोर। बेफोर आयदाफोरखौबो सान्ना नायब्ला, रसिदफोर आरो रोगाथायनि खरसानि गेजेराव फारागथि दंब्ला जोबोद एसेल 'जागोन। रायजो सोरखारा श्री कार्ल रेड्डी, आई
ए
एस., पान्जाब सोरकारनि जुथाइ मावख' गिरिजों सतबांसा लाजानाय एफिडेविटआव गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बिनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ गुवारै थि खालामदों। बेयो बोसोर 1983-84 नि थाखाय रायजो आयेन आफादनो होनाय बाजेट अनुमानफोर थानाय बिजाबखौबो दिहुनदों। बेयो दिन्थियो दि रायजो सोरखारा थारैनो बोसोर 1981-82 आव लामाफोर आरो दालांफोरनि सामलायनायनि सायाव ₹3,000 रां आरो लामाफोर आरो दालांफोरनि सायाव रां ₹2,000 रां बाहायदोंमोन।
आइन आरो पान्जाब पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स टेकसेसन एक्ट, 1952 नि सिङाव रायजो सरकारनि बायदिब्ला 1,000 रांमोन। बोसोर 1983 84 नि बाजेट अनुमानफोरा दिन्थियो दि रायजो सोरखारा बोसोर 1983 नि समाव लामाफोर आरो दालांफोरनि सायावल '42 कौटि रां बाहायनो थांखि लायो, नाथाय मटर गारिफोरनि खाजोनाफोरनि गेजेरजों रसिदफोराव जेबो ओंथिगोनां बांनायनि मिजिं गैया। गासै रां खाथायनाया गोदान लामाफोर लुनायनि सोमोनदै बोसोर समाव रायजो सोरखारा जानायब्लाबो माइनिं होबथानायनि थांखिनि थाखाय बोसोरनि खरसाखौ लाफादेरनाय आखुथाइखौ लाफादेरनाय जायाखै (जि
के
कृष्णननि मामलायाव (गोजौ) नुनो मोन्नाय बायदि बेबादि खालामनायाव जेबो गोख्रों हेंथा गैयाब्लाबो, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोखौल' गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे सानना लानाय जायो, जायखौ आयेनारि महरै गनायनो हायो, मटर गारिनि सायाव मोनसे रोखा बाहागो खाजोना लानाय जायो।
पान्जाब पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स टेक्सेसन एक्ट, 1952 खौ मटर गारि सालायगिरिफोरनो 1023 खाबुफोर होनो थाखाय बोसोरफ्रोमबो बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो जेब्ला बबेबा रांखान्थियारि बोसोराव इयुननि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय राजथावनिखौ लामाफोर आरो दालांफोराव लांनायनि खान्थि लानाय जायो, अब्ला बै बोसोरनि गेजेराव लामाफोर आरो दालांफोराव जानाय गासै खरसाखौ सानना लानाय जायो, अब्ला बेयो गोनांथार जायो दि थांनाय बोसोर एबा बोसोरफोराव लामाफोर आरो दालांफोराव थानाय सोबखांजायै धोननि मोनसे बाहागोखौ थांनाय बोसोरनि समाव लामाफोर आरो दालांफोराव जानाय खरसाखौ दाजाबदेरनांगौ जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव सानजाबारि फिथाया जोबोद गुबुन जानो हाया। बेखौबो बुंनो हायोदि मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनानि गासै खाजोना आरो लामाफोर आरो दालांफोर बायदि खाबुफोर जगायनो जानाय खरसानि गेजेराव मोनसे रुजुथाया माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे सावगारिनि सावगारि दिनथियो।
3 74 निफ्राय 1981 82 (मोन्नैखौबो लाफाना) दिन्थिदों दि आयेननि सिङाव खाजोना आरो पान्जाब पेसेन्जार्स एन्ड गुडस टेकसेसन एक्ट, 1952 नि सिङाव खाजोना लानाय गासै रसिदफोरा 83,000 रां आरो लामाफोर आरो दालांफोराव हारसिङैनो बे समनि गेजेराव गासै खरसाया 89,000 रां। लामा त्रेफिकजों सोमोन्दो थानाय खरसानि गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा गोजौनि खरसाखौ लाफादेराखै। जुदि बेफोरखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला गासै खरसाया रसिदफोरनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। केवल कृष्ण पुरी आरो आनआर बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजो। (1) जेराव मासुलनि सोंथिया नांफादोंमोन, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि मासुलनि थाखाय बुथुमनाय रांनि मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागो, (नै एबा ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि खाथि-खालायाव जानो हागौ) थार महरै दिन्थि जादोंमोन, जेराव आइनजों बुथुमनाय मासुलनि गेजेराव गोबां फारागथि थानो हागौ।
मासुल आरो बिखान्थि जाय मटर गारिफोरनि खाजोना लागायनायखौ सामलायनो नांगौ, जायखौ मोनसे खहा खालामग्रा आखु होनना दाबि खालामनाय जायो। जों गोजोनदों दि रायजो सोरखारा गावनि केसखौ फोरमान खालामदों दि दानस 'नाय खाजोनाया थारै खहा खालामग्रा आखुथाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि बेयो संबिज' ननि दफा 301 आरो दफा 304 (बि) खौ सिफाया। 1024 उननि आर 'जलाइया बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नायआ संबिज' ननि दफा 14 आव बिथा खालाम जानाय। बिनायगिरिफोरजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 35,000 रां खाजोना लागायनाय आइनआ मोनसे स्टेज केरेज महरै बाहाय जानाय मटर गारिनि सायाव बोसोरारि खाजोना महरै नाथाय मोनसे मुवा रोगाग्रा महरै बाहायजानाय मटर गारिनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 1,500 रांल 'नांनाया हेंथा गोनां फारागथिनि खहाजों भुगियो आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो गोनां। बे बादायनायाबो गैया दि संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव थानाय मोनसे रांखान्थियारि आयेनाबो मोनसे आरजाथाव खाजोना थाखो, नाथाय बेखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया।
खाजोनानि दाहारनि सायाव सुबुं आरो जिनिसफोरनि आय 'नफोर। खाजोनानि आयेनखौ फाराग गोनां होनना बुंनो हाया मानोना गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरखौ बिथोन होनाय जायो, जेराव बेखौ गनायनाया जाथावै जायो दि बुंजानाय बेसादफोरा गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि आरो गुबुन-गुबुन खाजोनानि हारफोरखौ फज' नायजों मोन्नो हानाय थाखो राननाय आरो थांखिनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। खालि सैथो दि मोनसे खाजोनाया माखासे मुवाफोर एबा सुबुंफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव गोग्लैयो, बिनि फिथाय महरै बिनि उदायै जानो हागौ। जेरै खानदिगे शाम भट आरो गुबुनफोर बनाम आबाद आय खाजोना मावख 'गिरि (1) खाजोना आयेनफोरनि बेलायाव, आयेन आफादनि मुवाफोर, मुवाफोर एबा सुबुंफोरखौ थाखो रान्नायनि गोहोआ गोनांथार महरै गुवार आरो सोलोगोनां, जाहाथे बियो गावनि खाजोनानि बिखान्थिखौ गासैबो थि आरो गनायथाव राहाजों गोरोबहोनो हायो। कर्टफोरा समाजारि आरो रांखान्थिनि जेंनाफोरनि सायाव नोजोर होनानै खाजोनानि संबिज' नखौ गोख्रोंयै हमथाना लाखिनायनि फारसे गोसो होयो।
सुबुंसमाजनि जिउ खांनाय। बेयो मोनसे गोदान मुगानि आयेन आफादनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे दि बियो बांसिन समाजारि बेसादफोर मोननो थाखाय बिजों लाजानाय खाजोनानि राहाफोरखौ बाहाय आरो बे बिथिङाव आयेन आफादनि गियानखौ फोथायनांगौ। दानस 'नाय रांखान्थियारि आयेना रोखा महरै फारागथि गैयै जायागौमानि अदालते बेखौ फारागथिनि बिथायाव बोखारनायनिफ्राय बासिनांगौ। बेफोर बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि माखासे गुवार खान्थिफोर आरो मुंख' नायजों बे बिजिरनायखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि गैया। बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायना बेखौ नुनो मोनो दि स्टेज केरिजफोर जाय सानसेयाव गरै फ्राय 260 किल 'मिटार मोनसे थि लामा एबा लामाफोराव फ्राय थि बिबांनि ट्रेफिकजों दावबायो जाय जेब्लाबो बांद्राय होंगो दोंगो जायो, मोनसे थाखो जाय रोखा नङै लामाफोराव मुवाफोर रोगाग्रा सोरखारि रोगाग्राफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। बेनि अनगायैबो रायजोआरि रोगाग्राफ्रा रायजोआव सानफ्रोमबो खामानि मावाखै जानो हागौ। गुबुन गुबुन रांखान्थियारि जाहोनफोरबो दं जाय गुबुन गुबुन ओंथिफोर दं।
मोनफ्रोम 1025 गुबुननिफ्राय स्टेज केरिजफोर आरो पाब्लिक केरिअरफोर। जायखिजाया थाखोनि मटर गारिफोरजों लामाफोराव जानाय गारनाय-गारनायनि बिबाङा जेब्लाबो खाजोनानि थांखिनि थाखाय मटर गारिफोरनि थाखो राननायाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन जानो हागौ। स्टेजनि केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय (गोजौ) आई
डी
1नि मामलायाव बे कर्टजों होनाय जाहोनफोर, जाय मोन्नैबो दावबायारिफोरखौ लांनायाव नांफाना दं, स्टेजनि केरिजफोर जाय दावबायारिफोर आरो रायजोआरि रोगाग्राफोर जाय मुवाफोरखौ रोगाङो, बेनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननायनि मामलाजों सोमोन्दो गोनां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा कर्टनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोनाखै दि हेंथा खाजोनाआ गोजौनि बिथायाव फारागथिनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खाजोनाया आखुआव प्राय जब्द खालामथाव आरो आर' जलाइगिरिफोरा स्टेज केरिज अपारेटर महरै गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनांगौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि स्टेजनि भाराखौ 43 जौखोन्दोसो बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव बारायनाय जादोंमोन आरो दाबो सालायगिरिफोरनि थाखाय बेसेन बांहोनो थाखाय रायजो सोरखारा नारसिन्नाय दं, जुदि बिसोर सानो दि बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन दं। नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, जों सानो दि बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि अनागारि खाजोनाया बिनायगिरिफोरनि फालांगि सालायनो उदांस्रिनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय (1) आव बेसर थाव बेसेन दबथायनाय बिथोन, 1977 खौ हमथाना लाखिनायाव बे आदालतजों समान सानना लानाय रोखोमसे सान्ना नायनाया बे मामलायावबो बाहायजानांगौ। जुदिबो दावबायारिफोरनो हगारजानाय टिकेटफोरनि सायाव गाहाय फैसा थि खालामनायाव स्टेज केरिज सालायगिरिफोरनि पेटेन्ट अनागारिखौ थुलुंगा होनाङा, रां थिसननायनि सायाव मोनसे गनायथाव फैसा एबा मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव हारआ सरकारनि बिथोन थि खालामनायनि नंगुबै नङि जानो हाया, जाय खालि सालायगिरिफोरनिफ्राय बिसोरनि बांसिन भाराखौबो बुथुमनो हाया।
मोनसे फालांगि बाहायनाया मोनसे गोदान खाजोनानि फिथाय महरै रांखान्थियारि नङि जायो, गोदान खाजोनाया बुंजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोनाय जागोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा जुदि बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदाङो अब्ला भारायाव जायखिजाया सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय। नाथाय हेंथा खाजोनाखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि 1026 आव हेंथा खाजोनानि जागायनायनि उनाव स्टेज केरिजफोरनि सामलायनाया रांखान्थिगैयै जाबाय। बेनि अनगायैबो आर' जलाइगिरिफोरजों दोनजानाय बेसादाबो फालांगिआ थारैनो रांखान्थिगैयै जाबाय ना जायाखै थि खालामनो थोजासे नङा। बेनिखायनो जों बे बिथायावबो जेबो गुन मोननाय नङा। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोर जेबो बेसेन गैया। पि
बि
आर
नि आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
