1981नि दिभिनल आपिल नं
2905,1970नि सुट नं
540आव 1981नि आपिल नं
44आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 जून, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, वी
तुलजापुरकर, आर
नरीमन, श्रीकांत सिंह आरो राजन करंजावाला। एटर्नी जेनेरेल एल
एन
सिन्हा आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय पी
पी
सिंह। क 'र्टनि बिजिरनाया अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होजादोंमोन। डिफेन्देन्टआ किस्तियाव होनोगोनां रां बिथोननि बेरेखायै केसाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि सामलायथि, डिफेन्देन्टआ किस्तियाव होनोगोनां रांनि बिथोननि सायावल' आपिल दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो बेखौ बोखारनायनि उनाव, बे आर 'टिक्ट 133 नि गेजेरजों आपिलाव गनायथिनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया स्टेट कर्प' रेसननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'टिफिकेल फोरमान बिलाइ।
बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसेनि नालिसाव नालिस खालामग्रानि दाबिनि थाखाय मोनसे गिदिर रांनि थाखाय नालिस खालामजाग्रा महरै, जाय सुदखौ लाफाना Rs.40,00,000.00 नि बारा जायो। बे नालिसखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, नालिस खालामग्रानि आखु आरो नालिस खालामग्राजों नालिस खालामग्रानि बेरेखायै बुंजानाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोन दाबि खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि जाया। नालिस खालामग्राया दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, आयेनारि लोगोसे समान सेट अफखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोनसे काउन्टार दाबि खालामदोंमोन। थि समाव नालिसखौ भारुचा, जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। खोनानायनि जोबनायाव, नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसाव दान होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
दायितआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बेबादि आर 'जखौ लाफायो। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गावनि बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि पक्षआव ₹40,00 रां, ₹42 रां बेसेनजों लोगोसे ₹2,000 रां, ₹2,000 रां बेसेनजों लोगोसे मोनसे बिथोन जारि खालामो, जायजों सानै सुबुरुनखौ फोरमान खालामनाय जायो। रोंग' थिगोनां जजआ बिनायगिरिनि आर 'जखौ खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे नेवसिगारो। बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव गियानगोनां जजआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "मिस्टर ठक्करआ सेथि आरो नैथिनि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो डेक्रिटेल रांखौ 5 बोसोरनि दानथ' नायनि थाखाय बिदोंमोन, आरो बे 5 बोसोर जोबनायनि उनाव, बोसोरफ्रोमबो ₹3,000 रांनि किस्तिफोर। बिनि उनाव बिथाङा बेखौ कर्टनि सायाव बेबादि थि किस्तिफोर थि खालामनो हगारदोंमोन जायखौ मिस्टर ग्रान्टनि जेबो नंगुबै मानिनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारियाव आं बिथोन होयो दि दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
अ 'टेरी आरो सेनियर मास्टर, हाइ कोर्ट बम्बेआ गाहायाव होनाय गोहोमखौ फोरमायोः "डुप्लिकेटआव सुजुनायजों लोगोसे आपिलनि मेमोखौ फाइलाव लानो थाखाय खुसि जा। जों 32आबो बेजों लोगोसे जोंनि मक्केलफोरजों आरजाथावै मुंसाइ होजानाय आपिल खालामग्राफोरखौ वकालतनामा दैथायहरो। अन्नानै बेखौ फाइलाव ला। जों रेबगान्थियाव दोननांगोन दि आपिलआ अर्डार 20, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि रुल 11 नि सिङाव आरो कर्टनि मासुल 5 रां होनोगोनां। जों आरोबाव बुंनांगोन दि आपिलआ बिथोन आरो बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपि महरै समाव दं आरो बिथोनआ 16 दिसेम्बर, 1980 आव आर' ज खालाम जादोंमोन, नाथाय बे एखे बिथोनआ जोंजों नाजावजायाखैमोन। आपिलआ बेनिखायनो समाव। अन्नानै नायदि बुंजानाय आपिलखौ चीफ जस्टिस आरो माननीय़ा मिस्टर जस्टिस रेगेनि सिगाङाव फोसावनाय जायो आरो बै एखे आपिलखौ बुदबारनि 21 अक्ट 'आव बुंनाय जायो, जाय 1981 माइथायनि 361 जानुवारिआव आर' ज खालाम जादोंमोन।
16 दिसेम्बराव माननीय़ा जास्टिस भारुचाया दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
16 दिसेम्बर, 1980 आव भारुचा, जे
जों आरो बे आर 'जलाइखौ 1981 नि आर' जलाइ नं
44 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआव आर' जलाइ बिथोबआव बुंनाय जादोंः "मानिजाथाव जास्टिस भारुचाजों गनायजानाय अक्ट '33 नि बिजिरनायजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामो।" बे आर 'जलाइ बिथोबआव, आर' जलाइगिरिआ 73 जाहोनफोर लादोंमोन जायनि मादाव 1 निफ्राय 53 बिथोबफोरा बिजिरनायजों सोमोनदो दं आरो गुन आरो जाहोनफोरनि सायाव बिथोन आरो 54 निफ्राय 73 बिथोबफोरा किस्तिफोरनि राहाफोरजों सोमोनदो दं। बे आर 'जलाइ थामहिनबा 1981 नि आर' जलाइ नं
44 आ गियान गोनां गाहाय जास्टिस आरो रेज, जे
जों लोगोसे एखे बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ हेंथा होदोंमोन, बबेखानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मिनितफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
डिवीजन बेंचा बिथोननि गेजेरजों बिथोननि मावफुंनायखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'ज खालामनायनि थाखाय, बे जर' खा हगारनाय आर 'ज आरो बेनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आर 'जआ 24 मार्च, 1981 आव डिवीजन बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो खोनानायया 27 मार्च, 1981 सिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बै अक्ट' आव आर 'ज खालामनायनि बिथोन बायदियै आर' जखौ खोनानायखौ 8 एप्रिल, 1981 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जों बिथोन होदोंमोनः "जनाब नरीमानखौ आर 'ज खालामनायनि गुननि सायाव फ्राय ब्रै सानसिम खोनानाय जादोंमोन, नाथाय जों साखि होग्राखौ खोनानाय नङामोन, जों, गिबि नोजोरै, गनायदोंमोन दि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोराव गोहो आरो गुदि दंमोन आरो आर' जफोरनि सायाव सिगां आर 'जफोर दंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि नैथि किस्ति महरै, जों बिथोन होदोंमोन।
बुंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि बेरेखायै दैदेनदोंमोन। "सिगांनि बिथोननि बिथिङाव गोबाव खालामजानाय अक्ट' थामहिनबा 8 एप्रिल, 1981 मायथाइआव आर 'जलाइखौ खोनानाया जागायदोंमोन आरो माखासे सानसिम सोलिबाय थादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइखौ माखासे सानफोरनि थाखाय गुननि सायाव खोनानायनि उनाव, डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फिनायगिरिया आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव गिबि हेंथाहोनाय जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि मानोना बिनायगिरिनि आर' जलाइआ सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1981 मायथाइनि 34 नं आर' जलाइमोन, दानस्लायनाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै राहाफोरनि बेरेखायै जायखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइजों 21.1.1981 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि फिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइ नं
44,1981 खौ सामलायथाव नङामोन।
सानफोरः बिसावरायगिरिनि उखिलनि उखिलखौ बिसावरायखौ फोजोबनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव बिसावरायगिरिया बिसावरायजानायनि सोंनायनि थाखाय दावखोयो। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिसावरायारि आर' जलाइआ बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बेरेखायै 1981 नि 36 नं आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसावरायारि आर' जलाइया बोखारदोंमोन, गुननि सायाव बिथोनखौ जुजिनो गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। डिवीजन बेंचा, जिखिजायामानो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बदलै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों आर '
गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव दि आर 'जलाइखौ सामलायनो हानाय नङामोन, बे आर' जलाइखौ बिबादीनि आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिबादीनि आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिला श्री नरीमानआ जुक्ति होदों दि गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों दि 1981 नि हरखाब आर' जलाइ नं 44 आ सामलायथाव नङा, मानोना बिबादीनि आर 'जलाइआ किस्तिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बेरेखायै 1981 नि सिगांनि आर' जलाइ नं 36 खौ दाखिल खालामनानै गुननि सायाव बिथोनखौ जुजिनो गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। श्री नरीमाननि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1981 नि सिगांनि आर 'जलाइ नं 36 खौ दाखिल खालामनाय एबा बिबादीनि आर' जलाइगिरिजों बेखौ बोखारनाया गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' नो बिबादीनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिबादीनि आर' जलाइखौ बै समनि आर 'जलाइ नं 36 जों दाखिल खालामनायाव हेंथा होआ।
हाय क 'र्टनि अर्डार 20, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 11 नि सिङाव खालि किस्तिफोरनि सोमोनदै हगारनाय आरो बुंजानाय आपिलआ 35 नि बेरेखायै आपिल नङामोन। गावनि आर' ज खालामनायनि मददआव श्री नरीमानआ डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आगु लिरबिदांखौ मुंख 'दों, डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि थाखाय उकिलफोरजों 16 जानुवारि, 1981 आव हाई क' र्टनि प्र 'टन' टेरी आरो सीनियर मास्टरनो लिंहरजानाय लायजाम आरो 1981 नि अपील नं 36 आव दाखिल खालामजानाय आपिलनि मेमोरेन्डाम आरो बुंनाय आपिलनि मेमोरेन्डामाव होनाय स्टाम्पफोर। श्री नरीमानआ आर 'ज खालामदों दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं 36, जाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिलमोन, बुंनाय बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैयामोन। बेयो श्री नरीमाननि आर' ज दि आपिलखौ सायख 'नायनि मोन्थाइआ स्टेटमेन्टनि मोनसे महर आरो अपीलनि मोनसे महर, जेब्लासिम बेबादि आर' जजों आर 'ज खालाम जानाय आपिलखौ श्री नरीमानआ आर' ज खालामनो हाया।
मोनसे बिथोनखौ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' होन्नाबो गनायनो हाया। बेनिखायनो, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 आ मोनसे उदायै आपिलमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि मेगनाव आरो गासैबो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय जेबो आपिल नङामोन। बेयो श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 आ उदायै आरो आयेननि मेगनाव उदायैमोन, आपिल दाखिल खालामनाय आरो बेखौ बोखारनाया जेबो आयेनारि फिथाय गैया आरो जायखिजाया राहायै, बिथोननि बेरेखायै मोनसे थि आपिलखौ सायख 'नो थाखाय बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। श्री नरीमानआ उननि बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोन 20 आव लाजानाय फोसाबनाय थासेयावबो, क' डनि नेम नं
11 आ बिथोन होयोदि बिथोननि किस्ति होनायनि बिथोनखौ आयेननि मेगनाव उदायै आरो उदायैमोन, बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 36 आव सोफादेरनांगौ।
बिथोनलाइखौ लिरनो आरो बिथोनलाइखौ लिरनायनि गेजेराव गोबाव सम थायो। श्री नरीमानआ फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोनि नेमफोरा बिथोनलाइ एबा बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपि गैयालाबानो आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होयो, 1981 नि 36 नं आपिलखौ बिजिरनायनि थाबैनो आरो बिथोनलाइखौ बानायनायनि गोबां सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो मुंख 'जानाय बिथोनखौ बिथोननि फोरमान होजानाय कपि एबा बिथोनलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोनि नेमफोरनि राहाफोरनि बेलायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो श्री नरीमाननि बाथ्रा बुंफोरनाय दि 1981 नि 36 नं आपिलखौ बिथोनलाइखौ सोफादेरनायनि गोबाव सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 1981 नि 36 नं आपिल जायखौ खालि किस्तिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोनलाइनि बेरेखायै 36 नं आपिल होनना गनायनांगौ आरो श्री नरीमाननि बेरेखायै 36 नं आपिलखौ आरोबाव बिजिरनो हायो।
क 'डनि अर्डार 20, रुल 11 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोननि बेरेखायै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि गैयालासेनो बुंनाय आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आपिलखौ बुंजानाय आपिलाव बिथोननि जेबो फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बुंजानाय आपिलखौ आयेननि नोजोराव जेबो आपिल होनना मानिना लाखिनांगौ। श्री नरीमानआ जुक्तिनि बेरेखायै 1981 नि उननि आपिल नं 44 खौ बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै साइड नेमफोराव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1981 नि आपिल नं 44 आव बिथोन आरो फरमाननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि 1981 नि आपिल नं 44 आ मोनसे थार आरो आखा-फाखा आपिल जायो, मानोना सिगांनि आपिल नं 36 खौ आयेननि नुथायाव मोनसे गनायजाथाव आपिल होनना मानिना लानो हाया, बबेखानि दाखिल खालामनाय आयेननि फोरमान गैयै राहाफोरनि थाखाय श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि अरिजिनल साइड रुल्सआ सिगाङाव फोरमान होजानाय कपि गैयालासेनो आपिलखौ दाखिल खालामनो हायो, जायनि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनाया आयेननि मोनसे गोनांथार गोनांथि, आपिलखौ थार आरो आखा-फाखा खालामनो थाखाय आपिलनि खोनानायनि सिगां सिमा समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनांगोन। बे सोमोनदोआव श्री नरीमानआ जगत ढिश भार्गव बनाम जवाहरलाल भार्गव एंड ओर्स (1) आरो शकुंतला देवी जैन बनाम कुंतल कुमारी एंड ओर्सआव बे क' र्टनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। (2) श्री नरीमानआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि क' ड एबा जायखिजाया आइनआव जेबो राहा गैया जाय सासे आपिल खालामग्राखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन आपिलखौ सायख 'नायाव हेंथा होयो। जगत ढिश भार्गव (गोजौ) श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि जेराव गुबुन गुबुन बिथोनफोर थायो आरो गुबुन गुबुन बाहागोफोर एबा गुबुन गुबुन आर' जफोर थायो, अब्ला श्री नरीमाननि बेरेखायै गुबुन गुबुन जुक्तिफोर एबा बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
जिखिजादोआ केस, किस्तिनि बिथोनखौ बिथोननि मोनसे बाहागो मानिनाय जायोब्लाबो, बिथोनआव मोननै रोखा आरो आलादा खालामनो हानाय बाहागोफोर थायो, (1) दाबि खालामनायनि गुननि सायाव आरो (2) किस्तियाव रां होनायनि सोंथिनि सायाव। श्री नरीमानआ बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 2, नेम 2 नि राहाफोरा जायखिजाया राहायै 1981 नि 37 आथिखालनि आपिल नं 44 नि सामलायथि आरो गुनखौ गोहोम खोख्लैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरा आपिलनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो, मावआगाननि जाहोन आरो आथिखालनि आपिलनि आयदाफोरा मावआगाननि जाहोन आरो सिगांनि आपिलनि आयदानिफ्राय आबुङै गुबुन। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिज' यानन्द बनाम पटनायक (1) नि मामलायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनब्लाबो, बिथोन क 'डनि राहा 23 नि राहाफोरा दिभिनल प्रोसिज' र नं 44 नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय नङा।
बियो बिथांनि आर 'ज दि अर्डार 23, रुल 1 नि राहाफोरखौ सान्ना नायनायाव गोसोयाव लानो गोनां नंगुबै बाथ्राया आपिलनि आयदा आरो जुदि आपिलनि आयदा बाथ्राया गुबुन गुबुन जायो, जेरै दानि मामलायाव, 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 खौ किस्तिनि आयदासिम सिमागोनां खालामनाय आरो 1981 नि उननि आपिल नं
44 खौ दाबि खालामनायनि गुनफोरनि सायाव बिथोननि बेरेखायै खालामनाय, सिगांनि आपिलखौ बोखारनाया, जायखिजाया राहायै, उननि आपिलखौ हमथाना लाखिनो हानायाव हेंथा जानो हाया। श्री नरीमानआ बे सोमोनदोआव वल्लभदास बनाम डा
मदन लाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' दों। (2) जेराव बे कर्टआ अर्डार 23 रुल 1 आव "आयदा आयदा" सोदोबफोरनि ओंथिखौ सोदोबफोरनि ओंथिजों समान खालामदोंमोन, बिथोन 23 आव "एक्शननि जाहोन" सोदोबफोरनि ओंथिजों लोगोसे, श्री नरीमानआ बिथोन 2 नि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि ओंथिया "बिथोन 23 नि ओंथियाव श्री नरीमाननि जाहोन" नि बाथ्रा।
अर्डार 2, रुल 2 आव एक्शन; आरो बे बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि किस्तिनि दाबिनि बेलायाव एक्शननि जाहोनआ फरमाननि बेलायाव एक्शननि जाहोननिफ्राय आबुङै गुबुन, जाय बिनि सिङाव नालिसाव बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो गोनां दाबिफोरनि 'आयदा' खौ लाफायो, किस्तिफोरनि बेरेखायै 1981 नि सिगांनि अपील नं
36 खौ बोखारनाया दाबिनि गुनफोरनि सायाव फरमाननि बेरेखायै 1981 नि अपील नं
44 नि सामलायथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। श्री नरीमानआ बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे हानजाजों मोनजानाय आयेनारि मोन्थाइब्लाबो, मोनसे आरजाथाव मामलायाव हानजाया गावनि अपीलनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। नाथाय बिथाङा जुक्ति होयोदि मोनसे जोबोद गोख्रों केसखौ बेखौ गायसननो थाखाय खालामनांगोन दि मोनसे हानजाया अपील खालामनो गोसो जानाय गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, अपीलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ, मानोना मिस्टर नरीमानआ गावनि आयेननि थि राहाखौबो खोमाना लानो हागौ।
हरखाब केसाव, आथिखालनि आपिलआ समनि गेजेराव जायो; आरो सिगाङाव मुंख 'नाय क' डनि राहाफोर एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरा बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नायनि आपिलगिरिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गैया। मिस्टार नरीमानआ जुक्ति होयो दि बे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरा थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि आपिल खालामग्राया गावनि आखुजों बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय गावखौ उदायै खालामदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि थाखाय जाय आखुखौ दाय होनो हायो, बियो दानथामफोरनि थाखाय आर' ज खालामो, दानथामफोरनि सोमोनदै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामो आरो बिथाङा बेखौ बोखारो। बिथाङा फिन बुंफिनदों दि दानथामफोरनि सोमोनदै बिथोननि बेरेखायै सिगांनि आपिलखौ उदायै मानिनाय जायोब्ला, आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ थारै जेबो फिथाय गैया। मिस्टार नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसखौ दानथामफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गनायनाय नङा।
बिथांनि हेंथायै आर 'ज खालामजायोब्ला, आर' ज खालामग्रानो बिथोनारि रांखौ होनो थाखाय किस्तिफोर होजानो हागौ आरो बेबादि आर 'ज खालामजायो जेब्ला बेखौ मिन्थि जाया दि आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जागोन ना जाया आरो बेबादि जायोब्ला, बेसेबां रांनि थाखाय, बिखौ बिथोननि बेरेखायै आर 'ज दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हानाय बेबादि आखुथाइनि बिबांखौ माब्लाबाबो गनायनो हाया। श्री नरीमानआ जुक्ति होयो दि हरखाब जाथायआव आर' ज खालामग्राया मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायनो सायख 'दों आरो बेबादि सायख' नायनि थाखाय बिथाङा गावखौ गुबुन मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारदों, मानोना आर 'ज खालामग्राया गावनि फारसे मोन्नैबो राहाफोर दं आरो गावनि फारसेथिंनिफ्राय सायख' नायनि जेबो सोंथिया नुजाया। श्री नरीमानआ जुक्ति होयो दि बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेखौ आयेन गोनां महरै मानिना लानो हाया दि आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जखौ दानस्लायदोंमोन आरो नङाब्ला श्री नरीमाननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
लेन्ड, 4थि एडि
एन., खण्ड 16, पेरा <आइ
डि
1> आरो 1474 खौ बिलाइ 992 निफ्राय 996 सिम जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "1471
दानगारनाय। दानगारनाया ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइखौ नागारनाय दि गुबुन हानजाया गनायनाय आरो एंगारनायनि राहाजों नागारनायखौ आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं, जुदि बेनि उनाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो, आरो बेखौ आखुथाइनिफ्राय रोखा एबा रोखा खालामनाय जायो। बेयो माब्लाबा बिसायख' थिनि मोनसे महरजों गोरोबनो हागौ, आरो माब्लाबा हेंथा होनायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ, बबेखानि, हेंथा होनायनि उलथा, 39 दानगारनाया जेब्लाबो गियानजों मोनसे सानथांखि गोनां खामानि जानांगौ। सासे सुबुं जाय गावनि मुलाम्फानि थाखाय, मोनसे रादायाव एबा आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दं, बियो बेखौ दानगारनो हागौ, आरो फालांगि खालामनायनि रादाइखौ ओरैबायदि दावगाहोनो गनायथि होनो हागौ जेरै एबा राहा गैया।
लिरनायनि गोनांथि गैयालासे एबा पार्टिनिफ्राय सोलायनाय एबा खहा खालामनायनि थाखाय गनायनायनि गोनांथि गैयालासे, जाय एंगारनायजों मुलामफा मोनो; नाथाय खालि सुख 'नायनि खामानिफोराल' एंगारनायनि बिबां नङा; आरो बबेबा हानजाया एंगारनायनिफ्राय मुलामफा मोननो हाया जेब्लासिम बिथाङा बेनि सायाव सोनारनानै गावनि थाथायखौ सोलायाखै। एंगारनायखौ जुक्तिगोनां नाथाय गोनांथार महरै खान्थियारि फोसावनायजों फोजोबनो हागौ जेब्लासिम एंगारनायजों मुलामफा मोनग्राया गावनि थाथायखौ फिन जागायनो हाया, एबा फोजोबनाया बिथांखौ अनागारि जाहोनो हागौ। ओरैबादि मोनदाङो दि, सरासनस्रायै, जेराव मोनसे हानजाया गावनि बाथ्राफोर एबा आखुजों, गुबुन मोनसेखौ मोनसे समायथि एबा समायथि होदों जाय बिसोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोनदोखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो, अब्ला, खनसे गुबुन हानजाया गावनि सोदोबआव बिखौ लादोंमोन आरो बिनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जाहाथे बिथांनि थाथायखौ सोलायनो हायो, जाय हानजाया समायथि एबा समायथिखौ होदोंमोन बिखौ सिगांनि सोमोन्दोखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया, जुदि बेबादि आयेनारि सोमोनदोआ बिथांखौ गनायथारनांगौमोन।
जाय रोंग 'थिखौ बिथाङा गावनो बे रोखोमै सिनायथि होदों, जुदिबो बेखौ आयेननि बिन्दोआव जेबो बिजिरनायनि गेजेरजों हेफाजाब होनाय जाया। जेराव मोनथाया मावआगाननि मोन्थाइ एबा दोहोननि सुद, मोनसे रोखा हगारनाया हगारनाय बायदि एखे साननायनि सायाव सोनारो। जुदि बे मोन्थाइनि सायाव नारसिन्नायनि थांखिनि फोरमायथिल' जायो, अब्ला बेखौ सान्ना नायालाबानो बेयो गोहोम गोनां नङा, नाथाय जेराव बेखौ सान्ना लानाय जायो, बिबाना मोनसे बावसोमनायनि समान आरो हगारनाय महरै सोलियो। जेराव जेबो रोखा हगारनाय गैया, मोनहा मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ गावखौ ओरैबादि सालायनो हायोदि बेखौ मावआगान खालामनो थाखाय समान नङि जायो (बेखौ माब्लाबा माब्लाबा मोनसे रोखा हगारनाय बुंनाय जायो), नाथाय बेबादि जाथायफोराव मोनहा हेंथा होनाय एबा मोन 40 नि गनायथिनि बिथायाव खोमानाङो, बियो गावनो एबा गोबावजों लोगोसे। जेराव दाबि खालामनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ उदायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ।
जोबथा जाथों। मोन्नायनि एबा हगारनायनि गियानखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय बेयो गोनांथार दि बेखौ होनाय सुबुंखौ गावनि मोनथायनि बागै आबुङै मिथिहोनांगौ। रोखोमसेयै, मोनसे गोरोनथि गैयै ट्रेन्जेकसननि रोखा जानाया खामानि गैयै जेब्लासिम रोखा खालामग्राया बिनि गोरोनथि गैयैखौ मिन्थिनाङा। बन्द 'खालाम आरो गनायथि हो।' गनायथि 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो जेराव सासे मानसिया गावनि मोनथायखौ सिफायनायनिफ्राय बारग' यो जेब्ला बिनि नोजोरयाव गावनि मोनथायखौ सिफायनाय जायो जायनि बागै बिथाङा बै समाव मिथियामोन, आरो बे ओंथियाव गनायथिया मोनसे गुदि बाथ्रा। बेनि सिङाव, सासे मानसिया जायनि मोनथायखौ जेबो गियान एबा गनायथि गैयालासे सिफायनाय जादों, बिथांनाव मोनसे मोन्थाइ एबा खामानि दं, जायखौ सरासनस्रा नेम बायदियै, गनायथि आरो गोजोन गैयालासे होनो हाया एबा सीलनि सिङाव हगारनो हाया। बबेखानि, बे सोदोबखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, जेराव गुबुन सासे मानसिया गावनि मोनथायखौ सिफायनायनि मोनसे आखुथाय नुनो मोनो, जाय नंगुबै आदबजों बेखौ सिफायनायनि सायाव गसंना थायो, जायनि मोन्थाइखौ जेबो गियान एबा गनायथि गैयालासे सिफायनाय जादों।
खामानि मावग्राखौ खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, आरो जाय नङाब्ला बेनिफ्राय एंगारनो हागौमोन, बेखौ फोथायनो थाखायदि बिथाङा बेखौ मावजानायखौ गनायो, बेबादि गसंना थानाय सुबुंखौ उनाव बे खामानिनि बागै अभियोग खालामनो खोनानो हाया। बे ओंथियाव गनायथिनि बुंफुरलुखौ बेबादि थासारियाव दिदोमथि महरै बुंफुरलु खालामनो हायो जाय बेनिफ्राय आंनो जुक्तिगोनां महरै सान्ना लायो, आरो सोदोब एबा आखुजों होबथानायनि आयेननि मोनसे बिदिन्थिनि बारा नङा, आयेन आरो समानथि मोन्नैखौबो बाहायना थानदैनि दारै होबथानायनि बिखान्थिआ समान, बबेखानि बिनि गनायथिनि आर 'जनाया समान। हेंथाहोनाया बे थासारियाव सोनारो दि गोहोमगोनाङै गसंना थानाय सुबुंआ मोनसे सैथोथि, मुं महरै, गावनि बिमुंखौ गोरोन्थि दिन्थिफुङो; खालि मोनसे बुंफुरलु दि बिथाङा माबा मोनसे खालामनो सानदों, 41 बिदिन्थिनि थाखाय, गावनि मोन्थाइखौ नागारनो, थोजासे न्यायगोनां नङा, आरोबाव, मोनसे भलान्टियार अपारेटिं एक्विजिननि बाहायथि महरै बाहायजानाय नङा।
जेब्ला खाथियाव गसंना थानाय मानसिया सासे उन्दैसिन जायो। जेरै थाबनो हेंथा होग्राया बेखौ बांहोनाय आखुजों जौगायो, सम बारलांनाया जेबो गोनांथि गैया, आरो बेनि जाहोनाव गनायथिनि गोहोमखौ आइनजों रोखायै रैखा खालामनाय जायो। हेंथा होनायनि गुदिमुवाफोरः जेब्ला A आ गसंना थायो जेब्ला बिनि मोन्थाइखौ B आ सिफायनाय जायो अब्ला गाहायाव होनाय थासारिफोरा सरासनस्रा खान्थि महरै थानांगौ जाहाथे हेंथा होग्राया A नि बेरेखायै जौगानो हायोः (1) B आ गावनि आयेनारि मोन्थाइनि थाखाय गोरोनथि जानांगौः जुदि बियो सांग्रां जायो दि बियो गुबुन सासेनि मोन्थाइखौ सिफाइगासिनो दं, अब्ला बिथाङा बै मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनायनि खैफोदखौ लायो; (2) B आ गावनि गोरोन्थि फोथायनायनि फोथायथिनि सायाव रां बाहायनांगोन, एबा माखासे खामानि मावनो नांगोनः नङाब्ला, बियो A नि उननि गावनि मोन्थाइनि दाबिनायजों भुगिनाय नङा; (3) गनायथि मोननाया मोनसे सोलेरनि गियानजों लोगोसे गावनो गायसनजानाय जानांगौ, आरो A आ गावनि आयेनारि मोन्थाइनि बागै गोरोनथि गोनां गियानखौ लाखिनांगोन। (4)
ake; (5) A आ B खौ गावनि रां बाहायनाय एबा गुबुन खामानिफोराव थुलुंगा होनांगौ, थोंजों एबा गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनिफ्राय एंगारनानै। गुबुन फारसेथिं जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि आयेनारि मोन्थाइनि बागै मिजिङा फोथायनायखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे हेंथा, नाथाय गासै थासारिफोरखौ नायनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि सासे अभियोग खालामग्रा मुलामफागिरिया सासे ट्रास्टिनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ ना नाङा। "श्री नरीमानआ जुक्ति होदों दि हरखाब केसाव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै जोबोद गोबां रांनि दाबि खालामदों आरो दाबिखौ बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों जोबोद गोथौवै मिरु खालामनाय जादों, जाय खालि बिनायगिरिनि दाबिखौ दानथेलायनायल' नङा, नाथाय थारै बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिसाव मोनसे उलथा दाबि खालामदों। बिथाङा फोरमायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि हरखाब उनाव, गुबुन गुबुन बिजिरनायनि थाखाय, एबा बिनायगिरिनि थाखाय मोनथाम आर 'जफोरनि गोनांथि दं।
गेजेरारि महरै 42 खौ हरखाब रैखाखालामनायनि थाखाय किस्तिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव किस्तिनि बेरेखायै सिगांनि आपिलखौ बोखारनायनि उनाव बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेफोर खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। श्री नरीमानआ आरोबाव ज' खालामो दि सासे नालिसगिरिआ सरासनस्रायै गावनि उखिलनि बोसोनआव दावगालांनो हायो आरो सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोनआ हेंथा होनायनि आर 'जलाइनि बिथा जानो हाया आरो गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा जन अगाब 'ग वर्टानेस आरो गुबुनफोर बनाम जेम्स गल्डार रबिनसन आरो गुबुन सासेनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारो। (1) बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदों दि हरखाब मामलायाव जेबो जाथावना उनदाहा खालामजायाखै एबा सिगांनि आपिलखौ दाखिल खालामनानै फिननाय होग्रानि फारसे
1, आर 'जलाइगिरिआ गुननि सायाव बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ रोखायै गारदोंमोन। श्री नरीमानआ बिबुंथि होदों दि आर 'जलाइगिरिनि हेंथा थासेयावबो डिवीजन बेंचा बे आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बियो बिनि बिबुंथि दि आर 'जलाइखौ नाजावखांनायनि उनाव डिवीजन बेंचा थारै गोबां सानफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनादोंमोन। बिथाङा ज 'खालामो दि डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, सामलायथिनि आर' जलाइखौ गनायनो नाङामोन आरो डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो नाङामोन दि आर' जलाइया सामलायथाव नङा आरो बियो बिथांनि आर 'जलाइ दि डिवीजन बेंचा बुंजानाय नोजोरआ जायखिजाया जाथाय गोरोन्थि आरो आइनआव दिदोमथि गैयै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज 'द खालामदोंमोन दि हरखाब केसाव डिवीजन बेंचा थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय आपिलआ सिगांनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामथाव नङा।
दानथामफोर आरो बेखौ बोखारनाय सोमोनदै राहाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरि। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हेंथा होग्रानि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि बिथायाव दानथामफोरनि सोमोनदै बिजिरनायाव राहाफोरा बिथोनलाइनि बाहागो जायो आरो बेखौ मोनसे बिथोन होनना गनायनो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सोमोनदोआव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 20, रुल 11 आव थानाय फोसाबनाय राहाफोरखौ मुंख 'दों। बेफोर राहाफोरनि सायाव सोनारनानै, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दानथामफोरनि सोमोनदोआव बिथोन जायखौ बिथोनलाइआव सोफादेरनो गोनां जायो, गोनांथार महरै बिथोनलाइनि मोनसे बाहागो जायो। बेयो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि खालि सैथो दि बिथोनलाइखौ थियारि खालामनायाव एसे सम नांनो हागौ, दानथामफोरनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ सोफादेरनाया बिथोनलाइनि जेबो बाहागोखौ खम खालामाखै। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बियो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनायमोन।
o बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै आपिल खालाम। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिल खालामग्राया गासै बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामालासै किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोननि बाहागोनि बेरेखायैल 'आपिल दाखिल खालामनो मोजां मोनो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि किस्तिफोरनि थाखाय बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथागोनां आपिल दाखिल खालामनाया गुननि सायाव थि खालामजानाय रांनि बेरेखायै जायखिजाया उननि आपिलखौ होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ अर्डार 2, रुल 2 आरो अर्डार 23, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि रुल 1 आव थानाय राहाफोरखौ मुंख 'दों। कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार 2, रुल 2 आ होयोः "(1) मोनफ्रोमबो नालिसाव दाबिनि गासिबो बाहागो दं, जायखौ बादीआ मावथायनि जाहोननि सोमोनदै खालामनो मोन्थाइ दं, नाथाय सासे बादीआ नालिसखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो थाखाय गावनि दाबिनि जायखिजाया बाहागोखौ गारनो हायो।
एफ बाहागोखौ बेबादि एंगारनाय एबा नागारनाय। (3) मावआगाननि एखे जाहोननि सोमोनदोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां सासे मानसिया गासिबो एबा बेबादि जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायोः नाथाय जुदि बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै, बेबादि गासिबो रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो नागारो, अब्ला बिथाङा उनाव बेबादि एंगारजानाय जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया। बुंफुरलुः बे खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिबान आरो मोनसे जामफै रैखाथि आरो एखे बिबाननि सिङाव नुजानाय फारियै दाबिफोरखौ फारियै मावआगाननि मोनसे जाहोन होनना मानिनाय जागोन। "बिथोन 23, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 1 आव लिरनाय दङः (1) मोनसे नालिस जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, बादीआ गासिबो एबा जायखिजाया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ गारनो एबा गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हायोः 44 जेराव बिनायगिरि सासे फिसा एबा गुबुन सासे सुबुं, जायनि दाबिनि जेबो बाहागो गैया, बिथोननि बिथोनखौ नागारनाय नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनसे आपिलआ नालिसनि सोलिबायथानाय आरो बिथोन 2, नेम 2 नि सिङाव थानाय खान्थिफोर, बेनिखायनो मोनसे आपिलाव बाहायजायो। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिलनि मोन्थाइआ, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, बिथोन 2, नेम 2 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो आपिलाव मावआगाननि जाहोननिफ्राय नुजानाय आपिलनि गासै आयदाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामजाया, बिथोननि बेरेखायै गुबुन मोनसे आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइआ रोखा गोमोरो। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदों दि डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ बिथोननि मोनसे बाहागोनि बेरेखायैल 'आपिल दाखिल खालामनो सायख' दोंमोन आरो बिनि गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै नङा आरो बिथोननि मोनसे बाहागोनि बेरेखायै नङा आरो बुंजानाय आपिलखौ सर्बस 'खायै बोखारना गोख्रै आपिलखौ सायख' नायनि गावनि मोन्थाइखौ रोखा महरै खोमाना लादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ उननि बाथ्रा दानथेलायनायसै दि केसाव हरखाब आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय जायो दि डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ रोखा महरै नागारजानाय एबा बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' नायनि गावनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जानांगौ, खालि बिथोननि बाहागोनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ दाखिल खालामनानै किस्तियाव दिस्क्रिटेल बिबांखौ होनो बिथोन होनाय। बेयो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि जुक्ति दि डिफेन्देन्ट आपिलेंटहा गासै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिथाङा बेजों दुखु मोनोमोन। बिथाङा ज' खालामो दि जुदि डिफेन्देन्ट आपिलेंटहा गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै जेबो जेंना गैया, नाथाय किस्तिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय बिथोननि समाननि बेरेखायैल 'दुखु मोनो, डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ थारै गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै आपिलनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा जेबो जेंना गैयामोन, आरो डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ खालि बै बाहागोनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायजों बिथाङा सासे डिफेन्देन्टनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनि बेरेखायै अपीलखौ दाखिल खालामथारनांगौमोन।
बिथाङा सोलोंदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो हेंथा होग्रानि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना हेंथा होग्रानि आर 'जलाइया 45 रां बिदोंमोन आरो किस्तियाव होनो गोनां बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो हेंथा होग्रानि आर' जलाइया बादीनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बुंनाय आर' जलाइ बिथोननि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेंथा होग्रानि आर 'जलाइया बिथोननि थारथिखौ सोंनो थाखाय उदां नङा, बिथाङा बेनि सिङाव मुलामफा मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइखौ नाजावो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ आइनजों होजानाय मोनसे मोन्थाइब्लाबो, दुखु मोननाय हानजाया हेंथा होजानो हागौ आरो होनाय थासारिफोरनि सिङाव आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय एबा बाहायनायनिफ्राय होबथाजानो हागौ। बिथाङा आर' जलाइ होयोदि जायखिजाया हानजाया मोनसे मुलामफा लायो एबा बिथोननि गेजेरजों गाव हारसिङैनो मुलामफा एबा बिथोनखौ नाजावो।
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामो दि हरखाब केसाव डिफेन्देंट आपिलेंटआ बिथोननि बेरेखायै 1981 नि 44 नं आपिल दाखिल खालामनायाव रोखा महरै हेंथा होजादों आरो आपिलेंटजों दाखिल खालामनाय बुंजानाय आपिलआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि थाखाय सामलायथाव नङाः 1
डिफेन्देंट आपिलेंटआ किस्तिफोराव डेक्रिटेल रांखौ होनो थिनदों; 2
डिफेन्देंट आपिलेंटआ बिथोननि बेरेखायै खालि गनायथि होजानाय किस्तिफोरनि सोमोनदै आपिल नं 36/1981 दाखिल खालामदोंमोन आरो डिफेन्देंट आपिलेंटआ बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामाखैमोन मानोना बिथोननि थारथिखौ सोंनानै गासै बिथोनखौ सोंदोंमोन; 3
डिफेन्देंट आपिलेंटआ उनाव जेबो गोदान एबा उननि आपिल दाखिल खालामनो थाखाय कर्टनि जेबो गनायथि लायालाबानो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल नं
36/1981 खौ बोखारदोंमोन। आरो 4
डिफेन्देंट आपिलेंटआ बिथोननि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बेबादि बिथोननि मोनसे आनदाज मोननो थाखाय बेबादि बिथोन
दानथ 'जाय ख' थफोराव होनां रां होनायनि सोमोनदै राहाफोरखौ नोजोर होनानै थाबैनो गासै दानथ 'रारि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो गोसो गैयै मोन्दांथि जादों मोन; आरो हेंथा होग्रानि आर' जलाइगिरिआ 46 बिनायगिरिनि गोसो गैयै बिथोननि सिङाव मोनसे मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायजों दा गनायजानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनो गिदिंनो हाया। आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ आयेनजों सोमजिहोजानाय मोनसे मोन्थाइ। जायखिजाया हानजाया जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया मानोना थारैनो बबेबा आयेननि आर' जलाइनि आर 'जलाइफोर गैयाब्ला जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि जायखिजाया हानजाया होनाय आर 'जलाइनि मोन्थाइआ माखासे आयेननि आर' जलाइफोरजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ खोमाना लानो हागौ।
बेबादि जाथायफोराव मोनसे हानजाया आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय उदायै जानो हागौ जायखौ बिथाङा नङाब्ला मोननो हागौ। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि डिफेन्देन्ट आपिलेंटहा क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सायाव बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। क' डनि दफा 96, क 'डनि अ
41 जों फरायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोनसे गुबै बिथोननिफ्राय गोरोन्थिजों आपिल खालामनाय जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि आपिलखौ सिमानि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखाय सिमानि आयेना आपिल दाखिल खालामनो थाखाय आपिलेंटनि मोन्थाइखौ फेलें खालामाखै। अर्डार 20, रुल 11, जोंनि सान्नायाव, बिथोनगिरिखौ बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो जानायनि हरखाब मामलायाव नेवसिनो नाङा। अर्डार 11, रुल 11, रुल 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड 11, क' ड 11, क 'ड
(2) बेबादि जायखिजाया बिथोन होनायनि उनाव, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर 'जलाइयाव आरो बिथोन बाहग्रानि गनायथिजों, बिथोन होनो हागौ दि बिथोन होजानायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुदजों लोगोसे एबा सुद गैयालासेनो, कन्ट्रेक्टाव जेखि जाया मानो, जायनि सिङाव रां होनाया होनोगोनां। "बिथोन 20, नेम 20, नेम 11या रां बिथोननि होनां रांखौ दानस्लायनो आरो बेनि होनां रांखौ किस्तियाव होनो थाखाय राहा खालामो आरो रां बिथोननि होनां रांखौ किस्तियाव होनो बिथोन होनो थाखाय खान्थि थि खालामो। फोसाबनाय आइन, 1976 जों अ
20, नेम 11, (1) आव जागायजानाय फोसाबनायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिथोन होनाय रांनि होनां रांखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायफोरखौ बिथोनआव सोफादेरनो हायो। बिथोनआव रां बिथोननि होनां रांखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि दानस्लायनायफोरनि सोमोनदोआव सिगांनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ, आरो सिगांनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर
डि मोनसे बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल जानो थाखाय, सिगांनि आपिलआ रोखा महरै उदायै जागोन। किस्तिफोर होनाय एबा किस्तिफोर होनो नेवसिनायनि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै आपिलआ उदायै जागोन जुदि बिथोन होनाय एबा किस्तिफोर होनो नेवसिनाया मोनसे बिथोन होनना गनायजायो। बेबादि बिथोनआ क 'डनि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङा। बेबादि बिथोनआबो लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि ओंथि सिङाव मोनसे' बिजिरथि 'नङा आरो बेबादि आपिल खालामनो हाथाव नङा। थारैनो, बेबादि बिथोनखौ आपिल खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो राहा गैया। जिखिजायामानो, किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ बिथोननि मोनसे बाहागो मानिनाय जायो, मोनसे आपिलआ सन्देह गैयालासे मोनसे बिथोननिफ्राय आपिल जागोन। हरखाब केसाव, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ, थारै, बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1 जानुआरिनि बिथोननि सोमोनदै दाखिल खालामनाय मोनसे एप, एडभोकेटनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां मोनसे एप।
981 बम्बेनि प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टर हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय मेमोरेन्डाम आरो मेमोरेन्डामाव होनाय स्टाम्प, गासैबो बेखौ फोरमायो दि आर 'डारनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जुदि श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि 1981 नि सिगांनि आर 'जलाइ नं
36 आ मोनसे अर्डारनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायमोन, अब्ला बुंनाय आर 'जलाइखौ उदायै मानिना लानांगौ। श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों नुनो मोनो दि 1981 नि सिगांनि आर' जलाइ नं
36 आ अर्डार 20, क 'डनि रुल 11 आव थानाय राहाफोर थासेयावबो मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि अरिजिनाल साइडनि नेमफोरा बिथोन लिरनायनि थाखाय गोनां राहा खालामो। क 'डनि अर्डार 20, रुल 11 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बिथोन लिरनायावल' सोफादेरनो हायो जेब्ला बिथोन बानाय जायो।
बिजिरसंनाय आरो मोनसे बिथोन जारि खालामनायनि गेजेराव मोनसे सम नांथारगौ जेराव किस्तिनि सोमोन्दै बिथोनखौ सोफादेरनांगौ। श्री नरीमानआ थारै फोरमायो दि 1981 मायथाइनि सिगांनि आपिल नं
36आ बिथोन जारि खालामनायनि गोबां सिगां दाखिल खालाम जादोंमोन जेराव बिथोन 20, क 'डनि नेम 11 नि सिङाव किस्तिफोरनि सोमोन्दै बिथोनखौ सोफादेरनांगौमोन, थियारि खालाम जादोंमोन आरो बेयाव बिथोनफोरखौ सोफादेरनायजों लोगोसे थाफानायमोन। श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों नुनो मोनो दि जेब्लासिम बिथोन 20, क' डनि नेम 11 नि फोसाबनाय राहाफोरनि बिथिङाव किस्तिफोरनि सोमोन्दै बिथोनखौ सोफादेरनाय बिथोनखौ सोफादेरनाय जायो अब्लासिम, किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोन एबा बिथोनआ आइनआव मोनसे बिथोननि आखुखौ हमथाना दोनो। बिथोन 20, क 'डनि नेम 11, रोखा महरै गनायो दि रां होनायनि सोमोनदै बिथोनखौ गोबाव खालामनाय एबा दान होनायनि सोमोनदै बिथोनआ मोनसे उदां बिथोन जेराव बिथोन होनाय बिथोनखौ सोफादेरनाय जायो।
1981 नि नं 36 खौ बिजिरनायनि फोसावनाय उनाव थाबैनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ सोफादेरनायनि सिगां बिथोनखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। दिस्क्रिटेल बिबांखौ होनायनि सोमोनदै बिथोनआ मोनसे बिथोन जायखौ बिथोनआव सोफादेरनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ बिथोनआव अब्लासो सोफादेरनो हायो जेब्ला बिथोनखौ थियारि खालामनाय जायो। बेयो बिथोननि आखुखौ अब्लासिम लाखिबाय थायो जेब्लासिम बेखौ बिथोनआव बेबादि सोफादेरनाय जाया। मानोना 1981 नि सिगांनि आपिल नं 36 खौ दाखिल खालामनाय समाव बिथोनआव किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ सोफादेरनाय जायाखै, बिथोनआ गावनि बिथोननि आखुखौ 49 लाखिदोंमोन। 1981 नि सिगांनि आपिल नं 36 खौ अब्ला जेब्ला बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल होनना मानिनाय जायो। बिथोननि रनसायनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आगुलैखोनदो, प्र 'थ' न मास्टर आरो सीनियर एड्भोकेट अफ दि डिफेन्डेंटनि आपिलनि थाखाय दाखिल खालामनाय मेमोरेन्डाम फाक्टफोर आरो स्टाम्पनि सायाव जमा खालामनाय मेमोरेन्डाम फाक्टफोर।
जाय बेखौ फोरमायो दि सिगांनि आपिलखौ मोनसे बिथोनखौ मानिनाय किस्तिफोरनि सोमोनदै मोनसे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायोब्लाबो दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 खौ आइनआव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल होनना मानिनाय जानांगौ, मानोना किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनआ आइनआव क 'डनि अर्डार 20 नि फोसाबनाय नेम 11 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय बिथोननि मोनसे बाहागो जानांगौ, आपिलआ दासिमबो उदायै जागोन, मानोना डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' नो थाखाय गोनां स्टाम्पनि बिबांखौ होदोंमोन आरो मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिलनि सोमोनदै गोनां स्टाम्पखौ लागायाखैमोनब्लाबो। जुदि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 खौ बिथोननि बेरेखायै आपिल होनना गनायनाय जायोमोन, अब्ला आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव गोनां बेसेननि गोनांथिनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा।
बिथोन एबा बिथोननि फोरमान होजानाय कपि गैयालासे आपिलखौ दाखिल खालामनो हायो, जाय एपेलेट कर्टनिफ्राय गोख्रै गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो थाखाय खालामनाय मोनसे राहा, आपिलखौ थार आरो आखाफाखा खालामनो थाखाय सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथोननिफ्राय आपिलनि बेलायाव बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ दाबो गोजोन होनो गोनांः बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामाब्ला, आपिलआ आखाफाखा जाया आरो बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ सिमा समफारिनि गेजेराव बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामैनि थाखाय उदायै आरो उदायै होनना नेवसि जायो। जेब्लासिम बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामजाया अब्लासिम आयेननि मेगनआव जेबो गनायजाथाव आपिल गैया। जगत ढिश भार्गव बनाम जवाहरलाल भार्गव (गोजौ) नि बेलायाव बे कर्टआ बिलाइ 922 आव बिथोन होदोंमोनः "आइननि सिङाव थानाय थाथाइआ, 41 आर
नेम बायदियै बुंजायो दि बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामैनि थाखाय उदायै एबा उदायै महरै नेवसिजायो।
कच 'र्ट एबा बेबादि मावख' गिरि जायजों बियो बै फारसेथिंनिफ्राय थिस 'न खालामो, आरो बेजों लोगोसे आपिल खालामनाय बिथोन आरो जायनि सायाव बेखौ गायस' ननाय जादों, बिनि मोनसे कपि थानांगौ। नेम 1 आ 50 आपिल क 'र्टखौ बिजिरनायखौ दाखिल खालामनायखौ फोजोबनो गोहो होयो, नाथाय आपिल क' र्टआव बिथोनखौ दाखिल खालामनायखौ फोजोबनो जेबो ओनसोल गैया। जेराव बिथोनआ एखे एबा गोबां मददगिरिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव गुबुन-गुबुन रोखा आरो आलादा-आलादा बिथोनफोर लाफायो, अब्ला कच 'र्टआ बिथोननि बेबादि बाहागोफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ जाय आपिलनि आयदा, नाथाय बेयो मोनसे जेंना जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो गैया। आइनआव आपिलआ बिथोननि बेरेखायै बिजिरनायनि बेरेखायै एसेबां बारा नङा; बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 156 आ बेबादि आपिलफोरनि थाखाय 90 सानफोरनि सम थि खालामो आरो बिथोन होयो दि बिथोननि सिङाव जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोआ सन्देह गैयालासे दाखिल खालामजानांगौ।
आपिलनि मेमोरेन्डामा गोनांथार, आरो बिथोन गैयाब्ला आपिलखौ दाखिल खालामनाया आबुं नङि, गोरोनथि गोनां आरो उदायै जागोन। "शकुंतला देवी बनाम कुन्तल कुमारी (गोजौनि) नि मामलायावबो, बे अदालते पृष्ठा 1008 निफ्राय 1010 सिम बिथोन होदोंमोनः" बिथोन 41, क 'डनि नेम 1आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोम आपिलखौ आपिल खालामग्रा एबा बिथांनि उकिलजों मुंसाइ होजानाय मेमोरेन्डामनि महराव सायख' नाय जागोन आरो मेमोरेन्डामजों लोगोसे आपिल खालामनाय बिथोननि मोनसे कपि थानांगौ आरो (आपिल कर्टनि बिथोन गैयाब्ला) जाय बिजिरनायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों '। 0.01, आर
1 नि सिङाव आपिल कर्टआ बिजिरनायनि कपिखौ दाखिल खालामनायखौ फोजोबनो हायो, नाथाय बिथोननि कपिखौ दाखिल खालामनायाव बिनि जेबो गोहो गैया। मोनसे बिथोन आरो बिजिरनायनि दफा 77 नि सिङाव मोनसे राइजोआरि फोरमान आरो फोरमान बिलाइफोरल' दं, जेराव बेखौ बिथोननि फोरमान बिलाइजों लोगोसे फोरमान खालाम जानाय नङा।
बिजिरथि। मिस्टार मिश्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिथोनलाइया बिजिरथिनि खान्थियारि फोरमायथि आरो जेराव, बे मामलायाव, जेबो खान्थियारि बिथोनलाइया थियारि खालाम जानाय नङा, दफा 47 नि सिङाव थि खालामनाया मोनसे बिजिरथि आरो बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायनायनि उनाव बिजिरथिनि कपिखौ दाखिल खालामनायाव 51 नि फारागथि दं होन्ना सान्ना लानांगौ। बे सोमोनदोआव बिथाङा दफा 2 (2), 33 आरो 0.20 नेमफोर 1,4,6 आव जोंनि नोजोरखौ लाबोयो। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। जों गोजोनथाव नङा दि गोजौ अदालते दफा 47 नि सिङाव बिथोननि कपिखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। गनायथावै, गोजौ अदालते बे बिथिङाव जेबो रोखा बिथोन होआमोन। बेयो जानो हागौ दि मोनसे थार मामलायाव बेबादि बिथोनखौ बे सैथोनिफ्राय लानाय जायो दि गोजौ अदालते बिजिरथिनि कपिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव गावनि आपिलखौ गनायदोंमोन। जि
आइ
आइ
नि गोरोन्थिखौ नाय।
बिथोनलाइया मोनसे बिथोनलाइ, आरो गोजौ आदालतहा बिथोनलाइनि मोनसे कपि दाखिल खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन। सरासनस्रायै मोनसे बिथोनलाइनि ओंथिया मोनसे नालिसाव बिजिरथिनि खान्थियारि फोरमायथि। बिथोनलाइया बिजिरनायखौ उनसङो आरो गुबुन गुबुनै थियारि खालामजानांगौ। नाथाय दफा 2 (2) नि सिङाव, 'बिथोनलाइ' सोदोबा खोन्दो सिङाव जायखिजाया सोंनायखौ लाफादेरो होनना सान्नाय जायो। बिथोनलाइनि बे लाफादेरनाय बुंफुरलुआ दफा 0.01, दफा 1 आव बाहायजायो। माखासे आदालतफोराव, दफा 47 नि सिङाव थिरांथाखौ खान्थियारि महरै बिथोनलाइ महरै थियारि खालामजानांगौ जायो, बै थासारियाव आपिलनि मेमोरेन्डामआ बिथोनलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे बिजिरनायजों लोगोसे थाफानांगोन। नाथाय माखासे गुबुन अदालतफोराव दफा 47 नि सिङाव जेबो आलादा बिथोनलाइया खोन्दो 1 नि सिङाव बिजिरनायखौ लाफादेरनाय नङा। बेबादि मामलायाव, दफा 47 नि सिङाव थिरांथा लानायाबो बिथोनलाइ आरो बिजिरनायनि मोनसे फोरमानगोनां रेबगान्थि आरो थिरांथाखौ गनायजायै बिथोनलाइया थोजासे नंगौ।
बियो थिरांथा लायो। जोंनि नोजोरखौ बोध नारायण महतो बनाम महाबीर प्रसाद आरो गुबुनफोरनि थिरांथा फारसे होनाय जादोंमोन। (2) जेराव जे
आगरवालाया ओरैबायदि मानिदोंमोन दि जेराव जेबो खान्थियारि बिथोन थियारि खालामाखै, अब्ला आपिल खालामग्राखौ आपिलनि मेमोरेन्डामजों लोगोसे बिथोननि मोनसे कपि दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बे बिथोनजों गोरोबनो हायाखै। कमला देवी बनाम तारापदा मुखर्जी (1) आव थार सर 'थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जे
मुखर्जीया नोजोर होदोंमोनः' दा बेखौ गले-गले जायो दि मृत्युदण्डनि मावखान्थिनि जाथायफोराव, मोनसे बिजिरथि, मोनसे बिथोन दंब्लाबो, थि खालामनायनि खान्थियारि फोरमायथिया थियारि खालाम जानाय नङा। बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि जोबथा बाहागो जाय बिथोनखौ सिनायथि होयो, बेखौ बिथोननि बेरेखायै मोनसे कपि महरै मानिनाय जायो। बेबादि मामलायाव आपिलनि थाखाय बेखौ सरजाबनाय जागोन, बबेखानि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय गावनि बिजिरनायनि मोनसे कपि सालायनो थाखाय थोजासे जागोन, बबेखानि बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि बिजिरनायनि मोनसे केसखौ सालायनो थाखाय थोजासे जागोन।
थिरांथा लानायनि जाहोनफोर आरो मोनसे गुबुन बिथोनखौबो बुंफोरनाय बिजिरनाया थिरांथा लानायनि खान्थियारि फोरमायथिखौ सिनायथि होयो, मोन्नैबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ मेमोरेन्डामजों सरजाबफानांगोन, आरो आपिल खालामग्राया बेनि कपिफोर मोन्नो लानाय समखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। जों फोथायो दि 20 जानुआरि, 1967 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आपिलनि मेमोरेन्डामआ अर्डारनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिजों थाफानांगौमोन आरो आपिलनि गोनां कपि गैयाब्ला गाज्रि आरो उदायैमोन। "बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै साइड रुल्सनि राहाफोरनि थाखाय सिगांनि आपिलखौ बिथोन एबा अर्डारनि फोरमान खालामजानाय कपि गैयालासे दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौमोनब्लाबो, फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि आरोबाव गोनांथि जायागौमानि आपिलआ गनायजाथाव आरो आखाफाखा जानाय नङा। बै समाव जेब्ला सिगांनि आपिल नं 36 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1981 नि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामाखैमोन, बुंनाय बिथोननि फोरमान खालामजायै कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनआ मोनसे गोरोनथिगैयै आर 'जलाइ जानानै थादोंमोन। मोनसे गोरोनथिगैयै आर' जलाइखौ बोखारनाया, जाय थारैनो आयेननि मेगनाव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा, जायखिजाया आर' जलाइगिरिनि थार आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदि आर' जलाइनि मोन्थाइआ सम बारलांनायजों एबा जायखिजाया गुबुन थार जाहोननि थाखाय खहा जाया। बेनिखायनो, जों गनायो दि क 'डनि अर्डार 20,53 रुल 11 आव थानाय राहाफोरा आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
2, रुल 2 नि राहाफोरा 1981 नि उननि आर 'जलाइ नं
44 दाखिल खालामनायनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि लामायाव गसंनाय नङा। अर्डार 2, रुल 2आ नालिसफोरजों सोमोन्दो दङ आरो जेरावबो आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि गासिबो दाबिफोरखौ लाफादेरगोन, जाय आर 'जलाइनि जायखिजाया बाहागोयाव आर' जलाइ खालामनो दाबि खालामो।
2, नेम 2 (2) आ आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव नालिस खालामनो एबा मिथिखायै नागारनो नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि बोखारनाय एबा गारहरजानाय बाहागोनि बेलायाव उनाव नालिस खालामनो हाया। बिथोन 2, नेम 2 (3) नि गोनांथिया बेनो दि मावआगाननि एखे जाहोननि बेलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाखालामनायनि मोन्थाइ थानाय सासे मानसिया बेबादि गासिबो एबा जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ; नाथाय जुदि बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै, बेबादि गासिबो रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो नागारो, अब्ला बिथाङा उनाव बेबादि गारहरजानाय जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया। बुंफुरलुआ होयो दि बे खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय बिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिबान आरो मोनसे जामफै रैखाथि आरो एखे बिबाननि सिङाव नुजानाय फारियै दाबिफोरखौ मोनसे खामानि मावनायनि जाहोन होनना मानिनाय जागोन। बिथोन 2 नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिथाङा बेबादि गासैबो रैखाखालामनायफोरनि थाखाय नालिस खालामनो हाया, बबेखानि मोनसे थि थांखिफोरनि थाखाय नालिस खालामजायो।
बिथोन 2 नि एन, बिथोन 2 खौ बुंजानाय नेमखान्थिनि बिथांखि आरो बेयाव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै मोनसे आपिलाव बाहायजाथाव खालामनो हाया। बिथोन 2, नेम 2, बिजिरो दि नालिसनि फसंथाननि जागायजेन्नाय थाखोआव, मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै बादीया जाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, बेखौ खालामनांगोन आरो बुंजानाय खान्थिनि गोनांथिफोरखौ मानिनि फिथायफोरजों आरोबाव सोमोन्दो लाखिनांगोन। बेयो थारैनो सन्देह गोनां दि बे खान्थिनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ आपिलाव बाहायजाथाव होनना बुंनो हायो ना हाया। बिथोन 2, नेम 2 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ आपिलाव बाहायजाथाव होनना गनायजायोब्लाबो, हरखाब केसनि सामलायथिखौ जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना आथिखालनि आपिलनि सोमोनदोआव मावआग्रोमनायनि जाहोना सिगांनि आपिलनि बिथानि सायाव मावआगाननि जाहोननिफ्राय आबुङै गुबुन, जाय बिथोन क 'ड 1 नि बिथोननि बिथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
अल
सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय, जाय आइननि मेगनाव जेबो आर' जलाइ नङामोन आरो जाय खालि किस्तिनि राहाजों सोमोनदो गोनांमोन, बियो दानि आर 'जलाइनि उदायथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। 1981 नि सिगांनि आर' जलाइ नं
36 नि उदायैनि अनगायै, बुंजानाय आर 'जलाइनि आयदाया दानि आर' जलाइनि आयदानिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि अर्डार 20, रुल 11 अर्डार 2, रुल 2 आरो अर्डार 23 रुल 1 आव थानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ एबा बेखौ फोजोबनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया सोंनायनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया। गोजौनि राहाफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे हान्जानि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा एबा जायखिजाया हान्जानि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ जाय मोनसे हानजाया रंजानो हागौ। बेफोर मोनसे आयेनारि राहा जाय मोनसे हान्जानि सायाव आर' जलाइ होनाय नङा एबा मोनसे हान्जानि सिगाङाव बेबादि राहाफोरनि जेबो गोहोमखौ खोख्लैयो।
आरो जों बेखौ गनायो दि बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बेफोर राहाफोरा आनदोआरि आर 'जलाइगिरिखौ दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम गैया। मोनसेल 'गुबुन सोंथि जायखौ सानना नायनांगौआ बेनो दि बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव आनदोआरि आर' जलाइगिरिया सिगांनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय आरो बेखौ बोखारनायनि उनाव हरखाब आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो सन्देहनि बायजोआव दि आर 'जलाइनि मोन्थाइ, जाय सन्देह गैयालासे, आयेननि मोनसे जिब, मोनसे थि मामलायाव मोनसे हान्जानि थाखाय खोमाना लानो हागौ आरो सासे आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाजानो हागौ, जायखिजाया हानजाया आइनजों बिथांखौ होजानाय आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गावनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खोमाना लायो नामा, बेयो गोनांथार महरै मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जाय मददआव सोनारना दं, बिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय दानद' ल खालामजादों।
1981 मायथाइनि आपिल नं
44आ जाबायः (1) डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ किस्तिफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय रांखौ थाबथाहोनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों; (2) डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि सिगां किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोननि बेरेखायैल 'आपिल दाखिल खालामदों; (3) डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ जेबो गोदान आपिल दाखिल खालामनो थाखाय कर्टनि गनायथि लायालाबानो सिगांनि आपिलखौ बोखारबायमोन; (4) डिफेन्देन्ट आपिलेंटआ ट्रायल कोर्टजों गनायथि होजानाय किस्ति बिथोननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। जों जानो हागौ दि बम्बे हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लिरजानाय 55 बिन्दोआ किस्तिफोरनि सोमोनदै खालि राहाफोरनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायमोन आरो गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै नङा। जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायगोन दि नंगुबै आरो थासारिफोरा नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जायखिजाया रां बिथोननि रां होनायखौ थाबथाहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायखौ पास खालामनो हायो आरो किस्ति महरै रांखौबो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। खोनानाय फोजोबनायनि उनाव आरो बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां एफिडेविट दाखिल खालामनाया बेनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव नङा, केसखौ डिफेन्देन्ट आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाय होनना गनायनाय जाया, जाय बिथांखौ जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होनो हाया, जाय जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै पास जानो हागौ। क 'डनि अर्डार 20, रुल 11 (1) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरनायखौ फोसावनाय आरो बिथोनखौ पास खालामनायनि सिगां किस्तिनि थाखाय आर' ज खालामनाया गोनांथार, मानोना बिथोनखौ पास खालामनायनि उनाव कर्टआ अर्डार 20, क 'ड 11 (2) नि राहाफोरनि बिथिङाव बिथोन बाहग्रानि गनायथिजोंल' किस्तिफोर होनो हायो। जोबथा खोनानायसिम बादीनि आर 'जखौ गोब्राब महरै हेंथा होदोंमोन।
आरो थारै बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे काउन्टार दाबिनि थाखाय नारसिन्नायमोन। बिजिरनायनि सिगां बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिआ जानो हागौ जेबो रोखा बिबाङाव मिन्थिनो हायामोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोकद्दमायाव हगारनाय जागोन ना नङा, आरो बिदिब्ला, बेसेबां रांनि थाखाय। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया हानजाया जाय बिथोन 20 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, नेम 11 (1) आ आर 'जलाइ रांखौ होनांखौ थाबथाहोनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बेखौ किस्तियाव होनो थाखाय बुङो, जायखिजाया थानदैथि खालामो दि बिथाङा बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय जायखिजाया बिथोनखौ नाजावगोन आरो बिनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ मोजां मोना। बिथोन 20, नेम 11 (1) आव थानाय राहाफोरनि बिथायाव आर' जलाइफोरनि रां होनांखौ थाबथाहोनाय एबा किस्तिफोरनि रां होनांनि आर 'जलाइखौल' आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
जोबनायाव गनायजायोब्ला, जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नायनि गावनि मोन्थाइनि थाखाय, आरो बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनायाव बिथांखौ उदायै खालामनो थाखाय। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिजिरनायखौ फोसावनाय आरो बिथोनखौ हगारनायनि उनाव 56 अक्ट' आ गेवनायमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिनि आपिलआ बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय गेवनायमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिजिरनायखौ फोसावनाय आरो बिथोनखौ हगारनायनि एसे उनावनो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि प्र 'टन' टेरी आरो सीनियर मास्टरनाव बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय मोनथाम गुबुन-गुबुन आगजु एबा दाबिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव बिथोननि फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय मोनसे थि दाबि खालामनायमोन, बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो बिथोननि मिनिट्सनि फोरमान खालामजानाय कपिनि अनगायै। बिथोननि फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय थाबैनो आर 'ज खालामनाय आरो रोखा महरै बिजिरनायनि गोबां महरनि आर' जनायाबो मोनसे सरासनस्रा गियान गोनां आर 'जखौ सायख' यो।
नालिसनि आयदाफोराव नालिस खालामग्राया, जायनिफ्राय आयेन आरो मावखान्थिनि नेमफोरजों मिथिजानाय जानायनि मिजिं गैया, सरासनस्रायै गावनि उखिलफोरनि बोसोनजों बिथोन होजायो। डिवीजन बेन्चजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय उखिलफोरनि फोरमायथिया रोखा महरै फोरमायो दि उखिलआ गोरोन्थि फोथायनायनि गेजेरजों सिगांनि आपिलखौ दाखिल खालामनो बोसोन होदोंमोन। सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोनआव डिफेन्देन्ट आपिलेंटजों खालाम जानाय हाबाया डिफेन्देन्ट आपिलेंटखौ बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो होनायनि गावनि बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे थि बिथाय होनो हाया। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 आ किस्तिफोरनि सोमोनदै राहाफोरनि बेरेखायै आखाफाखा आरो मोनसे उदायै आपिल दाखिल खालामनाय एबा बेखौ बोखारनाया जेबो आयेनारि फिथायफोर सोमजिहोआ, डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि मोनसे थि आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ आनदाज खालामो।
दानथामफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ दाखालामनाय नङा, जेब्ला बिबादीनि आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय गेवनायमोन, बिबादीनि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाय होनना गनायनो हायो जाय बिथांखौ दानि आर' जलाइखौ लाखिनो थाखाय उदायै खालामो। सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोननि सायाव मोनसे उदायै आर 'जलाइ दाखालामनाया, जोंनि सान्नायाव, बिबादीनि आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जायखिजाया आखुखौ दिनथिफुंनो हाया। मोनसे आर 'जलाइ जाय उदायै नंगुबै महरै फेलें जानो गोनां, आरो बेबादि थासारियाव सासे आर' जलाइगिरिनि थाखाय थार राहाया मोनसे उदायै आरो उदायै आर 'जलाइ दाखालामनाय जागोन। मोनसे उदायै आर' जलाइ दाखालामनाय आरो बेखौ बोखारनाया मोनसे उदायै आर 'जलाइ दाखालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया आरो सासे आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाय दाथाय खालामनो हानाय नङा, जाय बिथांखौ सिगांनि आर 'जलाइ दाखालामनायनि थार मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो।
बियो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मोजां मोना आरो बे रोखोमनो जेबो थानदैनि बिबाङा नङा दि गुबुन फारसेथिं बिथोनखौ नाजावो। हेंथाहोग्रा आर' जलाइगिरिया बिथोननि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ गारबाय, गारबाय एबा गारबायमोन ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय हेंथाहोग्रा आर' जलाइगिरिनि आखुखौ बिजिरनायाव, गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोर जाय सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो, बेखौ सान्ना नायनांगोन। बे केसनि खारि आरो थासारिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि हेंथाहोग्रा आर 'जलाइगिरिया बिथोनजों दुखु मोनदोंमोन आरो बेखौ नाजावनो जेबो थांखि दिन्थियाखैमोन आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन। जेरै जों सिगाङाव नुबाय, हेंथाहोग्रा आर 'जलाइआ बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारल' नङामोन आरो दानथेलायाखैमोन नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव मोनसे फिन दाबिबो खालामदोंमोन। हेंथाहोग्रा आर' जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ थाबैनो हेंथा होदोंमोन।
बिजिरनायनि फोसावनाया बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिआ बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गावनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थिदों, जायनि थाखाय बिथोन आरो बिजिरनायनि फोरमान खालामजानाय क' पिखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव थाफानाय बाहागोआ जोबोद गोजौमोन आरो बिजिरथि आरो आर' जलाइया बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि बेरेखायैमोन। बे बिन्दोआव उखिलनि गोरोनथि बोसोननि सायाव सिगांनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया जोंनि सान्नायाव जानो हाया, आयेनारि महरै बे थिखिनियाव दैदेनो दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ दानि आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन एबा नागारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइआ बेखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैयै जादोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनो दि 1981 मायथाइनि सिगांनि आर 'जलाइ नं 36 खौ मुं थिसननायनि थाखोआव बेखौ दाखिल खालामनायनि अखानायैनो उननि सानावनो बोखारनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि सप्तासे सिगां आर 'जलाइ खालामफिननाया रोखा महरै फोरमान खालामाखैमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइआ माब्लाबाबो रोखा खालामाखैमोन।
बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारनाय एबा नागारनाय। 1981 मायथाइनि सिगांनि आर' जलाइ नं
36, जायखौ 20.1.1981 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मुं थिसननायनि समाव 21.1.1981 आव बोखारनाय जादोंमोन, जानो हागौ बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। जाय गोख्रैथिजों दानि आर 'जलाइखौ 29.1.1981 आव सप्तासेनि एसे उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेयो फोरमायो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइआ माब्लाबाबो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारनो सानाखैमोन आरो बिसोर आयेनारि थाथाय आरो बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै मोजाङै बोसोन होखांनायनि उनाव गोख्रैथि आरो गोसोगुदुंथिजों खामानि मावदोंमोन। 1981 मायथाइनि सिगांनि आर' जलाइ नं
36 खौ दाखिल खालामनाया बे केस 58 नि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थानदैथि एबा आर 'जलाइखौ गुननि सायाव आर' जलाइखौ नाजावनो आरो एखे आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो गोसो होआमोन।
गनायनाय आरो गुननि सायाव बिथोननि बेरेखायै नङा। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव मोनसे हानजाया मोननै सोलायसोल 'राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो थाखाय लिंजायो, जेब्ला मोननै सोलायसोल 'राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नायजों बियो गुबुनखौ उनसंनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिनि आपिलआ बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय सायख' नायनि जायखिजाया सोंथिया एरीज नङा। 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 खौ कर्टनि गनायथि मोनालाबानो बोखारनाया बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, दानि आपिलनि सामलायथिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि 1981 नि सिगांनि आपिल नं
36 आ मोनसे उदायै आपिलमोन आरो हरखाब मामलायाव उदायै आपिलखौ बोखारनाया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायखिजाया रोखोमै, बिनायगिरिनि आपिलआ बिथोननि बेरेखायै आरजाथाव आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनायनि उननि सानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, सप्तासेनि उनावनो रोखा आर 'जलाइया बिनायगिरिनि मावखान्थियाव गोहोम खोख्लैयो आरो बिसोरो रोखायै बेखौ रोखा खालामो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइआ जेब्लाबो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन आरो बियो माब्लाबाबो बिथोननि बेरेखायै गावनि आर' जलाइखौ नागारनो सानाखैमोन। हरखाब जाथायआव जों गोजोनथाव नङा दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बिथोननि सिङाव बिखौ बेनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो मुलाम्फा मोनदोंमोन। बिथोननि सिङाव जायखिजाया किस्तिया गोग्लैनायनि सिगाङावबो, बिनायगिरिनि आर 'जलाइया किस्तिफोरनि सोमोनदै राहाफोरनि बेरेखायै 1981 नि सिगांनि आर' जलाइ नं
36 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दानथ 'लायनायफोरनि बेलायाव बिथोननि सिङाव जेबो मुलाम्फा लानो एबा मोन्नो बदलै, बिनायगिरिनि आर' जलाइआ बेनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ मोननो सोंनायनि सोंनायनि गोबां सिगां एखे आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, बिनि उननि सानाव सासे बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आरो बेनि उनाव दाइन साननि गेजेराव आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे आरजाथाव मामलायाव जायखिजाया हानजाया जाय बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायो, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना गावखौ हेंथा होनो थाखाय उदायै खालामनो हागौ आरो बेनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायाव हेंथा होजागोन, 59 बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि गुबै फारसेथिं मोनसे मामलायाव गनायजानाय बिथोननि जेबो मावफुंनायखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जाया जेब्लासिम बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि मावफुंनायाव रेबगान्थियाव गैया। बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपिआ अब्लासिम मोनथावना नङा जेब्लासिम बिथोनखौ थियारि खालामनाय आरो दाखिल खालामनाय जाया। आथिखालनि आपिलखौ बिथोनखौ दाखिल खालामनायनि गोबाव सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बै समाव जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायनि जेबो सोंथिया थानो हाया जेब्ला आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथोननि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय बिनायगिरिनि सोंनायनि सोंथिया थारैनो नुजाया।
जिखिजायामानो, जों बुङो दि माखासे आयेनारि राहा एबा समानथिनि मोनसे गनायजानाय खान्थि गैयाब्ला, रावबो गावनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना थानो हाया, जेराव मोनसे आयेनारि दाबि खालामनायनि मोन्थाइबो दं। "जों सिगाङाव बुंदों दि जेबो आयेनारि बिखान्थिआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखै। जों बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय आरो बे केसनि खारिथियाबो आर 'जलाइनि जेबो गनायजानाय खान्थिखौ गोसो बोहोनो हाया, जायजों आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि जोबोद बेसेनगोसा आयेनारि आर 'जलाइनिफ्राय खोमाना दोन्नो हायो। हाल्सबरीनि गुबुन गुबुन खोनदोफोरा श्री नरीमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बे नोजोरखौ मदद होयोदि हरखाब केसाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिनि मावखान्थिनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय सिफायनाय नङा एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदायै जानाय नङा। बिनि फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों, आरो जों बम्बे डिवीजननि बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
हमथाना लाखिनायनि बिथायाव। जों आर 'जलाइखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बे जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एच
एस
के
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
