1982 नि नं
9057,1980 नि 318 319,1981 नि 1406 07,1980 नि 782,1979 नि 1264,1980 नि 450,5798,8190,1981 नि 2250,3478,5455,3479,5518,1982 नि 608,609,1983 नि 55,57,1977 नि 362,401,670 71,672 75,1191 96,1534 36,1977 नि 1539,3768,69,1978 नि 4196,1880,789,92,1981,882,1083,1981,2201,1981,33,33,371,2201,1981,3300,33,3317,3318,3325,3326,82,82,82,82,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि हानजाफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1976 (बेनि उनाव' फोसाबनाय आइन 'महरै मुंख' नाय) आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 9 जों फोसाबजानाय मिरुआरि फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1976 (बेनि उनाव 'फोसाबनाय आइन' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव फालांगि खालामग्राफोर, जायहा महाराष्ट्र, हरियाणा बायदि रायजोफोराव गावसोरनि फालांगि थावनिफोर दं। बेफोर जाथायफोराव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय, संबिजुनि उननि समफारियाव राज्यो गेजेरारि फान्नाय आरो बेसादफोरनि बायनायनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जारिमिनजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। संबिजुनि दफा 54 नि स्निथि फारि II नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय, आयेन आफादनो गुड सेल एबा गुड लेभिनि गोहो होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, खौरां बिलाइफोर फाननाय एबा बायनायनि सायाव आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि सायाव खाजोनाखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि एन्ट्रि 92 नि सिङाव संसदनो होनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 286 (जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन) जाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि बिथिङाव मोनसे रायजोनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोनः "286। (1) रायजोनि जेबो आयेना जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायगोन, एबा बाहायनो गनायथि होगोन, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव। बुंफोरनाय। दालाय दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फान्नाय एबा बायनाय, जाय रायजोआव बेसादफोर दं, एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै 205, जाय थारै बे आयेननि सिङाव बेसादफोर बायनायनि सरासनस्रा थांखिजों सोमोन्दो गैया।
(2) जुथुमाव थानाय सम्पथिहा गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोन दं। (2) आइनजों गुबुन राहायै संसदआ जेराव राहा होनो हायो बेनि अनगायै, बबेबा रायजोनि जेबो आयेना जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायोः नाथाय हादोरगिरिया बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोनि सोरखारा आयेन बायदियै लाजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव जायखिजाया खाजोना, बेबादि खाजोना लागायनाया बे दफानि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मार्च 1951नि थामजिथि सानसिम लाजायो।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादों। "जिनिसफोरनि गेजेर रायजो फान्नाय आरो बायनायनि सायाव गोजौनि दफानि नंगुबै गोहोमखौ बे अदालते बम्बे एन्ड ए
एन
आर
बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो ए
आर
एस
(1) आव बिजिरदोंमोन। बे मामलायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 286 (1) (ए) खौ बेनि बुंफुरलुजों फरायदोंमोन आरो दफा 301 आरो संबिज' ननि दफा 304 नि सोरांाव बुंजादोंमोन, जाय रायजोखौ एंगारनानै गासैबो रायजोफोरजों गेजेर रायजोनि गुदिमुवाफोर थाफानाय फान्नाय एबा बायनायफोरनि खाजोनाखौ होबथायो, जेराव बेसादफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हादोर गेजेरारि फान्नायनि बेलायाव, लाबोजानाय रायजोआ हारसिङैनो गावनि खाजोना आयेन सिङाव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन, जाय बेनि हायुं आवथा 206 नि बायजोआरि थागिरिफोरमोन।
दैथाइहरग्रा रायजोआव फालांगिनि सायाव लाबोजानाय रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि थाखाय आरजाथाव जायो जेराव मुवाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार एन्ड अर्सआव फिन बिजिरफिननाय जादोंमोन। (1) बे मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 286 नि दफा (1) (ए) जों लोगोसे खोनदो (1) (बी), दफा (2) आरो दफा (3) खौ फरायनाया दिन्थियो दि बैफोर दफाया गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखायमोन आरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव फोसावजानो एबा फरायनो हाया आरो बेनिखायनो, दफा (!) नि बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै दफा (2) सिम बारायनो हाया एबा बेनि थाखाय मोनसे जुनिया गनायथि महरै एबा दानस 'नाय एबा सिमा होनाय दफा (2) महरै। बिनि फिथाय महरै, बिहार रायजोनि खोन्दो (1) (ए) खौ फरायनो हाया, जायखौ आयेन आफाद नि दफा 286 (एस) नि दफा 286 (एस) नि दफा 286 (एस) नि दफा सिङाव खाजोना बाहायनाय आयदा महरै होनाय जादोंमोन।
6 सेप्तेम्बर, 1955 आरो बे मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ मेसार्स राम नारायण सन्स लिमिटेड बनाम, सेल्स टेक्स एन्ड अर्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार (3) आव आरोबाव बुंफिनदोंमोन, जायखौ 20 सेप्तेम्बर, 1955 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोनदि बबेबा रायजोआ गेजेर रायजोनि फान्नायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया मानोना बेखौ गनायथि होग्रा जेबो मिरुआरि आयेन गैयामोन। बे बिजिरनाया गोबां रायजोफोरनि बाजेटाव मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन जाय इउनाइटेड मटरस (सुप्रा) नि बेलायाव थिरांथा बायदियै फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन मानोना बिसोर थाग्रा नङि फालांगियारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय गासै खाजोनाफोरखौ होफिननांदोंमोन। बे थासारिखौ हादोरगिरिया 1956 नि अर्डिनान्स नं
III खौ फोसावदोंमोन, जायखौ उनाव सेल्स टेक्स लॉज भेलिडेशन एक्ट, 1956 (एक्ट VII 1956) जों सोलायदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो गेजेरारि फान्नाय खाजोनानि सायाव गासै बुथुमनायफोरखौ 6 सेप्तेम्बर 1955 सिम गनायनाय जादोंमोन, आरो उनाव राज्यो गेजेरारि फान्नायनि फोरमायथियावबो रैखाथि होनाय जादोंमोन।
खाजोना नायबिजिरग्रा आय 'ग, संबिजिरा गावनो जुथाइ फारिलाइयाव 92 ए रेबगान्थिखौ जागायना, रायजो फारिलाइयाव 54 खौ मोनसे गोदान रेबगान्थिजों सोलायना आरो दफा 269 आरो दफा 286 खौ फोसाबनानै संबिजिरा गावनो फोसाबजादोंमोन। जुथाइ फारियाव 92 ए रेबगान्थिया फरायोः 207' 92 ए
खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनाफोर, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। रायजो फारिलाइयाव 54 रेबगान्थिया दा फरायोः 54। खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनाफोर, फारि 1 नि रेबगान्थि 92 ए नि राहाफोरनि सिङाव। मिरु सोरखारा गोदान रेबगान्थि 92 ए नि बायदियै खालामनाय आयेननि सिङाव हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो बायनायाव लाजानाय खाजोनाफोरा दफा 2 नि दफा 269 (दफा 2) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 3) नि दफा 269 (दफा 269) नि दफा 269 (दफा
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया माब्ला जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय सोलोंसाफोर। फोसाबनायनि उनाव संबिजुनि दफा 269 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "269
(1) गाहायाव होनाय खाजोना आरो खाजोनाफोरखौ भारत सोरखारा लानाय आरो बुथुमनाय जागोन, नाथाय दफा (2) आव होनाय रोखोमै रायजोफोरनो होनाय जागोन, जेरै 13..
(जि) खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। (3) संसदआ आयेन दारै समफारिफोर बानायनो हागौ जेब्ला जिनिसनि फान्नाय एबा बायनाया रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो।" संबिजुनि दफा 286 आव दफा (1) नि बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा (2) आरो (3) जों सोलाय होनाय जादोंमोन आरो दफा (3) आ दफा (3) आरो दफा (3) जों बाहायजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
बायनाया एबा बायनाया 208 (ए) रायजोनि बायजोआव जायो; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव एबा दैथायहरनायाव। (2) संसदआ आइनजों दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाजों जिनिसफोरखौ माब्ला फान्नाय एबा बायनाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर बानायनो हायो। (3) रायजोनि जायखिजाया आयेना, आइनजों संसदजों फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाखौ आइनजों जर' खा गोनांथि होनना फोसावनाय जायो, जेब्ला संसदआ आयेनजों थि खालाम जानाय खाजोनानि खान्थि, हारफोर आरो गुबुन जाथायफोरनि सोमोनदै बेबादि हेंथाफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव थायो। "बेनि मथै आइनआ आइनजों गनायथि होजायो। बेनि उनाव गोबां खेब बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। रायजोनि बायजोयाव बेसादफोर फान्नाय एबा बायनायखौ होबथाग्रा आइन एबा माइनिं आइनआ मोनसे खान्थि महर लायो।
भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरनाय, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो रानलायनायनि राहा खालामनाय आरो माखासे बेसादफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथि होनना फोसावनाय आरो बैफोर हेंथा आरो थासारिफोरखौ थि खालामनाय जेराव रायजोनि आयेनफ्रा बेबादि जुनिया गोनांथि गोनां बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाया आयदा जागोन। 'डिलार' बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (बि) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो 'फान्नाय' बुंफुरलुखौ बेनि दफा 2 (जि) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों। आयेननि दफा 3 आ बिखान्थिफोरखौ थि खालामो जायनि सोमोनदोआव राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया जादों ना जायाखै सोंनायखौ थि खालामनो हायो। आयेननि दफा 4 आ बेखौ थि खालामनो थाखाय राहा होयो दि बबे समाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया रायजोनि बायजोआव जादों होनना सान्नाय जायो आरो दफा 5 नि खान्थिफोरा बायनायनि जायगाखौ सामलायदों ना गैया।
दैथाइहरनाय एबा दैथाइहरनायनि समाव। आयेननि दफा 6 आ खाजोना लानाय खोन्दो। आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो (1ए) जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "6
हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना होनायनि बिबान। 209 (1) बे आयेनाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो डिलारआ, मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि सिगां नङाब्लाबो, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, बेबादि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मोब्लिब गोहोनि अनगा गुबुन बेसादनि फाननायनि सायाव। नाथाय सासे डिलारआ बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा, जेराव दफा 3 (ए) नि राहाफोरनि बायदियै जायखिजाया बेसादनि फाननायनि सायाव।
एन हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बेसादनि फाननाया थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो खाजोना (फानग्रा एबा बायग्रानि सायाव जाया मानो) लाजानाय नङामोन, जुदि बै फान्नाया बै रायजोनि सिङाव जादोंमोन। "आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ बै थासारिफोरजों सोमोन्दो दं जेब्ला माखासे हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनायफोरखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो (1 ए) नि सिङाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। आयेननि दफा 6 एआ आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव फोरमाननि गिलिरथिजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 7 आ डिलारफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय राहा होयो, दफा 8 आ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामो आरो दफा 8 ए आ फाननायनि थि खालामनायनि सोमोनदै नेमफोर थि खालामो। आयेननि दफा 9 आ मोनसे अनजिमा सोलायनाय, बेसेन थि खालामनायनि जाहोनफोर, मोनसे मिरुआरि फोसाबनाय खाजोना बुथुमनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनायनि जाहोनफोर जगायो।
1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 28, दफा 9 (आइन जागायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "9
खाजोना आरो खाजोना आरो जरिमानानि बुथुमनाय (1) बे आयेननि सिङाव जायखिजाया डिलारजों रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव होनोगोनां खाजोना, बेबादि फान्नाया दफा 3 नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव थाथोंब्लाबो, भारत सोरखारा लानाय जागोन आरो बेबादि खाजोनाखौ बै सोरखारा दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै बुथुमनाय जागोन, जाय रायजोनिफ्राय बेसादनि खारथाइया जागायजेनोः नाथाय, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नाय समाव, एखे बेसादनि बेलायाव गिबि फान्नायनि उनाव, जेराव बेबादि फान्नाया दफा (2) नि सिङाव थाङा, खाजोनाखौ रेबथुमनाय जागोन, जाय केसनिफ्राय दिहुनजानाय फोरमान खालामजानाय फर्मनिफ्राय मोननो हागौ।
बेबादि बेसाद बायनायनि सोमोनदोआव दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) खौ बोखारनाय। (2) बे आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, बै समनि थाखाय मावख 'आरिफोरा। आरजाथाव रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि फालांगिनि बारस्लायनाय एबा उनमोनगिरि, बेबादि फार्मखौ सिफायनाय एबा बेबादि न 'खरखौ बोखावनायनि थासारियाव खाजोना होनो थाखाय जायखिजाया फार्म एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि दाहारनि बारस्लायनाय, थामथि हानजानिफ्राय खाजोनानि सुख' नाय, आर 'जलाइ, बिजिरसंनाय, फोसाबनाय, रिफन्ड, जुरिमाना, दायफोरनि कम्पाउन्डिं आरो सासे डिलारजों होजानाय खाख्रिफोरखौ गोरोनथि महरै बाहायनाया बे बायदियैनो बाहायजागोन। नाथाय जुदि जायखिजाया रायजो एबा बेनि बाहागोआव सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि आयेना गैया, अब्ला मिरु खुंथाय 211आ बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरजों बे दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गोनां राहा खालामनो हागौ। (3) जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि आय, जेराव बे आयेननि सिङाव (जुथाइ हायुं आवथानि अनगा) जायखिजाया रायजोआव लाजानाय आरो बुथुमनाय जरिमानाबो दं, बेखौ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों जथायनाय जागोन आरो बेखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि बाहागो महरै दोनगोन।
जों) गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 9 नि दालाय दफा (2) निफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आरजाथाव रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ बिजिरनो, फिन बिजिरनो, बुथुमनो आरो बाहायनो गोहो गोनां मावख' आरिफोरा आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनो गोनां जायखिजाया जरिमानाजों लोगोसे खाजोनाखौ बिजिरनो, फिन बिजिरनो आरो बाहायहोनो गनायथि दं। बे रोखोमै रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरखौ आयेननि दफा 9 (2) आव मुंख' नाय बेसेन थि खालामनाय बायदि बायदिनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मिरु सरकारनि थानदै खालामनाय जादों, आरो गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बिसोरनाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादों। दफा 9 (2) आ आरोबाव बिथोन होयो दि सोमोन्दो गोनां रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोर, जेराव फैफिन्नाय, अरायथा बेसेन थि खालामनाय, आगु रां होनाय, रेबथुमनाय खाजोनानि रेबथुमनाय, जायखिजाया फालांगिनि सायाव खाजोना लागायनाय सुबुंनि बिबानफोर दं।
एफ, एबा बेबादि फालांगिनि उनमोनगिरि, जायखिजाया फार्म एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि खाजोना होनो थाखाय दाहारनि सोलायनाय, बेबादि नखरनि बबेबा फार्मखौ सिफायनाय एबा बोखावनाय, थामथि हानजानिफ्राय खाजोनानि रिसिभ खालामनाय, आपिल, रिभिउ, रिभिजन, रेफारेन्स, रिफन्ड, पेनाल्टि, दायफोरनि कम्पाउन्डिं, दायफोरनि कम्पाउन्डिं आरो सासे डिलारजों होजानाय खाख्रिफोरखौ गोरोनथि महरै बाहायनाया आयेननि सिङाव मावखान्थि बायदियै बाहायजागोन। आयेननि दफा 9 नि दालाय खोन्दो (2) नि बिथोनआ होयोदि जायखिजाया रायजोआव एबा बेनि बाहागोआव सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि आयेन गैयाब्ला, मिरु सोरखारा बे बिथिङाव बानायनाय नेमफोरजों बै दालाय खोन्दोयाव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गोनां राहा खालामनो हागौ। आयेननि दफा 9 नि दालाय खोन्दो (3) आ संबिज 'ननि दफा 269 नि थांखिखौ बाहायना होयो, जेराव जायखिजाया बोसोराव मावखान्थिफोर, जेराव जुथाइ हायुं आवथा (212) नि गेजेरजों खाजोना बुथुमनायाबो दं।
बेनि गेजेरजों भारत सोरकारनि खाजोनाखौ लाखिना दोननाय जागोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ सुख' नायाव गोबाव जानाय एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि गुबुन सिफायनायफोरनि थाखाय आइनावनो जेबो रोखा राहा गैया जेराव बिसोर आयेननि दफा 9 (2) जों आयेननि सिङाव दाजेमारिनि बाहागो महरै नाजावजादोंमोन। नाथाय बेखौ रायजोनि गासिबो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बुजिनाय जादोंमोन जायफोरा दफा 9 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन दि आइनजों खाजोना बुथुमनायखौ सरजाबफानानै आयेननि राहाफोरखौ बाहायहोनो थाखाय बिसोरजों थि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि राहाफोरनि बायदियै जरिमानाबो बुथुमजानो हागौ। खेम्का एन्ड क' बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव, जाय केसखौ बे बिजिरग्रा बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरसंगिरि बेंचा खोनादोंमोन, सासे रेसिडेन्ट सेल्स एक्टनि दफा 16 (बम्बे टेक्स) नि सिङाव जुरिजेनदोंमोन।
आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनाय एबा सुख 'नायनि थाखाय आइनआ आयेननि दफा 9 (2) नि राहाफोरजों गनायजाथाव नङामोन। बे मामलायाव मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोन। ए
एन
राय, जे
जायजों खन्ना, जे
आ गनायदोंमोन दि जरिमानाया खालि मोनसे गनायथि एबा बेसेन थि खालामनायनि मोनसे हेफाजाबल' नङा आरो खाजोना होनांखौ नारसिन्नायल 'मोनसे दाजेमल' नङा, नाथाय मोगथाङाव आयेननि सिङाव खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनाय एबा सुख 'नायनि थाखाय जरिमानानि जेबो रोखा राहा गैयाब्ला मोनसे आयेनारि बिबानमोन, आइननि सिङाव खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनाय एबा सुख' नायनि थाखाय जुरिमाना लानो आरो जुरिमाना लानो थाखाय रायजोनि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थाखाय बे रोखोमनो गोहो गैयामोन। मैथ्यू, जे
जायजों चन्द्रचूड़ (बै समाव बिथाङा गनायदोंमोन) आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन दि जुदि थि खाजोना होनांनि थाखाय आरजाथाव सरासनस्रा खाजोना होनांखौ नारसिन्नाय जायो, अब्ला बिसोरनो खाजोना होनांखौ नारसिन्नाय खालामनो आरो जुरिमाना लानो गोहो दंमोन।
बे आयेना रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन बायदियै। जेराव आयेननि दफा 10 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 नि सिङाव जुरिमाना लानायनि थि राहा दं, बेनि सायाव ए
एन
राय, सी
जे
आ गावनि नोजोरखौ मदद होदोंमोन, बै समाव मेथिउ, जे
आ बेखौ नोजोर होनानै बुंजानाय राहाफोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 10 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 आव होनाय जुरिमाना आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोना होनायनि थांखि एबा सोमोनदोनि थाखाय नङामोन, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानायमोन। ए
एन
राय, सी
जे
नि नोजोरजों गोरोबनाय बिथांनि गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों जे
बेग (बै समाव जेरै दंमोन)। बिनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जुरिमाना लानाय दफा 213 खौ गनायथावै मानिनाय जादोंमोन। गोबांसिन दफा 9 जों गेजेतआव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै जों 1976 माइथायनि दफा 9 नि सिङाव गुबुन फोसाबनायफोर खालामाखैमोन।
बे मामलायाव एन
जि
आइन। दफा 9 नि दालाय दफा 2 ए, जायखौ फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दंः "(2 ए)। मोनफ्रोम रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दाय एबा साजाजों लोगोसे दाय होनाय एबा साजा होनायनि बदलै साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, नाथाय दफा 10 आरो 10 ए आव होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ एंगारनानै) गोनां सोलायनायजों लोगोसे, बे आयेननि सिङाव बुथुमनो गोनां बेसेन थि खालामनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो जायखिजाया खाजोना होफिन्नायनि बाहायथिनि सोमोनदै बेबादि रायजोआव एबा बेबादि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय एबा बे आयेननि सिङाव खाजोना होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फारिखान्थिनि सोमोनदोआव बेबादि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनामोन बायदि साजा होनाय आरो साजायनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोर।" फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) आव मोनसे गनायथाव राहा दं, जाय आइन 9 नि फोसाबनाय राहाफोर दं।
1957 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि हरखाब सिगांनि अक्ट 'जों जोबनायनि सोमोन्दोआव जेब्लाबो गोहोम गोनां होनना गनायनाय जायो, जेरै आइननि दफा 9 आ (ए) साजाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोर (मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनायनि बदलै साजा होनाय एबा दायनि थाखाय साजा होनाय एबा साजा होनायनि अनगायै, नाथाय गुबै आयेननि दफा 10 आरो 10 ए आरो दायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ एंगारनानै) मोनफ्रोमबो रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि, गोनां सोलायनायजों लोगोसे, (i) बेबादि रायजोआव गुबै आयेननि सिङाव बुथुमनो गोनां जायखिजाया खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायनाय; आरो 214 (ii) बेबादि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, एबा बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खान्थि; आरो (बि) आरज गाबनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरज गाबनाय।
बेबादि आयेननि थांखिफोर, गुबै आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बेबादि आयेननि सिङाव खाजोना होनना गनायनाय जागोन, फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2) आ साजा होनायनि सोमोनदोआव लानाय गासिबो हाबाफारिफोरखौ बे फोसावदोंमोन दि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, जायखिजाया रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव गासैबो साजा होनाय एबा आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ उनसंनानै लाजानाय एबा लाजानाय आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां बेबादि साजा होनाय एबा बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय लानाय एबा मावजानाय गासिबो मावफारिफोर एबा बाथ्राफोर, एबा बेबादि साजा होनाय एबा बुथुमनायनि सोमोनदोआव गासैबो थांखिफोरनि थाखाय गनायजानांगौ आरो जेब्लाबो लाजानाय जानांगौ। लानाय एबा मावजानाय जेरै दालाय दफा (1) नि राहाफोरा जेब्ला बेबादि साजा होनाय जादोंमोन एबा मावफारि होनाय जादोंमोन एबा मावफारि होनाय जादोंमोन।
बेबादि जरिमानानि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया आदालत एबा जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिङाव एबा सिगाङाव सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय; (ख) जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिआ बेबादि जरिमानानि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोनफिन्नायनि जायखिजाया बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायथारनाय नङा; (ग) जेराव बेबादि जरिमानानि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोनफिन्नायनि जायखिजाया बिबांखौ बे आइन जागायनायनि सिगां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि होफिन्नायनि गनायथि होनाय जायामोन जुदि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन जेराव बेबादि होफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बे रोखोमै होफिन्नायनि बिबांखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि दाहार महरै मोनफिन्नायनि गनायथि होनो हागौ; (घ) जायखिजाया हाबाफारि, हाबा एबा जिराद जायखौ बे आइन (1) नि आगोलनि जायखिजाया समाव बेबादि जुरिमाना होनायनि थाखाय गनायजाथावै लानाय, लानाय एबा खालामनाय जादोंमोन, जुदि
फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि बेनि दफा 9 (2) नि जेबो बाथ्राखौ आयेननि दफा 9 नि बायदियैब्ला जायखिजाया सुबुंखौ जेबो जुरिमाना लानाय एबा बुथुमनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावफारि, खामानि एबा बेसादनि सायाव सोंनाय एबा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा होन्ना सान्नाङा। बे दालाय खोन्दोखौ बेखेवनाया 27 फेब्रुआरि, 1975 आरो आइन जागायनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समखोन्दोखौ जुरिमाना जरिमानाखौ सोंनायनि सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय। फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (4) या फान्नाय खाजोनानि होनां रांफोरनि सायाव सुद लागायनायखौ गनायो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोसाबनाय आइन बाहायखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जायो। बे आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव आर' ज खालामग्राफोरा गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आर 'ज खालामोः 1
दफा 2 (ए) खौ जागायनाया फान्नाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव साजा होनो हानाय आइनफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोर गैया।
आइन, 2 नि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहायजानाय रायजोफोरनि, दि संसदआ आयेननि सिङाव दायखौ बाहायनायनि थाखाय रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव साजाजों सोमोन्दो थानाय गनायथिफोरखौ नाजावनो हाया, मानोना बेबादि मोनसे राहाया संसदजों बिनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ नागारनायनि समान जागोन; 3 दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) खौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय राहा आरो फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां लाजानाय गासैबो साजाखौ गनायनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 20 नि दफा (1) खौ सिफायनाय; 4
उनथिंजायारि गोहोमजों साजाखौ लाजानायाबो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनाय; आरो 216 5
हरियाणा रायजोनि बिजिरसंगिरिफोरनि बेलायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हरियाणा जेनेरेलनि फान्नाय खाजोनानि दफा 48आ उदायै आरो बिखान्थिनि दारै बिथोन होजायै साजाफोर।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि बे आयेनाव जेखौ बे अदालते खेमाकानि मामलायाव (गोजौनि) मुंख' दोंमोन दि आयेनाव साजा होनायनि जेबो थि राहा गैयामोन, जेरै बियो इं 1976 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, दाबो आबुं जायाखै आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बाहायना जेबो जुरिमाना लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2ए) नि रावाव बिथा खालाम जानाय, जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय।
बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो जायखिजाया खाजोना होनायनि बाहायनाय '। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। आयेननि गाहाय थांखिया जरिमानानि खाजोना लानाय नङा। बेनि थांखिया बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दाखिल खालामनो गोनां दाखिल खालामैनि थाखाय जायखिजाया जुरिमाना होनो गोनां, सासे सुबुं जाय आइनजों रोखोमसेयै दाखिल खालामनो गोनां जायो बिथाङा दाखिल खालामैनि थाखाय जुरिमाना लायो आरो जरिमानानि बिबाङा रायजोनि आयेननि सिङाव रोखोमसे। जुदि सासे मानसिया थि समनि गेजेराव रायजोनि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ होनो हायैनि थाखाय खाजोनानि अनगायै मोनसे थि हाराव जुरिमाना होनो गोनां जायो, अब्ला आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां सासे मानसिया आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो फेलें जायोब्ला एखे हाराव जुरिमाना होनो गोनां जायो। बेनिखायनो जों आइननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) नि रावाव जेबो गोरोनथि मोना, जाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि आयेनफोरनि सिङाव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर बानायो, बबेखानि आइननि दफा 2 (ए) जों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो दफा (ए) नि दफा 2 नि सिङावबो जुरिमाना होनो गोनां जायो।
फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आ आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आव नुजानाय रोखोमसे रावखौ आजावनानै आयेननि सिङाव सोलिबाय थानाय मावखान्थिनि थाखाय रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरावल 'जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहा खालामो। आयेननि बे महरखौ नाजावनांदोंमोन जानो हागौ मानोना संसदआ दायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जायखौ दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आव मुंख' नाय जायो, बिफोरखौ उन उन गोहोम खोख्लैनो नाङा। बे रोखोमै दफा 9 नि दफा 2 ए खौ उन उन गोहोम खोख्लैना 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) खौ आइन खालामना साजा होनायसिम, संसदआ खेमाकानि जाथाय (गोजौ) आव मुंख 'नाय आंखालखौ बोखारदोंमोन। फोसाबनाय आइनखौ नोजोर होनानै, फोसाबनाय केस (के
के.) नि बिजिरनायखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव होनाय साजाफोरखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (2) नि गनायथिनाय राहाफोरनि बायदियै नाजावनायाव हेंथा होनो हाया, जों बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आ 5 जानुआरि, 1957 निफ्राय बेनि सायाव सान्ना लानाय बायदियै साजाफोरखौ बिजिरनो आरो नाजावनो थोजासे। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय नैथि बाथ्राआ बे दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोखौ हगारनायनि खहाजों मोगा-मोगि जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि रायजोफोरनि गुबुन गुबुन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव मुंख 'नाय दायफोर आरो साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नाजावनानै संसदआ गावनि गोनांथार हाबाखौ गारबाय। बे सोंनाया दि बिखान्थिनि ओंथियाव सोदोबफोरनि सायाव बांद्राय बिबान होनाय एबा आयेन बानायनायनि गोहोखौ गारना होनाय जादों ना गैया।
बेनि उनाव। हरखाब जाथायआव, संसदआ रायजोनि आयेन आफादफोरखौ 218 दायफोर आरो साजाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो गनायथि होजायाखै जाय आयेननि सिङाव लाजानो हाथावना जानो हागौ। संसदआ 'दफा 9' नि दालाय दफा (2 ए) खौ आइन खालामना मा खालामो दि रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव दायफोर आरो साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहाफोरा बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायजानाय एबा आयेननि राहाफोराव आरजाथाव सोलायनायजों लोगोसे बाहायजाथाव जागोन। गुबुन आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनानै आइन बानायनाया जेब्लाबो गुबुन आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनानै आयेन बानायनाया मोनसे मिथिजानाय बिखान्थि आइन जाय आयेननि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैया, गुबैयै जेब्ला गुबुन आयेननि सानथांखिआ रोखोमसे आरो बेबादि सोफादेरनाया आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो गोनां। हरखाब जाथायफोराव जों मिरुआरि फान्नाय आरो बेनि थांखिफोरनि जारिमिनाव गोसो होथारनांगौ।
मिरुआरि फान्नाय खाजोनाया हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव लाजानायखौ संबिजुनि दफा 269 नि सिङाव बैफोर रायजोफोरनो होनाय जायो जायफोरा थार मुलामफा गोनां। गुबुन गुबुन रायजोफोराव गोसारना थानाय आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरा गाव-गावनि रायजोआव फान्नाय खाजोना आयेननि सरासनस्रा महर आरो सासे बेसेन थि खालामग्रानि गुबुन गुबुन बिबानफोर आरो बिबानफोरजों हुदा गोनां जाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां। आयेननि सिङाव खाजोना थि खालामनाय आरो बुथुमनाय मावख 'गिरिफोरा बैफोर मावख' गिरिफोर जाय रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव रोखोमसे हाबा मावो। बे थासारियाव जुदि संसदआ गुबुन गुबुन रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव दाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि गियानजों, बेफोरखौ आयेननि राहाफोरनि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय नाजावदोंब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ गारबाय। बे सोमोनदोआव माद्रास बनाम नटराज (1 नं मामलायाव) रायजोनि कर्टनि बे थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां।
1958 मायथाइनि मिरुआरि आइन 31 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 8 नि गनायथिनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 8 नि दालाय दफा (1) जों गासिबो डिलार जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सोरकारनो जायखिजाया बेसाद एबा सरकारनि अनगा रेबथुमनाय डिलारनो फान्दों मोन, दफा 8 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय फोरमायथिनि बेसादफोरा आइननि सिङाव गावनि फाननायनि से जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होनो गोनांमोन। दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फैया हादोर गेजेरारि फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनाआ (ए) फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव, थि रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव बाहायजाथाव हाराव सानजानो गोनांमोन आरो (बी) गुबुन बेसादनि बेलायाव गावनि फाननायनि से जौखोन्दोनि हाराव एबा बेबादि बेसाद बायनायनि जायखिजाया दफा (ए) नि सिङाव आरजाथाव बेसेननि सायाव होनोगोनांमोन।
होनाय जायो दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव जेखि जाया थासेयावबो, आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सासे डिलारजों जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदांमोनब्ला एबा सरासनस्रायै मोनसे जौखोन्दोनि बाङाइसिन हाराव खाजोनानि सिङावमोनब्ला (खाजोना, मासुल एबा गुबुन मुंजों बुंजायोब्लाबो) आइननि सिङाव बिथांनि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोना जेराव फाननाया एबा बेबादि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय बेनि जायखिजाया बाहागोआ लाथिख 'जानांगौ एबा जाथाय महरै, गाहाय हाराव सानजानांगौ। दफा 8 नि दालाय दफा 2 ए नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन दि बै दालाय दफानि थांखिनि थाखाय, बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै आरजाथाव रायजोनि फान्नाय आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होन्ना सान्नाङा, जुदि बेखौ थि खालामनाय एबा थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङावल' खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन रायजोफोराव खाजोनानि हारफोरनि सायाव सोनारनानै दफा 8 नि दालाय दफा (2) आरो (2 ए) नि सिङाव खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरखौ जस्टिफाइ खालामनाय, शाह, जे
आ बिलाइ 844 846 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "आइन बानायजानाय अक्ट 'आव बाहायजानाय खाजोनानि हारफोरा आरोबाव रोखा खालामाखै दफा 8 (1) आरो (2) आव मुंख' नाय बेसादफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बांसिन हारफोरनि सिङाव रायजो आयेन आफादआ थि खालामनाय हारफोरा बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोरः दफा 8 (2) नि सिङाव गोग्लैना थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव (बी) हारखौ रायजोनि हारजों थि खालामनाय जायो, जेराव रायजोनि हारआ नै आरो स्नि जौखोन्दोनि गेजेराव थायो। मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ मोनसे थि बेसादनि गेजेराव राज्यो गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव जाय हारखौ लायो, बेयो गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। मोनसे रायजोआ रायजोनि सिङाव बाहायजानाय गासै खाजोनानि हारनिफ्राय बांसिन हारखौ लागायनो हागौ, जाय रायजोनि सिङाव बाहायजानाय खाजोनानि बिबाङाव गोग्लैगोन मोनब्ला, जाय खाजोनानि बिबाङा रायजोनि बिबाङाव गोग्लैगोन।
जोबनायाव बायजोआरि बायग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय खाजोनायाव। फान्नाय खाजोनानि हार लागायनाया सरासनस्रायै राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैयो। जुदि हारआ ओरैबायदि गोजौ जायो दि जाथावना फालांगियारिफोरखौ मोनसे मुवा बायनायनिफ्राय होखारनो आरो दैथायनायनि गुबुन फुंखाफोरखौ नाजावनो थाखाय, गावनि मोजांनि थाखाय रायजोआ बायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हारखौ 210 गोरोबहोयो। आरोबाव, मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजुवाव राजखान्थियारि गोहोफोरा खाजोनानि बांद्राय गोजौ हार लागायनायनि बेरेखायै खामानि मावो। मोनसे बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारआ सरासनस्रायै गावनोगाव साननायनि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय मोनसे थि बेसादनि फालांगिनि खाबुखौ नोजोर होनानै, बायजोआरि आरो बायजोआरि थासारिफोर आरो बेसेनजों बायग्राफोरनि गिनांगौ जाय खाजोनानि गोजौ हारखौ लाफायो। दफा 8 नि दालाय दफा (एस) आवबो गोसो होथारनांगौ जाय रायजो सोरखारा गनायथि होयो, जेराव राइजोआरि सुद एबा फान्नायाव खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो।
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव एसेल 'हार। बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि रांखान्थियारि गोहोफोरजों गोरोबनाय हारफोरनि दिदोमथिखौ लाखिनो हायो। एखे बेसादनि फाननायाव गुबुन-गुबुन हारफोरनि खाजोनानि गोसारथिखौ गुबुन-गुबुन महरै मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थांखिखौ थि खालामनाय महरै गनायनो हाया। गुबैयै बानायनाय संबिजुनि सिङाव, फान्नाय खाजोनानिफ्राय खाजोनाखौ रायजोफोरनो थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय खाजोनानि गोहोखौ रायजोफोरजों गुवारसिन सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै बाहायनो हायोमोन, बेनि थाखाय राज्यो गेजेरारि आयदा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोनानि गोहोखौ हेंथाहोनो गोनां मोननाय जादोंमोन। दफा 286 नि फोसाबनाय आरो फान्नाय खाजोना गनायनाय आइन 1956 नि आइन बानायनाया, आरो गासिबो मोननै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोनः एखे समावनो रायजोफोरनो फान्नाय खाजोनानिफ्राय आयनि फुंखाखौ लाखिनो थाखाय आरो रायजो गेजेरारि फालांगियाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथानो थाखाय।
o मुवाफोरखौ बांद्राय बेसेन गोसा खालामनानै फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा हो। खानथियारि राहाफोरनि गोहोमआ दासिमबो रोखा, जेरै रायजोफोरनि थाखाय खाजोनानि फुंखा महरै फान्नाय खाजोनाखौ दोनथुमनाय। बेखौ जुथायारि संसदनि गोहो सिङाव आइन खालामनाय जायो, नाथाय खाजोनाखौ रायजोनि एजेन्सिनि गेजेरजों बुथुमनाय जायो आरो जोबनायाव रायजोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जायो आरो आयेनारि महरै रायजोफोरनो होनाय जायो। बेयो संबिधान (द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1956, दफा 269, आरो सि
एल
एस
नि 221 आइनजों खालामजानाय फोसाबनायफोरनिफ्राय रोखा जायो। दफा 9 नि दफा (1) आरो (4)। मिरुआरि फान्नाय खाजोनाया मिरु सरकारनि मुंजों लाजानाय आरो बुथुमनायब्लाबो रायजोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय फान्नाय खाजोनानि मोनसे बाहागो। बेखौ राज्योफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दिहुनजानाय फान्नाय खाजोनानि मोनसे बाहागो, जेराव राज्योफोरनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि जेबो गनायथि गैया।
फान्नायनि बाहागोफोर रायजोआव सोलिबाय थानाय हारफोराव मिरुआरि फान्नाय खाजोना, सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव, जोंनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि खालाम जानाय मानिना लानो हाया। ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जि
(डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड बनाम दि एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स एन्ड अ 'र्स
(1) बे कर्टआ बिजिरनांगौमोन दि आयेननि दफा 8 (2) (बि) आ बांद्राय देलिगेसननि खहाजों मोगा-मोगि जादों ना जायाखै। दफा 8 (2) (बि) नि गुदि बाहागोआ, जेरै बै समाव दंमोन, नाथाय जायखिजाया डिलारजों गावनि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि ओंथिया जेरावबो गोनां बेसादनि फाननायनि बिबाङाव जि जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ, जेराव बिनि सिङाव थाङै हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फाननायनि सोमोनदो दं आरो फोसावनाय बेसादनि अनगायै गुबुन बेसादनि बेलायाव गोबां समावनो बे हाराव एबा बेबादि बेसेनाव सान्ना नायनांगौमोन।
बेनिख्रुइ बांसिन जायखौ रायजो आयेन आफादजों मुंख 'जानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सोमोन्दोआव थि खालामनाय जायो। गोजौनि मामलायाव मोन्नैबो बिजिरथिफोर दंमोन, मोन्नैबो हेंथागोनां राहाफोरनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। खन्ना, जे
जों होनाय गोबांसिन बिजिरनाया नुदोंमोन दि बे राहानि उनाव मोनसे आयेनारि खान्थि दंमोन, जेरै, सोंजानाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोनानि हारआ जि जौखोन्दोनि बाङाइसिन जानो नाङा नाथाय जायखिजाया थासारियाव मुंख' जानाय बेसादफोरनि थाखाय जायगायारि फान्नाय खाजोनानि समान जानांगौ। खन्ना, जे., बबेखानि, मानिना लादोंमोन दि बे नोजोरखौ गनायनाया जाथावैमोन दि आयेन आफादआ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ नागारनाय नङा मानोना बियो जेब्लाबो गुबुन मावख 'नो आयेनारि गोहोखौ बिबान होनाय आयेनखौ बोखारनो हायो। बबेखानि, मैथ्यू, जे
जों फोरमायजानाय बाङाइ अनजिमानि नोजोरआ 222, खन्ना, गोजौनि बिन्दोनिफ्राय गुबुनमोन, नाथाय गोजौनि फोजोबनायनि सायाव गनायदोंमोन।
बेयो दिन्थियो दि एम
के
पापिया एन्ड सन्स बनाम एक्साइज कमिस्नार एन्ड ए
एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि दारै आयेनारि गोहोनि थार थान्दैथिनि सोंनायखौ आरोबाव नायसंनायनि गोनांथि दं, जेराव जों ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
डब्ल्यू
वी
जी
क
(एस
पी
आर
ए.) (एस
पी
आर
ए.) नि बेलायाव जेबो मुंख 'नाय मोना। अब्लाबो, जेरावहालागै आथिखालनि जाथायनि सोमोनदो दं, मोननै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नोजोर होनानै बेखौ बिजिरनाया, बेखौ मानिनो गोनां दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए.) आ बांद्राय थान्दैनि खहाजों गोहोम खोख्लैया मानोना रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आजावनाय जायो। बेयो सैथो जानो हागौ दि साजा होनायनि गाहाय थासारिफोर आरो गुबुन रायजोनि हारफोरा गुबुन गुबुन जायो, नाथाय संसदनि गुबुन आयेनारि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि गेजेरजों बेखौ सिमागोनां खालामनो हाया, मानोना आयेननि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आजावनाय जायो।
रायजो आयेन आफादफोरनो बेनि आयेनारि बिजिरथि। बे बिथिङाव पार्लियामेन्टजों लाजानाय रोखा आयेनारि खान्थिया बेनो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां साजाफोरा मोनफ्रोमबो रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनोगोनां साजाफोरजों समान जानांगौ। जुदि जरिमानानि हारफोरा गनायथाव सिमानि बारा जायो अब्ला राज्योफोर जाय आयेननि सिङाव खाजोना बुथुमनायनि मुलाम्फागिरिया गाव हारसिङैनो भुगियो मानोना बेबादि गनायथावै खाजोनाया हांसोखौ बुथारनो गोनां जायो जाय सना गाबनि दावदै होयो। फालांगिया थाबैनो रायजोनि बायजोआरि ओनसोलफोराव सोलायगोन जाय गोबां खाजोना आरो जरिमानानि राहा लायो। बे बिथिङाव सोलिबोनाय राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरा ओरैबादि गोहोगोरा दि रायजो आयेन आफादजों होनोगोनां जरिमानानि राहाफोरा गनायथाव नङा मानोना बेफोर रायजो आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनाखौबो गोहोम खोख्लैयो। जरिमानानि आखुथायानो थोजासे लामा दिन्थिग्रा सिमाफोर जाय रायजोनि बाहेरायावबो लाजानो हागौ।
मोनसे जरिमानाया आइनखौ सिफायनायनि सिमासिम आबुङै रुजुजायै जानो हाया। बेनि अनगायैबो संसदहा जेब्लाबो गावनि आइनखौ फोसाबनो गोहो थायो, जेरै आइनआ जुदि बेखौ मोनो दि जायखिजाया रायजोनि आयेनाव साजाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सुबुं मोजांनि सिमाफोरखौ बारलाङो। बेयाव गोसो होथावना दि एम
के
पापिया आरो फिसाज्लाफोर (सुप्रा) नि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गावनि आयेननि मोनसे बाहागो लाबोनो थाखाय गावनि आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहोनि थाथायखौ गावनि आयेनारि हाबिलाजों गोरोबनानै 223 गनायथि होजानाय आयेनखौ थान्दैजों आयेनारि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव मोनसे गोहोमगोनां नायग्रोमनाय महरै गनायनांगौ। रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरजों जरिमानानि नाजावनायजों सोमजिहोजानाय थासारिखौ फोसाबनो संसदनि गोहोआ गावनि गोजोननायजों गोरोबै नङाब्लाबो बे सावरायनायनि फिनथिबोमोनदि संसदआ गावनोगाव दफा 9 (ए) नि दालाय खोन्दोखौ फोजोबबाय आरो आइन बानायनायनि बेबादि गोहोखौ जेब्लानो संसदआ थोंजों बाहायनो हायो।
गावनि आखायफोराव, संसदनि आयेनारि गोहोखौ आबुङै फोजोबनो हाया। गोजौनि नोजोरआ फजेनबाम आरो हेंक्स (नैथि सुजुनाय) नि "अस्ट्रेलियान संबिधानिक आयेन" आव बिलाइ 202 आव गाहायाव होनाय गनायथिनिफ्राय मदद मोनोः "3,009....................................................................................................................................................
बिसोर दा गनायजानाय रोगाथाइ आइनफोरनि बाथ्राफोराव आयेन बानायनायाव आबुङै गनायजानायमोन। बिसोर गावसोरनि गोहोखौ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो बिसोर जायखिजाया समावनो रोगाथायनि थाखाय कमिस्नारनि सायाव आबुं सामलायथिखौ लाखिदोंमोन। आयेनखौ बोखारदोंमोन आरो बेबादि गोहो आरो सान्दांथिखौ बोखारदोंमोन जायखौ बिसोर बिथांनाव दोनदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनो हाया दि संसदनि गनायथि गैयालासे एबा संसदारि बराद गैयालासे उदांश्रीनि फावजों रां लानाय जादोंमोन। आयेन आफादहा जायखिजाया थानदै एबा जायखिजाया गाहायनि एजेन्सि एबा जायखिजाया दाजेमारिखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिसोर गावसोरनि गोसोयाव थानाय आयदाफोर आरो थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव सानोमोन आरो जायखौ बिसोरो सायख 'दोंमोन। बिसोर रोगाथायनि थाखाय कमिस्नारखौ लाइसेन्स आरो गनायथि मासुल (1967) 1 ए
सि
156,157 खौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि आगजु महरै बाहायनो मोन्थाइ दंमोन। "जों सानो दि ग्वालियर रायगन (क' वि.) आव नेमखौबो बाहायदोंमोन।
बे राहानि आखुखौ नोजोर होनानै आइन बानायग्रा गोहोखौ बांद्राय हगारनाय। जों दा बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि आइननि दफा 9 नि दालाय दफा (2ए) खौ सिगांनि गोहोमजों होनाय जादोंना गैया जेराव फोसाबनाय आयेननि दफा 9 खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों साजा होनायनि सोमोनदो दं। संसदआ संबिजुनि दफा 20 (1) खौ सिफायदों। खेमकानि जाथाय (गोजौ) आव गोबांसिन बिजिरनायनि गेजेरजों मुंख 'नाय आइनआव आंखालखौ फाहामनो थाखाय फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आव थानाय गनायथाव राहा (गोजौ) गुबै महरै होनाय जादों दि जेराव साजा होनायनि सोमोनदो दं, दफा 9 नि दालाय दफा (2ए) खौ 5 जानुआरि, 1957 निफ्राय जुरिजेननाय समफारि आरो फोसाबनाय जागायनायनि हरखाब सिगांनि अक्ट' जों फोजोबनाय समफारिजों गोहोम गोनां होनना मानिनाय जानांगौ। बे हांखोनि रावनिफ्राय रोखा गोरोबनाय दं दि दफा 9 नि दालाय दफा (2ए) आरो दफा 9 नि फोसाबनाय दफा (ए) नि दफा 9 नि गेजेराव रोखा गोरोबनाय दं।
आइन। फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (2) आव फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां आबुं जरिमानाखौ गनायनाय आरो 5 जानुआरि, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि सोमोनदै जरिमानाखौ नाजावनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय सरासनस्रा राहाफोरबो दंमोन। हरखाब जाथायआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रायजोनि गासिबो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव, मोनफ्रोमबो डिलारखौ आयेनारि गोनांथिफोर जेरै रिटर्न फाइल खालामनाय, थि समनि गेजेराव होनोगोनां खाजोना होनाय बायदिफोरखौ मानिनो गोनां जानाय राहाफोर दंमोन आरो बेफोर आयेननि दफा 9 (2) नि जाहोनाव आयेननि सिङाव डिलारफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन। बेबादि आयेनारि राहाफोर थासेयावबो गोबां डिलारफोरा गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोराव मुंख 'जानाय जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जायोमोन जुदि बिसोर मावफादेरनाय गोरोन्थिफोरा दफा 1.1 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (2) नि सिङाव बुंजानाय आयेनारि राहाफोरनि बिथायाव मावजानायमोन।
गोबां रायजोफोराव गाव-गावनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बायदियै साजा होनायनि थाखाय आयेननि सिङाव बेबादि अनागारिफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन 225 आरो जरिमानाबो मोनफिन्नाय जादोंमोन। माखासे गोजौ आदालतफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि साजाफोरा थारै लाजानायमोन। नाथाय जोबनायाव बे अदालते थामनिफ्राय मोननैनि गोबांसिनजों खेमकानि मामलायाव (गोजौनि) बिथोन होदोंमोन दि बेबादि साजा होनायनि गनायथि होनाय आइनआव जेबो रोखा राहा गैयामोन, साजा थि खालामनाय आरो मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिया थार नङामोन। बेनिखायनो फोसाबनाय आयेना रायजोफोराव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि बायदियै साजा होनायखौ सिगांनि गोहोमजों गनायथि होनो आरो बेबादि सिगांनि गासिबो मावखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 20 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(1) जेबो सुबुंखौ आइन सिफायनायनि अनगा जेबो दायनि थाखाय साजा होनाय जानाय नङा।" (1)
मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आयेननि सम, एबा दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव लाजानायनिफ्राय बांसिन साजा होजानो नाङा। (2) जायखिजाया सुबुंनि सायाव खनसेनिफ्राय बांसिन एखे दायनि थाखाय दाय होनाय आरो साजा होनाय जानाय नङा। (3) जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायखौ आयेननि सिङाव गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो, जायनि थाखाय साजा होनाया मोनसे दाय, बेबादि खामानि एबा एंगारनाया मोनसे दाय नङा आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन बै समाव आइन सिङाव जेबो साजा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ मोनसे आयेननि सिङाव साजा होनायजों साजा होनो हाया, जायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बिसोर गुबैयै आर्टिकेल 20 (1) नि सायाव सोनारना गावसोरनि केसखौ मदद खालामनाय आर्टिकेल 20 (1), आर्टिकेल 20 (1), आर्टिकेल 9 एबा अमेरिकानि संबिज 'न नं 3 नि बिथायाव बिथा खालामो, जाय मोनसे जुथाय रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
एक्स पोस्ट फाक्टो आयेना पास जागोन। "बे दफाखौ जुथाय रायजो आमेरिकायाव खालि दायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सायावल 'बाहायनाय जायो होनना बुजिनाय जादों। (काल्डार बनाम बुलखौ नाय; (1798))।' दाय 'बुंफुरलुखौ संबिजुवाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। संबिजुवानि दफा 367 आव बुंनाय दं दि जेराव सोमोन्दोआ गुबुन सोदोबफोर जाय संबिजुवाव बुंफुरलु खालामजायाखै, बेनि ओंथिया होनो हागौ। दफा 3 (38) आ' दाय 'खौ बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हानाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय महरै बुंफोरो, 226 जोंनि दफा 20 नि सिमानि न' टआ 'दायफोरनि थाखाय साजा होनायनि सोमोनदै रैखाथि'। सिमानि न 'टआव' साजा होनाय 'आरो' दाय 'सोदोबफोर थानाय,' मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय ',' मोनसे दाय 'आरो' दायनि दाय 'महरै दाय होजानाय हाबा' (दफा 1), आरो दफा 20 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि
सरासनस्रा सुबुरुन होनाय जायो दि दफा 20आ दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ होनाय आयेनारि रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां। (एच
एम
सेरवईखौ नायः भारतनि आयेनारि आयेन (थामथि सुजुनाय) खोन्दो 1, बिलाइ 759)। 'साजा' सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब। माब्लाबा-माब्लाबा बेनि ओंथिया दिभिनल फारिखान्थियावबो मोनसे साजा गोनां राहा महरै रां बुथुमनाय। मोनसे साजा होनाय जाय खहा खालामग्रा आखुनि नङा, बेखौ साजा होन्नाबो बुंनाय जायो, थेवब्लाबो बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननायनि बिथोन बायदियै मोनफिन्नाय जायाखै। दफा 20 (1) आव 'साजा' सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया रां होनाय एबा उदांश्रीनिफ्राय रैखा खालामनाय, जाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ दायनि थाखाय दाय होजानायनि फिथाय महरै भुगिनो गोनां जायो। (सी कस्टम्स एक्ट 1) सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव माखासे मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन (कस्टम्स एक्ट 1)।
आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ दफा 20 नि दफा (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे साजाखौ गायसनदोंमोन। बुंजानाय आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ बिलाइ 738 739 आव नोजोर होदोंमोनः "दफा 20 नि सोदोबफोर आरो बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरः मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आइनखौ साजा होजानाया", "साजा होजानांगौ", "दायनि दाय होजानाया", "दाय होजानाया आरो साजा होजानाया", "जायखिजाया दायनि दाय होजानाया", बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेयाव सानजानाय मावआगानफोरा आयेन एबा न्यायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दायारि मावआगाननि आखुनि आरो बे बिथिङाव रैखाथि होनायनि ओंथिया आयेन एबा न्यायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दायारि आखुनि मावआगानखौ जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय, जाय आइनआव बिथोन होनाय मावखान्थि बायदियै दाय सोमजिहोयो आरो मावखान्थिखौ सामलायो।
सोनाब बेंगल बनाम एस
के
घोषनि (2) दायारि आयेन फोसाबनाय अध्यादेश 1944 (1944 नि 38) नि दफा 13 (3) नि सिङाव होनाय जब्द खालामनायखौ संबिज 'ननि दफा 20 (1) नि ओंथि सिङाव साजा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बे अदालते बिलाइ 130 131 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "दफा 20 (1) आ सुबुंफोरखौ दायनि थाखाय साजा होनाय आरो बिसोरखौ साजानि सिङाव दोन्नायनि सोमोनदो दं। बेयो गिबिसिनै होयो दि" सोरबा सुबुंखौ मोनसे आइन सिफायनायनि अनगा जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनाय जानाय नङा, जेब्ला बेखौ मोनसे दाय महरै दाय होनाय जादोंमोन। "नैथियाव, बेयो बिथोन होयोदि रावबो सुबुंखौ" दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होनायनिफ्राय बांसिन साजानि सिङाव होनाय जानाय नङा। "
गासिबो मोनसे दायनि थाखाय बांसिन साजा होजानो हागौ जेब्ला दायखौ मावखांनाय समाव आइन सिङाव होनाय जादोंमोन। दफा 13 (3) नि सिङाव जब्द खालामनायनि गनायथिखौ सोरबा सुबुंनि सायाव दायनि थाखाय जेबो साजा होनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। जुदि जब्द खालामनाया होनाय जायो। 13 (3) आ थारैनो गासै दायनि थाखाय सासे साजा होजानाय सुबुंनि सायाव साजामोन, जों बेखौ 1943 नि बिथोनआव होजानांगौमोन आरो जब्द खालामनायनि साजाखौ दायगोनां बिजिरसालिनि दारै दाय होजानांगौमोन। "आरोबाव दफा 25 एफ
एफ
एफ
(1) (जाय 6 जुन, 1957 आव बाहायजानाय) खौ हमथाना लाखिना, जाय 28 नबेम्बर, 1956 नि सिगां आरो उनाव बोखारजानाय मावदांसाफोरनो खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन, बे कर्टआ हातिसिंह एम
एफ
जी
लिमिटेड....................................................................................................
गनायथाव हेंथा (बिलाइ 536) जुदि आयेनआ होबथाग्रा एबा बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय दायारि दायखौ थि खालामो, जायखौ बेनि आइन बानायनायनि अक्ट 'नि सिगां जानाय ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायनाय जायो, अब्ला दफा 20 (1) नि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हागौ। दफा 33 (सि) जों खहा होनायनि दायखौ नारसिननाय फारिखान्थिजों नारसिन्नो हागौ, नाथाय बेयो आरोबाव संबिजुनि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय नङा। सन्देह गैयालासेनो खहा होनायनि दायखौ हगारनायाव फेलें जानायनि थाखाय, सासे सुबुंखौ जेलाव दोननो हागौ, आइन बायदियै रांखौ मोनफिन्नायनि राहा होनाय, जेरै, बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क' ड, नाथाय दिभिनल दायखौ हगारनायाव फेलें जानाया आइनआव रोखा महरै मोनसे दाय होनाय जायागौमानि नङा। दफा 20 (1) नि रैखाथिखौ खालि मोनसे आइननि साजानि बेरेखायैल 'मोननो हायो, जायखौ मोनसे दाय महरै मानिनाय जायो, जेब्ला बेखौ मोनसे दाय महरै मानिनाय जाया। 545 (बिलाइ 545) जों बिनायगिरिफोरनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
बेयो सैथो दि राय बहादुर हुर्दुत राय मोती लाल जूट मिल्स बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
(1) मामलायाव पाटनानि गोजौ अदालते बुंदों दि बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 14 ए खौ 1955 नि बिहार एक्ट IV जों फोसाबनाय, जेराव बियो धारा 14 ए नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै डिलारफोरजों सिगाङाव बुथुमनाय रांखौ जब्द खालामनायनि साजाखौ गनायथि होयो, बै एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जायखिजाया साजाखौ गोहोम खोख्लैयालासे, संबिजुनि दफा 20 (1) खौ सिफायदोंमोन। जों बै थिरांथाखौ नायबाय। जों बिनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय जेबो गनायथाव जाहोन मोननाय नङा। बेयाव दाजाबदेरनो हागौ दि बिहार स्टेट बनाम राय बहादुर हुर्दुत राय मोती लूत आरो जूट मिल्स (2) केसाव बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव आर' जलाइनि दफा 229 खौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै खारिथिनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोर।
उरता बे बिथायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन दि बेयो खालि मोनसे सोलोंथायारि आयदामोन। शेव भगवान गोयनका बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर। (1) कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 आव मोनसे फोसाबनायनि उनथिंजायारि मावफुंनाया, जाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव मोनसे सानदांथि गैयै दाहारनि बिथोन होदोंमोन, जाय जेब्ला जादोंमोन अब्ला बै एक्टनि सिङाव जेबो दाय एबा दाहारनि सिङाव गैयामोन, बेयो संबिज' ननि दफा 20 (1) नि हेंथामोन। बे बादियाव सैथोआ बेनोमोनदि उनथिंजायारि गोहोमजों 'फालांगि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि फिथाय महरै, माखासे गोजाम आरो गारहरजानाय दाजेमारिफोर आरो आगजुफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। बिजिरसंगिरिखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन एबा बेबादि फोसाबनायनि फिथाय महरै जायखिजाया फौजदारि आदालतजों साजा होजायाखैमोन।
जेराव खाजोना नाजावनायनि सोमोनदो दं, दफा 20 (1) नि बाथ्राफोरा बाहायजाया। बेनिखायनो दफा 20 (1) खौ मुंख 'नायया बै केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोनांथि गैयैमोन। अमृतसरनि धोन खाजोना कमिस्नार बनाम सुरेश सेठ (2) नि दफा 430 आव बे कर्टनि नोजोर होनायफ्रा बुङोः "दायफोरनि बेलायाव साजाखौ जोंनि संबिजुनि दफा 20 (1) नि जाहोनाव जायखिजाया उननि आयेनजों बारायनो हाया, जाय फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ आइनजों होजानाय साजानिफ्राय बांसिन साजा होजानो नाङा, जाय दाय खालामनायनि समाव आइनजों बाहायजानाय जानो हागौमोन। गुबुन जाथायफोराव, जिंगाखौ बारायनो हागौब्लाबो, बेखौ मोनसे समान समान आइनजोंल' खालामनो हायो, जाय सोदोबफोरजों एबा बेबादि ओंथि फोरमायनायनि गेजेरजों गोनांथिखौ बांहोनो हाया, रोखा महरै हाइ कोर्टनि आबुं हेफाजाब होनाय नङा।"
एलाहाबादआ रघुनाथन प्रसाद मोहन लाल बनाम आय खाजोना 230 अपीलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेन्च आरो अर्सआव बिजिरदों। (1) संबिज 'ननि दफा 20आ दायारि मावखान्थिनि आखुआव मावखान्थिखौ सान्ना लायो आरो बेयो आय खाजोना आइन, 1961नि सिङाव साजा मावखान्थियाव बाहायजाया, जायहा नोगोरारि गनायथि दं आरो खाजोनानि आखुथाय दं। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते सेन्ट्रेल इन्डिया मटरस बनाम सी
एल
शर्मा, सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, इन्द' र ओनसोल, इन्द 'र ए
एन
आर
आव बिजिरदों। (2) दफा 20 (1) आ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि सिङाव सिगांनि गोहोमजों लाजानाय जरिमानानि मामलायाव गोसो होजायाखै। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय बाथ्राफोरखौ उसुखुथु सानना नायखांनायनि उनाव, जों सानो दि दफा 20 (1) आव बाहाय जानाय 'जुरिमाना' सोदोबखौ 'फान्नाय दाहारनि सिङाव' जुरिमाना लानाय 'लोगोसे' जुरिमाना होनाय 'नङा।
आखुआव साजा होनाय। बेखौ नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ जर 'खायै माखासे खामानिफोर आरो एंगारनायफोरखौ फोरमायो, जाय दायगोनां दाय गोनां आरो दायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 9 जों उन उन गोहोम होनाय जायाखै। बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 20 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। उननि बाथ्रा साननाया बेनो दि उन उन गोहोमजों साजा होजानाया आर 'टि 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो आर' टि 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) (एफ) आरो (जी)
बे क 'र्टआ छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड क'
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव मोनसे खाजोना एबा खाजोनाखौ उनथिंजायारि महरै गनायदोंमोन। (3) क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गावनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय पार्लियामेन्टहा गोहो दंमोन आरो आइनजों मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि सिङाव उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि महरै एक्साइज खाजोना लागायनो हायो। इं 1944 माइथायाव जेराव बेयो गायसन जादोंमोन दि आइनखौ उनथिंजायारि गोहोमनि जाहोनाव, खाजोना लाग्राया बायग्राफोरनो एक्साइज खाजोनाखौ बारस' नो हाथावनामोन। माखासे आमेरिकानि थांखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जे
अय्यंगारआ पृष्ठा 37 आव नोजोर होदोंमोनः "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि सिङावबो उनथिंजायारि खाजोनानि आयेनारि नङिथिखौ भारतनि संबिज 'न 5 थि फोसाबनायनि रोखा महरनि सायाव सोनारो।
दफा 19 (5) आव मुंख 'नाय। खाजोना लागायनायाव खालि उनदाहा खालामनाया आयेनखौ बेनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा दफा 31 (1) नि सिङाव सुबुंखौ सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि बिथायाव आयेनारि नङि खालामनो हाया। फारसेथिं, सोंजानाय खाजोना आइनआ जुथाय एबा रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोनब्ला गोनांथारै गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो। बेबादि गनायथि गैयै लाजानायया सन्देह गैयालासेनो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा नङा, लोगोसे फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे जुक्तिगैयै होबथाग्रा, जुदि सोंजानाय खाजोनाआ मोनसे जाय सासे सुबुंनि सायाव बिथांनि फालांगियारि मावथायनि सोमोनदै दोननाय जायो। "राय रामकृष्णन आरो एबाफोर
बनाम बिहार रायजो (3) आव अदालते भारतनि आयेन आफादनि गोहोनि बागै बांसिन गोख्रोंमोन।
बेखौ ct होनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ बेनि सिङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं, जाय बेनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय। सुद लानो आरो उनथिंजायनिफ्राय साजा होनो आरो आयेनफोरनि सिङाव सिगांनि मावखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय राहा, जायखौ आयेनारि गोहोनि सिङाव सोफादेरनाय जादों, जाय आयेनारि नङैनि गुदिखौ बोखारनायनि उनाव आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों। राय रामकृष्ण आरो गुबुननि सायाव मुंख 'नाय मामलायाव, 1950 माइथायाव गनायथि होजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय बिहार आइनखौ दिसेम्बर, 1960 माइथायाव बे आदालतजों आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव आयेनारि आंखालफोरखौ बोखारनायनि उनाव बुंनाय खाजोनाखौ गनायनाय मोनसे आइनआ 232 सेप्टेम्बर, 1961 माइथायाव हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायथि होजादोंमोन आरो बै आइनखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय अक्ट' खौ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय आयेनारि गोहो महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 23 (बि) आव थानाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना एबा जरिमानानि महरै जायखिजाया बिबांखौ बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया मावआगान जागायदोंमोन एबा जागायदोंमोन, जायखौ आयेनारि नङि महरै फोसावनाय जादोंमोन एबा बेनि सिङाव 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 जुलाइ, 1961 नि समफारिनि गेजेराव बानायनाय नेमफोर, थामहिनबा बै अक्ट 'सिम जेराव मोनसे बिथोनलाइ जायखौ गनायनाय आइनजों सोलायनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै जागायजेननाय आरो सामलायजानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो सिगांनिफ्राइनो आबुं जायाब्ला गनायनाय आयेननि दफा 304 (बि) आरो दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि बेरेखामोन आरो आबुं खालामजानांगौमोन। बे मामलायाव सादारलेन्डनि आयेन आरो आयेन दाथाइफोराव खालामनाय नायसंनायनि बिथायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, जुदि रोखा महरै आयेन दारानि मोनसे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आइनखौ दिदोमथि गैयै आरो गिलिर खालामनाय नङा दि उनदाहा खालामनायनि गोलावथिया, थामहिनबा जिनै बोसोर, दफा 19 (1) (एफ) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिजिरसालिनि बिलाइ 915 आरो 916 आव गाहायाव होनाय बायदि नेवसिदोंमोनः 'जों सानो नङा दि आयेननि उनदाहा सामलायनायखौ थि खालामनायाव बेबादि मोनसे दाजेमारि आनजाद बाहायनो हायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि जाथायफोर नुजानो हागौ जेराव मोनसे खाजोना एबा गुबुन आयेननि उनदाहा सामलायनाया बेबादि जुक्ति गैयै आखुखौ सिनायथि होनो हागौ दि बेजों लाजानाय हेंथाफोरा आयेनारि नङि महरै गोब्राब जुजिनायनि थाखाय गेवनो हागौ; नाथाय उनदाहा सामलायनायनि गेजेरजों खोबजानाय समनि गोलावथिनि आनजादआ गावनो गाव मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद जानो हाया। जोंहा मोनसे आयेन थानो हागौ जायनि उनदाहा लानाय आखुथाइआ रुजुथायारियै जाथावना मोनसे गुसुं समफारि जानो हागौ आरो
233 आव गोब्राब लोरबांथि। गुबुन फारसेथिं, जों ओरैबायदि जाथायफोर मोननो हागौ जेराव आयेननि उनथिंजायारि मावफुंनायजों खोबजानाय समखोन्दोआ गोलावब्लाबो, बेबादि जेबो लोरबांथि लाबोनाया। मोनसे गनायथाव आयेननि जाथाय ला। जुदि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव जुजिनाय जायो, आरो जुजिनाया जोबनायाव दिदोम जायो आरो आयेनखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेयो जाथावै नङा दि न्यायारि मावखान्थिया जोबोद गोलाव सम लानो हागौ आरो आयेन आफादआ सिगांनि आइनआव बुंजानाय लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां बुंजानाय मावखान्थियाव जोबथा थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय मोजाङै थिरांथा लानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि बे मामलायाव जोबथा न्यायारि थिरांथाखौ फोसावनाय जायो अब्ला आयेन आफादआ मोनसे गनायथाव आइन पास खालामो, बेयो बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिजों लाजानाय गोलाव समखोन्दोखौ मोजाङै खोबनो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ हमथाना लाखिनाया आरजाथाव नङा, मानोना मोनसे गोलाव समखोन्दो, सिगांनि आइनआव बुंजानाय लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय लाजानाय होबथाग्रा समखोन्दोखौ खोबनो हागौ।
बेनि गेजेरजों गनायथावै नङा। बेनिखायनो जों सानो दि सिगांनि मावखान्थिजों खोबजानाय गोलाव समनि आनजादखौ गावनो मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद होनना गनायनो हाया। दानि केसखौ ला। सिगांनि एक्टआ 1950 आव पास खालाम जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बेजों लाजानाय खाजोनाखौ जेब्लासिम मोन्नै मोकद्दमायाव होबथानायनि बिथोन होनाय जायसिम जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन अब्लासिम बुथुमनाय जादोंमोन। बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ 8 मे, 1952 आव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय आपिलफोरा 12 दिसेम्बर, 1960 सिम बे कर्टाव थाबथानायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 1950 आरो 1960 नि गेजेराव मावफारिफोरा कर्टाव थाबथानायमोन जेराव एक्टनि उदायथिखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो जुदि मोनसे गनायथाव एक्टखौ पास खालामनांदोंमोन, आयेन आफादखौ दाय होनो हाया। बुंजानाय मावखान्थियाव बे कर्टनि जोबथा थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय फसंथाननि समखोन्दोनि गेजेराव थानाय समखोन्दोनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आइनखौ मोजाङै बाहायना लानाय। "हरखाब थासारियाव, खारिथिया साबसिन जायो। बे मामलायाव 1 जानुआरि, 1957 आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि अक्ट 'नि गेजेराव आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि थारथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बेखौ सान्ना लानांगौ दि गासै खाजोनाखौ डिलारफ्रा गावसोरनि ग्राहकफोरनिफ्राय बुथुमदोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय गैया दि आयेनाव डिलारफ्रा थि समनि गेजेराव खाजोना होथारनांगौमोन। डिलारफोरहा गाव-गावनि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बागैबो गियान दंमोन। बेयो खेमकानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे अदालते मुंख' नाय आइनआव आंखालनि जाहोनावल 'जरिमानाया होनोगोनां नङामोन। बे थासारियाव, जेराव डिलारफ्रा बै रांखौ बाहायदोंमोन जायखौ सरकारा होनो गोनांमोन आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव जेबो जुक्ति गैयै हेंथा होनाय जादों, थेवब्लाबो उन उन नायनायनि समा जिगु बोसोरसो। बेयाव फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (3) खौ मुंख 'नायाबो गोनां, जेराव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरा सासे सुबुंखौ जायखिजाया साजा होनाय एबा बुथुमनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावफारि, खामानि एबा बेसादनि सायाव सोंनायनिफ्राय होबथानो हाया एबा फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय फोसाबनाय आयेन बायदियै फोसाबनाय आइन बायदियै जायखिजाया रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया। फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (3) नि बुंफुरलुआव 27 फेब्रुआरि, 1975 नि गेजेरनि समखोन्दोखौ बोखारनायनिबो राहा दं, जाय अक्ट' आव बिजिरनायनि सिमा होनाय जादोंमोन।
यिं पेनाल्टि। बैफोर मावखान्थियाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा जरिमानानि बिथोन होनायनि सिगां केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सान्ना नायगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दानथ' नायनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनाय। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 (1973 नि एक्ट नं
20) नि दफा 48 नि नंगुबैथिजों सोमोन्दो दं। बेयाव लिरनाय दंः "48
थार सानरिखिफोरखौ लाखिनायाव फेलें जानाय
आरो थार फैसा होफिन्नाय। जुदि सासे डिलारआ गावनि फान्नाय, बायनाय एबा बेसादनि स्ट 'कखौ दबथायनो थाखाय गोरोन्थि एबा गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, एबा गावनि फान्नाय, बायनाय, एबा बे आइन एबा बेनि नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव होनाय, जाय गोरोन्थि एबा गोरोन्थि खौरां, जायखौ जायखिजाया थि बेसादाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थि, बेबादि दफा 235 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुरुनारि कमिस्नारखौ मदद खालामो।
खोनानायनि आरतुनितिआ बिथांखौ जरिमानानि महराव, बिथांजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि अनगायै, खाजोनानि बिबांनिफ्राय नै गुन आरो जि गुननिख्रुइबो बाङाइसिन रां होनो बिथोन होयो, जायखौ बासायनो हायोमोन जुदि बेबादि डिलारजों होफिन्नायनि फाननायखौ थार महरै गनायनाय जादोंमोन आरो जेराव जेबो खाजोनाया होनोगोनां रांआ सेजौ रांनिफ्राय बाङाइ नङा नाथाय से रोजा रांनिफ्राय बारा नङा। "हरियाणा रायजोनि डिलारफोरनि फारसेनिफ्राय जाहोजानाय जुक्तिआ बेनो दि बे खोन्दोआ, जाय बेयाव मुंख 'नाय गोरोनथिफोरनि फोरमाननि सायाव' नै गुननि बाङाइ नङा आरो जि गुननि बांसिन 'खाजोनानि बिबांआव जरिमानानि बिबांखौ बाहायनो गनायथि होयो, दफा 14 खौ सिफायो मानोना जरिमानानि बिबाङाव जरिमानानि बिबांखौ लागायग्रा मावख' गिरिखौ जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बे आर 'जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। सोंनायनि बिखान्थिआ गावनो सुबुरुन होयोदि बिनि आखुनि सिङाव लाजानायखौ साजानि आखुआव खालामनाय जायो, जाय बिनि गासिबो सोमोनदो गोनां बिथिंफोर दं।
सासे डिलारजों मावजानाय। गिबिसिनै डिलारजों मावजानाय दिफल्टखौ सोमोन्दो गोनां डिलारनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिजिरसंनायाव थि खालामजानांगौ। दिफल्टआव लोब्बागोनां रैखाखालामनायनि बिबाङा जुरिमाना लानाय समाव सानना लानांगौ मोनसे गोनां जाहोन। खोन्दोआ बाङाइसिन आरो बांसिन जरिमानानि बिबां मोन्नैखौबो जगायो आरो बेयो खाजोनानि बिबांजों सोमोनदो गोनां जाय बेबादि डिलारजों होफिन्नाय फाननायखौ थार महरै नाजावजायोमोन। जुरिमाना लानायनि बिथोनआ आखुआव खाव जुडिसियेल आरो जुडिसियेल सांग्राङै बाहायनायखौ लाफायो। जुरिमाना होनाय समाव मावख 'गिरिफोरजों गिलिर खालामजानांगौ सानदांथिफोरा मोजाङै मिथिजानाय आरो गोबां थिरांथाफोरजों थि खालाम जानाय। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम स्टेट अफ उड़ीसा (1) आ बेबादि मोनसे थांखि। हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 48 नि सिङाव जुरिमाना लानायनि बिथोनाबो दफा 7 आव थि खालामजानाय आर' जफोर बायदि बायदिजों सोमोन्दो गोनां।
ओरैबायदि बुंनाया जाथावै नङा दि हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1973 नि दफा 48 आ जरिमानाखौ नाजावग्रा मावख 'गिरिखौ मोनसे गनायजायै, लामा दिन्थिजायै आरो गावनोगाव गोहो होयो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। 1982 नि रिट पिटिशन नं
7220 आव बेखौ एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जरिमानानि बिथोनखौ आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। जों रेबगान्थिनिफ्राय मोनदों दि मुंख' नाय बिथोनआ हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1973 नि दफा 3 आरो हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेम, 1975 नि नेम 4 (1) जों फरायजानाय दफा 2 (ए) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिजों गनायथि होजादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। फिथाय महरै बेफोर फेलें आर 'जलाइफोर आरो बेफोर जाथायफोरा नेवसि जादोंमोन, जेराव जेबो थासारिफोर गैया।
