97, 97 ए, 44,86 निफ्राय 88,111,112,85,158 निफ्राय 251 आरो 1956 नि 225। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय 'एन
सी
चटर्जी ए
के
सेन, बी
पी
माहेश्वरी आरो ताराचन ब्रिजमन लाल, 1956 नि दफा 97 आरो 97 ए आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो वी
खोन्दो साहनी, 1956 नि दफा 44., 86 निफ्राय 88, बेराम आरो 112 आव आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 1956 नि दफा 85 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी। 1956 नि दफा 85 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय
पुरुषोत्तम तिरुकुमदास आरो 0
पी
लालआ आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
जेरै, सोनाब बंग रायजोनि थाखाय (1956 नि 215 नि पिटिसनफोराव सा 2 आरो सा 3)। 21 दिसेम्बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर पिटिसनफोरा आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7ए), जायखौ बेनि उनाव दफा 236 बुंनाय जायो, दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जी) आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा। जाय खारिथिखौ थाबैनो बुंनाय जायो। 1956 नि नं 97 आरो सा 97 ए पिटिसनफोरः पिटिसन खालामग्राफोरा मेसार्स पन्नालाल बिंजरा, थाव मिल बिगोमाफोर, फालांगियारिफोर आरो कमीशन एजेन्टफोर, जाय साहिबगंजनि बिफोरलानस जिल्लानि फालांगियाव सोलिबोगासिनो दं, आर' जि 14 आरो दफा 19 (1) (जी) आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो ना गैया। बिन काला दास चौधरी, जाय बै जायगानि मुं नं 94/पन्नेतलाल चौधरी, जाय बिसोरनि सिगांनि नखर नं 94/पन्नेतलाल चौधरी, पन्नेतलाल चौधरी, जाय बिसोरनि मुं नं 94/पन्नेतलालालालाल,
28 सेप्तेम्बर, 1954 आव, आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, पाटनाजों बिफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1954 आव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ गावसोरनि केसफोरखौ सेन्ट्रेल सार्कल XI, कलकातानि मावख' गिरिनाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। 22 जानुवारि, 1955 आव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बिनायगिरि नं
2 नि केसफोरखौ इनकम टेक्स मावख 'गिरि सेन्ट्रेल सार्कल VI, दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोन आरो 12 जुलाइ, 1955 आव, बि रोखोमसेयै बिनायगिरि नं
I नि केसफोरखौ एखे मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। 29 जून, 1959 नि सिगां, बिथांखौ इनकम टेक्स मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्भे सार्कल VII, कलकत्ता जों आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। 29 जून, 1955 आव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ गावनि केसखौ इनकम टेक्स मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालायाव बोस्लायदोंमोन आरो बुंनाय मावख 'गिरिआ सोलायजानाय केसाव मावफारिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव फारिखान्थिफोर जागायदोंमोन।
आय खाजोनानि बिबांखौ बे रोखोमै बिजिरनाय जायो जेराव बिथाङा 29 जून, 1955 मायथाइनि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोन आरो आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालानि दारै गनायजानाय मावखान्थिनि उदांश्रीखौ दानस्लायना बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (7ए) आ संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। 20 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि सिगां, बेफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, होशियारपुरजों बिजिरनाय जायोमोन, नाथाय बै अक्ट 'आव बिसोरनि केसखौ आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालानि दारै बारस्लायनाय जादोंमोन। बे मावख 'गिरिया बे केसखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो 1944 नि 45 निफ्राय 1050 51 बोसोरनि थाखाय बिजिरनायखौ फिन खेवफिनदोंमोन आरो 1947,1950,51 आरो 52 बोसोरनि थाखाय बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बे बिनायगिरिफ्राबो 1953 माइथायनि अक्ट' बराव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 20 अक्ट' बराव आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल
बेनि उनाव, मेसार्स भगवान दास सुद एन्ड सन्सनि आयेननि दफा 5 (7ए) नि अलट्रा वायार्स आखुथाइनि एखे बिथायाव आरो बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि माम' लफोरखौ मुंख 'नाय बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजौनि बायदि आय खाजोना मावख' गिरि, जर 'खा 238 सार्कल, अम्बालायाव बारस्लायनाय जादोंमोन। आर' कल, अम्बालानि पिटिसन नं
86,87,88,111,112 आरो 1956 नि 158: बेफोर आर 'जलाइफोरखौ अमृतसर हानजा होन्ना बुंजानो हागौ। आर' जलाइ नं
86/56 आव आर 'जलाइगिरिआ सरदार गुरदियाल सिंह, खोन्दो नारायण सिंहनि फिसाज्ला। आर' जलाइ नं
87/56 आव आर 'जलाइगिरिआ डॉ
सरमुख सिंह, खोन्दो नारायण सिंहनि फिसाज्ला। आर' जलाइ नं
112156 आव आर 'जलाइगिरिआ दफा राम सिंह, खोन्दोआरि हानि आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि सिंहनि साथाम फंबायफोर।
बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारजों सोलायनाय बिथोन होनायनि सिगां, आय खाजोना मावख' गिरि, 'ए' वार्ड, अमृतसरजों बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि माम 'लफोरखौ 29 जून, 1953 आव एबा बिनि खाथि खाला आय खाजोना मावख' गिरि, 'ए' वार्ड, अमृतसरनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, अमृतसरनो सोलायनाय जादोंमोन। बेफोर माम' लफोरखौ उननि मावख 'गिरिजों सोलिहोबाय थादोंमोन आरो आयेननि 34 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय 1947 निफ्राय 1951 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोर मोनफ्रोमबो आय खाजोना कमिस्नारजों सोलायनाय बिथोन आरो आय खाजोना मावख' आर, स्पेसाल सार्कल, अमृतसरजों सामलायजानाय बिखान्थिफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे गुबुन आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै आयेननि दफा 5 (7ए) नि आयेनारि नङैनि बिबाङाव। आर' ए 'वार्ड, अमृतसरनिफ्राय आर' ए 'वार्ड, अमृतसर
आय खाजोना मावख 'गिरि,' एफ 'वार्ड, अमृतसरजों नालिस खालामजानाय बिथोननि सिगां, इं1954 माइथायाव आइननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनजों आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अमृतसरनो सोलाय जादोंमोन। 239 बिनायगिरिजों सोलायसोल 'नि बे बिथोननि सायाव जेबो हेंथा गैया। बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा सोलायसोल' नि बुंनाय बिथोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, अमृतसरजों गनायजानाय मावखान्थिनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन, बेनि उनाव, गुबुन बिनायगिरिफोर बायदि एखे बिथायाव। 1956 नि 215 सिम आर' जलाइफोरः बेफोर आर 'जलाइफोरखौ श्रीराम झाबरमुल हानजा महरै बरनायनो हायो। गुबुन गुबुन दाखिल खालामब्लाबो, बिनायगिरिफोरा एखे सुबुं नंदराम आगरवाला, जाय मोनसेल' बिगोमा, जाय मोनसे 'जारम' नि मुंजों लाबोजानाय बेसादनि फालांगि आरो 'जारम' नि गेजेरजों लाबोजायो।
कमीशन एजेन्टफोर, आरो गोथां उल आरो गुबुन मुवाफोरनि डिलारफोर। फालांगिनि गाहाय जायगाया दार्जिलिं जिल्लानि कालिमपंआव दं, बबेखानि कलकातायाव मोनसे दालायबो दं। आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनफोरनि सिगाङाव, बिनायगिरिखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, जलपाईगुड़ी, दार्जिलिंजों बिजिरनाय जादोंमोन। 8 जून, 1946 मायथाइयाव, केसफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल 1, कलकत्ता, आरो 27 जुलाई, 1946 मायथाइयाव आय खाजोना सेन्ट्रेल कमिस्नार, कलकाताजों दफा 5 (7ए) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि केसफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल IV, कलकातायाव बारस्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोर जाय आयेनारि नङि आरो उनाव बिनायगिरि, सेन्ट्रेल टेक्स सार्कल IV, कलकातानि बेरेखायै गायसनजानाय मावखान्थिफोरखौ उदायै खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बेखौ नोजोर होनो हायोदि बेफोर बिथोनफोरा गासिबो संबिजुनि सिगांमोन आरो 240 खौ 27 जुलाइ, 1946 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों दि मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि सोमोनदै आबुं बिजिरसंनाय बिखान्थिफोर आरो आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइ बिखान्थिफोरखौबो उनसंनाय जादोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइ आरो माब्लाबा सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइआव आरोबाव बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि जाथायफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल IV, कलकत्ता निफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल 1, कलकत्ता, आरो बिनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल IV, कलकत्ता, अक्ट '27 जुलाइ, 1946 मायथाइ, जाय आयेननि दफा 5 (7 ए) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। पिटिसन अनजिमा 225 निफ्राय 229,1956 मायथाइसिमः बेफोर पिटिसनफोरखौ रायचुर हानजा महरै थाखो राननो हागौ। बिसोर सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि बोसोर 52,51953 मायथाइनि 54,54 नि थाखाय सोमोनदो गोनां, बिनायगिरिफोर, 53,1953 मायथाइआव थायो, जायनि गेजेराव सासे सिद्दूर कल्लाल, जाय आयेननि दफा 5 (7 ए) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
हायद्राबाद रायजोआव रायचुरआ कमीशन एजेन्ट आरो आबाद दिहुनथायफोरनि रानसारग्रा महरै। आय खाजोनाखौ गिबिसिनै हायद्राबाद रायजोआव 1946 मायथाइयाव आयेन आफादनि मोनसे जुनिया आइनजों लाजादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हायद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख 'गिरि, रायचुरजों 1948 49 आरो 1949 50 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय, भारतारि आय खाजोना आयेना हायद्राबादाव बाहाय जादोंमोन नाथाय दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि, रायचुरआ बिनायगिरिखौ बिजिरबाय थादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51,1951 52 आरो 1952 53 नि सोमोनदै मामलागुलिफोरा बै मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै मावफारि लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 21 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, आय खाजोना आयगिरिया, दफा 5 (7) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि मामेलखौ दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि, रायचुर, जर
बेसेन थि खालामनायनि समफारिखौ थि खालामदो आरो आइननि दफा 22 (
4) नि सिङाव 1 जुलाइ, 1954,2 नबेम्बर, 1954,30 नबेम्बर, 1954,241 दिसेम्बर, 1954 आरो 11 मार्च, 1955 आव मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि बेलायाव फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ 21 मार्च, 1955 आव खालामनाय जादोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1955 आव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव दिफल्ट महरै बोसोर 1950 51 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवनो थाखाय आयेननि दफा 27 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 19 मे, 1955 नि एसे सिगां, आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबादआ आयेननि दफा 5 (7ए) आरो दफा 64 (5) (बी) नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गासिबो केसफोरखौ गाहाय आय खाजोना मावख' गिरि, रायचुरनो दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ थोजासे गोसोगुदुंयै हेंथा होदोंमोन, मोनसे आरो 1953 नि दफा 5 (5ए) नि सिङाव गायसनजानाय मोन्नैबो खोन्दो मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरखौ उदायै खालामदोंमोन आरो 5 मे, 1955 नि दफा 5 (7ए) आरो दफा 64 (5) (बी) नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि दफा 5 (7ए) आ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि जोबनायाव गाहाय आय खाजोना मावख' गिरि, रायचुरजों उननि बिथोननि सिङाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 5 (7ए) नि गोहोम खोख्लैयारि आखुनि सोमोनदै बेयो सरासनस्रा सोंथि, जाय बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव लानाय जादों, बबेखानि मोनफ्रोमबो हान्जानि सोमोनदै बेयाव गनायजानाय थि बिथोनफोरनि फारागगोनां आखुखौ सान्ना लानाय सैथोनि गोबां सोंथिफोर दं, जायखौ जों बेनि उनाव बिसोरनि आर' ज गोनां जायगाफोराव नायगोन। आयेननि दफा 5 (7ए) आ बे बायदियै सोलियोः "5 (7ए): आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख' गिरिनाव जायखिजाया गोरलैथिखौ बारस्लायहोनो हायो, आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ जायखिजाया केसखौ जायखिजाया आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख' गिरिनाव बारस्लायहोनो हागौ। बेबादि सोलायनाया जायखिजाया थाखोआव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव खालामजानो हागौ, आरो सिगांनिफ्राइनो गोनांथि जानाय जायखिजाया केसखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि फोसावथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा।"
भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1956 (1956 नि नैजिथि) नि गेजेरजों भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1956 (1956 नि नैजिथि) नि दफा 5 (7ए) आव बिडी साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाइ (1) नि बिजिरनायनि फिथाइ महरै मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन। "बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दोआव, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव, जायनि मुंखौ सोलायसोल' नि बिथोनआव थि खालामनाय जादों, बेनि ओंथिया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदोआव गासिबो मावफारिफोर, जाय सोलायसोल 'नि अक्ट' आव थाबथानाय जानो हागौ, आरो बे आइन 64 नि सिङाव गासिबो मावफारिफोर दं, जाय जायखिजाया दानस्लायनाय अक्ट 'नि उनाव जागायनो हागौ।
आइनआ खाजोना होग्रानो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ होयो आरो बिथाङा खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोरनो खोन्थानो ह' मगौ दि बिथांखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव हाजिर जानो थाखाय लिंहरनाय जानाय नङा आरो बिनि जाहोनाव बिथांनि फालांगिया गाज्रि जालांनो हागौ। दफा 5 (7ए) आ आय खाजोनानि कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउखौ जायखिजाया मोनसे केसखौ जायखिजाया मोनसे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव सम-सम सिमा गैयालाबानो सोलायहोनो उदाङै आरो गावनोगाव गोहो होयो, मोनसे गोहो जाय दिथा गैयै आरो सामलायजायै आरो गावनि आखुआव फाराग गोनां आरो बेयो आय खाजोनानि कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि थाखाय गेवनाय थासारियाव सासे खाजोनानि केसखौ गुबुननि केसनिफ्राय सायख' नो आरो बेखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव एबा भारतनि मोनसे जोबथानिफ्राय गुबुन फारसेथिं 'जेबो थांखि थि खालामालाबानो आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सोलायसोल' खालामो।
आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) नि सिङाव एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस
बे बिथायाव उदायै दि दफा 5 (7ए), जायनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, आयेनारि नङिमोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया, दफा 14नि सिङाव थानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सावरायनायनि उनाव, दफा 276आव नोजोर होनानै बे सोंथिनि सायाव बिजिरथि होआः "जों बेखौ गोनांथि सानाखै, बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) नि आयेनारिथिखौ बे आदालतजों थि खालामजानाय जायखिजाया गनायथाव थाखो रान्नायनि खान्थि सायाव हेफाजाब होनो हागोन ना हाया एबा आयेना कमिस्नार एबा ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों गनायथिनि बाहायनायखौ लामा दिन्थिग्रा एबा सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया खान्थि दोनो ना गैया एबा दालाय खोन्दोआ बै मावख' आरिफोरनो गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों रुजुनायाव गावारि बिजिरसंगिरिखौ सायख 'नो आरो सायख' नो लामा दिन्थिग्रा आरो गावनोगाव गोहो होयो ना गैया। गासिबो बिजिरसंगिरिफोरा बै थि जाथायफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव मोनसे थि बोसोर एबा बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे थि बोसोर एबा मोनसे थि
e खोन्दो 5 नि दालाय खोन्दो (7 ए) नि सिङाव सोलायजानाय, बेखौ सान्ना लानाय दि खोन्दोआ थार आरो जुदि मोनसे थि जाथाय एबा जाथायफोरा सोलायजायो एबा सोलायजायो, अब्ला दफा 64 नि सिङाव बिथांनि मोनथाया दासिमबो बिथांनि गुबुन जाथाय एबा जाथायफोरनि सोमोनदै दं। "बेनि उनाव गोबांसिन बिजिरनाया बेबादि गासिबो बिथोननि गोहोमखौ बेसेन होग्रानि मोनथायनि सायाव सम सम सिमा गैयै सान्नो आवगायो आरो 277 आव बे बिथिङाव आरोबाव नोजोर होजादोंः" बे बिथोनखौ बिनायगिरिनि सायाव गोबां जेंना आरो जिंगा होनो थाखाय सानना लानाय जादों। बेनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, राँची, जाय कलकातानिफ्राय रोजा रोजा माइल गोजानाव, जाय बेनि फालांगिनि जायगा। बै समाव जेराव बिसोर होनो हायो बैयाव जेबो आरजाथाव जायगा थानो हाया। रेलवेनि भारा, माल-रोगा आरो हतेल खरसानि गेजेरजों बेनि गेजेरजों थारैनो बांद्राय खर्सा जागोन। बिनिखाय नंगुबै थासारियाव गोबां फारागथि खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिखौ बबेबा आयेननि सायाव बिथा खालामै आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो रान्नायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेयाव "रायजो", जेराव बेनि आय खाजोना बिफानबो दं, बिनायगिरिखौ मोनसे आयेन नङि बिथोनजों नेवसिगारो, गुबुन बिदि मेयार मन्तफोरनि रुजुनायाव, जाय रोखोमसे थासारियाव दं, आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथि आरो बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि महरै नालिस खालामनो हायो। "आयेननि दफा 5 (7 ए) नि आयेनारि गुननि बादै सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन आरो थिरांथाआ खालि हेंथा बिथोनखौ लुनायनि सायावल 'सोलायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलाया, बबेखानि, बोस, जे
नि नायसंनायफोरनि सायाव जर' खा नारसिनदोंमोन, जाय बिथाङा बै केसाव होनाय बाङाइ बिबांनि बिजिरनायाव, जेराव बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 64 (5 ए) आरो दफा 5 (5 बी) आ गाव हारसिङैनो संबिज 'ननि दफा 5 (7 ए) नि बिथोननि उलथा नङा।
e सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फा
फजल आली, जे
नि सोनाब बंग रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन आरो मेसार्स द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो सानै गुबुन (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बेयाव मा थाथाय दं? खोनानाय गैया, जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामजायाखैः खालि जेबो सिगांग्रो होआलाबानो केसखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बारस्लायहोनो बिथोन होनायल'; आरो एक्टजों होनाय गोहोआ भारतनि मोनसे जोबथानिफ्राय गुबुन फारसेथिं बारस्लायहोनायल '; आरो बै गोहोआ बाहायजायाखै। बे कर्टाव जोंनि सिगाङाव मोनसे केस दं जेराव सोनाब बंग' नि कलकातानिफ्राय पान्जाबनि अम्बालायाव बारस्लायनायनि बिथोन होनाय जादों।" (पृ
283) "जुदि आयेन आफादानो बेवहाय मिरुआरि रेभिनिउ ब 'र्डआ मा खालामदोंमोन, आरो आर' ज खालामग्राखौ रायजोनि मोनसे जोबथानिफ्राय गुबुन मोनसे सिम बारस्लायहोनाय एबा बे थासारियाव गुबुन मोनसे जोबथानिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोग्रा बिथोन होदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेराव आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनाया गोनांथार एबा गोसो गोनां सानो एबा मिरुआरि खाजोना बर्डआ रोखोमसे जायखिजाया केसखौ जायखिजाया सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनाया गोनां एबा गोसो गोनां सानो, बे नोजोरै खुंथायारि सुबिदानि गोरलैथिखौ जारि खालामनाय जादों। गुबै थांखिया जायजों भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1940 (1940 नि एक्सएल) जों दफा 5 (7ए) सोदेर जादोंमोन, बे रोखोमै 19 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि मिरुआरि खाजोना बर्डनि गाहाय मावख 'गिरि श्री वी
गौरी शंकरनि एफिडेविटआव थि खालामनाय जादों, जाय बे आर' जलाइफोराव रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गासिबो एफिडेविटफोरनि दाथायः "4
आं बुङो दि दफा 5 (7ए) नि राहाफोरखौ आय खाजोना फोसाबनाय आइन, एक्सएल, 1940 नि सिगाङाव माखासे थि फोसाबनाय बिखान्थिजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन।
आइनआव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आर' जनायावबो गोलाव आरो सर्किटस कर्सनि अनगायै। बेनिखायनो केसखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो हानायाव, बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जनायनि थाखाय एबा गुवार मावथायफोर आरो गोबां गोहोमफोर एबा गावजों गाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय केसफोर जेरै बिसिबां आखुथायफोर थाफानाय केसफोरखौ सालायनो थाखाय, केसफोरखौ बारस्लायहोनो गोहो मिरुआरि खाजोना बर्ड आरो केस बायदि आय खाजोना कमिस्नारनो होनाय जादोंमोन। आं बुङो दि दफा 5 (7ए) नि राहाफोरा बेबादि खुंथायारि आखुथाइखौ लाफायो। (ii) जायनि केसखौ बे रोखोमै बारस्लायहोजायो, बियो गावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो फारागगोनां बिखान्थिनि सिङाव थाङा। आय खाजोना मावख' गिरि जायनो बिनि केसखौ बारस्लायहोजायो, बियो आय एक्ट 247 नि राहाफोराव थि खालामनाय एखे बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावो।
एपेलेटनि सिगाङाव मददगिरि कमिस्नार आरो एसेसिहा आइनआव होनाय बायदि इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो आरो गोजौ आदालत आरो जोबनायाव जौसिन अदालताव सौहैनो थाखाय आरोबाव मोन्थाइ दं। गासिबो एसेसिफोरा, बिसोर जेराव थायो एबा फालांगि मावो एबा बिसोरनि मामलागुलिखौ सासे इनकाम टेक्स मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे इनकाम टेक्स मावख' गिरिनाव बारस्लायनाय जाया मानो, एखे बिखान्थिनि सिङाव थायो आरो बिसोरनि जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला, फाहामनायनि बिथिङाव एखे मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ दं, आरो एसेसि आरो एसेसिफोरनि गेजेराव जेबो दाय गैया; (iii) आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) नि सिङाव एसेसि मोनब्ला, एसेसिखौ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा, नाथाय खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरजों बेंखनजानाय आरो बेखौ नेवसिनो हायो, जेराव सेन्ट्रेल इनकम टेक्स कमिस्नार एबा रेवेन्यु ब 'र्डनिफ्राय खाजोना बारस्लायनायनि मामलाया नांगौ जायो।
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव गुबुन सासे खाजोना मावख 'गिरिनि खाथियाव फै। बे रोखोमै जेंना जानायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ एखे एफिडेविटाव मोननो थाखाय बुंनाय जायोः "5.1 आरोबाव बुं दि दफा 5 (7ए) नि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायसोल' नि फिथाय महरै बिखान्थिनि सोमोनदै जेबो फारागथि गैया आरो आय खाजोना आइनजों खाजोना लागिरिफोरनो होनाय जेबो खाबुफोर आरो मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जाया आरो खाजोना लाग्राखौ जेबो बांनाय सान्दांथि, साजा होनाय फिथायफोर एबा फारागथि गोनां आखुथाइजों सिनायथि होनाय जाया। आं बुङो दि बैफोर जाथायफोराव जेराव बे दफानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि आर 'ज खालामनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, खाजोना लाग्रानि खाबुखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि आखायाव दोननानै सान्ना लानाय जायो, जाय बै ओनसोलनि खाथिसिनथाराव दं जेराव खाजोना लाग्रानि थाखाय खाबजाथाव
लानाय एबा फोरमानखौ गावनि थाखाय खाबजाथाव जायगायाव लानो नांगौ, आई
टी
अ
आ बिसावरायगिरिनि आर 'ज 248 खौ मानि लायो आरो बिनाय खालामनाय जायगायाव खोनानायखौ खुङो। "बेबादि सोलायसोल' नि जाहोनाव मोनसे थि ओनसोलाव थाग्रा एबा फालांगि खालामग्रा बिसावरायफोरनि गेजेराव फाराग थासेयावबो फारागथिया गुदि नङा। बेयो सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय मोनसे फिसा फारागल 'आरो समान मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा; (iv) जाय गोहोआ बे रोखोमै होजायो, बियो मोनसे गोसोआरि गोहो आरो गावनि आखुआव फारागथि गोनां नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया जेराव रायजोनि बेबादि गोजौ मावख' गिरिफोरनाव गोसोआरि गोहो होनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौब्लाबो, बेबादि गिनांगौनि थाखाय राहाफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनो हाया। बेबादि जाथायफोराव जायखौ बोखारनो हागौ, बियो गावनो गाव फारागथि गोनां राहा नङा, नाथाय आर 'ज खालामग्रानि आर' जजों फज 'ल अलीनि बिजिरनायखौ उनसंनानै फिन ज' जायो।
सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार, (सुप्रा), जायखौ बोस, जे
आ बिडी साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाइ, (सुप्रा) आव गावनि बाङाइ बिबांनि बिजिरनायाव पृष्ठा 281 आव मुंख' दोंमोनः "बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे सोंनायनि फिननाया बेनो दि आइनआ गावनो सरासनस्रा आरो गासै सुबुंफोर आरो गासिबो दायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानायनि जाहोनाव, जायखिजाया थि जाथाय एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि फारसे एबा बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया, आरो जायखिजाया फारागथिनि दायखौ ज 'खालामनो हायोब्ला, बेखौ आइनखौ गाज्रि बाहायजायोब्ला मावख' आरि मावख 'आरिनि आयेननि बेरेखायैल' ज 'खालामनो हायो। बे रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जिखिजाया आंनो गोब्राबथिखौ फोजोबनाय नुनो मोना। बेखौ नाजावनायनि फिथाया बेनो जागोनदि जेराव फारागथिआ आबुङै रोखा, बेहायबो सासेया आइनखौ जुजिनो हाया मानोना बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो सरासनस्रा मावख' आरिखौबो जुजिनो हाया।
रोखा दि जुदि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला दफा 14 खौ गोरलैयैनो फेजेननो हायो। आं सानो दि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोरोन्थिआ बे सैथोथिखौ नेवसिनायाव दं दि अभियोग खालामनाय नंगुबै फारागथिखौ आइनावनो सोफादेरनाय जादों ', बेखौ ओरैबायदि महर होनाय जादों दि जेब्लानो बेबादि फारागथि खालामनाय जायो अब्ला जोबनायाव बेखौ नागिरना मोन्नाय जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) आव थानाय राहाफोर जाय बेसेन थि खालामनायनि जायगाखौ थि खालामो। बेफोर जाबायः "64
(1) जेराव सासे बेसेन थि खालामग्राया जायखिजाया जायगायाव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सामलायो, बिखौ बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन जेराव बै जायगाया दं एबा जेराव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाया मोनसेनि बांसिन जायगाफोराव सोलिबोगासिनो दं, गाहाय आय मावख' गिरिजों, जाय गावनि फालांगिनि थावनिखौ थि खालामो। (2) जेराव सासे आय थि खालामग्राया गुबुन जायगानि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन।
a जेराव बियो थायो। "बेफोर राहाफोरखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ दयालदास कुशीराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (मिरुआरि), (गोजौ), आरो ब्युमन्ट, सी
जे
नि मामलायाव दफा 657 आव नोजोर होदोंमोनः" आंनि सान्नायाव दफा 64 नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि जेसेबां हायो एसेबां मुलामफा होग्राखौ जायगायारि महरै बिजिरनाय जानांगौ, आरो जाय ओनसोलाव सासे आय खाजोना मावख' गिरिया थिसनजायो, जेराव 'खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरा गनायथि होयो, बै जायगाजों माखासे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ जेराव खाजोना लाग्राया फालांगि खालामो एबा थायो। "कनिया, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, मोनसे आगान आवगायो आरो पृ
660 आव बुंनाय जादोंः" खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनाया दिन्थियो दि बे रोखोमसे बाथ्राफोरनि बेलायाव गोनांथार। बियो बिजिरग्रानो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइबो होयो। बिथाङा बुङो दि 64 मावख' गिरिफोरखौ खाजोना होग्राखौ गुबुन जायगायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय नङा।
जेरै, आइननि दफा 64 (1) आरो (2) नि राहाफोरजों बेसेन थि खालामग्रानो बेबादि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायोब्ला आरो बै मोन्थाइखौ मोननाया सोलिबाय थायोब्ला, आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव गुबुन सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव केस बारस्लायहोजानाय 32250 बेसेन थि खालामग्रानि अनगा गासिबो बेसेन थि खालामग्राया, जेराव बियो थायो एबा फालांगि मावो, बिखौ गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामग्राजों रुजुनायाव फाराग खालामनाय जायो आरो बियो जेंना आरो नारसिन्नायजों मोगा-मोगि जायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) जों बेसेन थि खालामग्रानो बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जादोंना जायाखै बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। गिबि नोजोरै ओरैबादि मोनोदि सासे बेसेन थि खालामग्राया बै थि ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं जेराव बियो थायो, एबा फालांगियाव सोलियो। जेराव 64 रां थि खालामनाय मावख 'गिरिजों बेबादि सोंथि सोङो, जेराव आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेरजों सोंनाय जायो।
मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोराव एबा मिरुआरि खाजोना ब 'र्डजों, जुदि उननिफोरा गनायथियाव गैया आरो बेबादि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्राखौ गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो। बे राहाया बेखौबो दिन्थियो दि खाजोना लाग्रानि सुबिदाया बेसेन थि खालामनायनि जायगाखौ थि खालामनायाव गाहाय सान्ना लानाय जायो। अब्लाबो खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरखौ सानना नायनांगौ आरो आयेननि गुदि थांखि, जेरै, आय खाजोनानि बिजिरनायखौ मोनहोनांगोन। आय खाजोना मावख' आरिफोरनि थाखो थाखोआ, जाय आयेननि 11 थि बाहागोनि सिङाव गायस 'ननाय जादों, बेखौ थि खाजोना लाग्राजों होनोगोनां थि आय खाजोनानि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै फसंनाय जादों आरो मावख' आरिफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुनआ मोनसे थि खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायखौ दावगाहोनांगोन ना नङा, बेखौ थि खालामनायनि सुबिदाखौल 'नोजोर होनानैल' नङा, नाथाय खाजोना लाग्रानि गोनांथिफोरखौबो नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ।
जाय ओनसोलाव बियो थायो एबा फालांगियाव सोलियो बेनि अनगायै गुबुन जायगानि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिखौ बिजिरना लानाय। बेयो जानो हागौ दि बिथांनि फालांगिनि आखु आरो बिबाङा ओरैबादि जानो हागौ जेराव बिथाङा थायो एबा फालांगि खालामो बेनि अनगा गुबुन जायगायाव बिथांनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं एबा बिथाङा गावनि आय आर्जिनो थाखाय गुबुन गुबुन सुबुं एबा आफादफोरजों ओरैबादि सोमोन्दो दं दि 251 बेबादि बांद्राय टेरिट' रियेल नायसंनायनि गोनांथि दंः बिथांखौ मोजाङै बिजिरसंनायनि सिगां। बेफोर गुबुन गुबुन थासारिफोरनि बिदिन्थिफोर जाय नुजानो हागौ जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गावनि केसखौ आय खाजोनानिफ्राय, जाय ओनसोलाव बिथाङा थायो एबा फालांगि खालामो, बै ओनसोलनि मावख' गिरि, एखे रायजोआव एबा बेनि बायजोआव खामानि मावग्रा गुबुन सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव सोलाइनायनि गोनांथिखौ सान्ना लानो हागौ। सोंनायनि बे बिथिं सायाव जर होनाय जादोंमोन।
थि खाजोना दारानि खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थिसननायनि सोमोनदोआव "जेराव जाथावगौसिम" बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो "जेराव खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरा गनायथि होयो" बुंफुरलुखौ जर' खा खाजोना दाराजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनायनि सोमोनदोआव बाहायदोंमोन। दयालदास कुशीराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (मिरु) (1), बिउमन्ट, सी
जे
नि उननि मामलायाव, गावखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "आय खाजोना आयेना बिजिरनायनि जायगाखौ थि खालामाखै। बियो मा खालामोआ मावख 'गिरिखौ थि खालामनाय जायहा बिजिरनायनि गोहो दङ आरो माखासे जाथायफोराव बेयो जायगानि सोमोनदोआव बेबादि खालामो नाथाय आं सान्दों दि मोनसे आपिलआ आय खाजोना नायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै नङा, नाथाय आय खाजोना नायग्रानि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै जागोन।"
ई
सी
टी
खौ फेदेरेल कर्टआ वालेस ब्रादार्स एन्ड क '
बनाम आय खाजोना, बम्बे, सिन्ध आरो बलूचिस्तान (2) नि कमिस्नारजों आरोबाव जर होदोंमोन, जेराव स्पेन्स, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः दफा 64 नि दफा (3) आ बिथोन होयो दि बेसेन थि खालामनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेवेन्यु प्रोविस '3 जों थि खालामनाय जागोन, जेराव दफाफोरा आइन बानायो दि जुदि बेसेन थि खालामग्रानि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि जायगाखौ सोंनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया (1), 101 जों गोजोन मोनाब्ला। (2) ए
आई
आर
1945 एफ
सी
9,13.252 दाबिनि थारथिया, बेसेन थि खालामनायनि सिगां बे दालाय दफानि सिङाव थि खालामनायनि थाखाय आयदाखौ मुंख 'नो हागौ। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बे बाथ्राया जायखिजाया जाथायआव खुंथायारि सुब
आयेननि 64 (1) आरो (2) नि बेफोर राहाफोरजों खाजोना होग्राया मोनसे मोन्थाइ आरो जोंनि थाखाय बेखौ बुंनायाव गोबाव जाबाय दि थि ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरजानाय बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया, जेराव बियो थायो एबा गावनि फालांगिखौ सामलायो। बबेखानि, गोजौनि मावख' आरिफोरनि बायदिब्ला, बे मोन्थाइखौ बे सिमाजों खोबथेनाय जादों दि बियो खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेनिखाय, थाथाया बेनो दि सासे थि आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना होग्रानि केसखौ बिजिरनांगोन ना नाङा, बे सोंनाया (1) आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) आव होनाय खाजोना होग्रानि सुबिदानि सायाव सोनारो, आरो (2) खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोर आरो बेयो आय ब' र्डनि आय कमिस्नार आरो खाजोना सामलायगिरिनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय आय आइननि सिङाव थानाय खाजोना होग्रानि केसाव थायो।
जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फालांगि खालाम जुदि खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरा एखे गोनांथि होयो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव सोलायसोल' नि बिथोनजों बेबादि मोन्थाइखौ सिफायनाया मोनसे गुदि हेंथा नङा। बेयो सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय मोनसे फिसा आखुखौल 'सोलायसोल' आरो सरासनस्रा जाहोननि थाखाय समान मोन्थाइखौ नेवसिनाया गोनांथार नङा दि बेबादि सोलायसोल 'नि उनावबो केसखौ सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव सामलायनाय जायो जाय आयेनाव थि खालामनाय जायो। सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुनसंनाय आरो नायबिजिरसंनाय, आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानांगौ सोंथिफोर आरो आय-खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि उनाव आरोबाव 253 आपिलफोरखौ लाफाना बिजिरसंनायनि गासै बिखान्थिआ गुबुन मोनसे सोलायसोल' मामलायाव रोखोमसे जाय गुबुन ओनसोलनि आय-खाजोना मावख 'गिरिनाव थायो जेराव गुबुन एबा गुबुन बिसाफोर थायो।
एम्
के
ग 'पालान बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव लानाय हेंथाखौ मदद होनो थाखाय अनवर आली सरकारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। सिगां दैथायहरजानाय मामलायाव, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 14 नि सिङाव जर' खा मेजिस्ट्रेटा केसखौ आबुङै सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव नायनांगौ जायो, आरो 'अनवर अली सरकार' द केस आरो बेनि उनाव फैनाय गुबुन मामलायाव लानाय थिरांथाफोरजों गनायजानाय रोखोमनि जेबो फारागथि गैया। बेबादि थासारियाव मोनसे गोहोआव गनायथि होनाय आयेनखौ बेबादि फारागथि गोनां होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बे बादायनायआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। रोखोमसे गोहोम दंमोन, जेरै मुखार्जी, जे
ए
जे
आ, बै समाव अनवर अली सरकार' द केसआव लानाय थांखिजों गनायदोंमोन।
ट 'रनी जेनेरेलआ बुङो दि जुदि फारागथिफोरा गुदि नङा, अब्ला सोदोबनि थार ओंथिआव जेबो फारागथि गैया आरो सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय फिसा फारागथिफोरा जायखिजाया समावनो सासे बिजिरगिरिनि सायाव आर' ज खालाम जानाय समान मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा, जेराव दफा 5 (7ए) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया सोलायनायनि फिथाइ महरै, सासे थि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बै बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायनि बिबान होनाय जादों। दफा 64 (5) खौ आय खाजोना आयेन फोसाबनाय आइन, 1940 (1940 नि एक्सएल) जों एखे समावनो दफा 5 (7ए) जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जायो दि सासे बिजिरगिरिया जायनि केसखौ बे रोखोमै बारस्लायहोनाय जादों, दफा 64 (1) आरो (2) नि सिङाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो जायफोरा हारसिङैनो दफा 64 (5) नि सिङाव फैया, बिसोरनो दफा 64 (1) आरो (2) नि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ। बबेखानि, बे थार बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 5 (ए) नि बिथा जानानै गनायथाव नङा।
आखुआव फिसा, दफा 64 (5) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआबो बेजों थाफानांगोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि a
5 (7A) आ गाव हारसिङैनो फारागगोनां आरो दफा 14 आव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। जाय गोहोआ आय खाजोना कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव दं, बेयो मोनसे उदाङै आरो गावनोगाव गोहो जाय जायखिजाया नेमफोरजों दिथा गैयै आरो दबथायजायै। जेबो नेमफोर दानाय जायाखै आरो जेबो बिथोन होनाय जायाखै जाय बिसोरनि सान्नायखौ सामलायगोन एबा लामा दिन्थिगोन एबा जायनि बिथायाव बेबादि सोलायसोल' खालामनो हायो आरो गासै बाथ्राखौ आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि हेंथा गैयै हाबिलायाव हगारनाय जादों, जेराव जेबो गैया जाय गोहोनि थि मावफुंनायखौ रोखा खालामनो हायो एबा बेनि गोरोनथिगैयै मावफुंनायनिफ्राय जानो हाथावना अनागारनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो हायो। मिस्टार मेथ्युसनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय केसाव मिस्टार हपकिन्स बनाम व 'म (जेब्ला जों गोसोयाव थानो हायो):
बाहागोआरि थुलुंगानाय एबा सुथुरथि, मोजांमोननाय आरो गुबुन गोरोनथिगैयै गोहोमफोर आरो थांखिफोरनिफ्राय गोरलैयैनो दोनखोमानो हानाय आरो नागिरना नायनो गोब्राब आरो बेखेवजानो गोब्राब, बेबादि गोहोनि सिङाव अनागार खालामजानो हाथावना अनागारनि सायाव बोसोन एबा बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे आयदाखौ मोनसे समनि थाखाय सान्ना लानाय साफ्रोमनिबो थाखाय रोखा जायो। ", 373;, गुबुन सोदोबफोराव," बेयो मोनसे आयेननि मोनसे खान्थिगैयै खुंथायनि बाथ्रा नङा नङाब्ला बिनि मोखांआव गनायजाथाव नाथाय बेयाव आयेनगैयैआ आयेननि सिगाङावबो गोबां लिरनाय जायो "(दास, जे
नि बायदिब्ला, बिथाङा बै समाव सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली, सरकार (346) आव दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि थांखिया आय खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो एखे आगजुखौ बुथुमनाय, जेराव बुंनाय जायो दि आइनआ गिबि आइनआव फोरमायजानाय खाजोना आरो खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरखौ जथायनाय नङा।
1886 मायथाइनि आय खाजोना आयेन (1886 मायथाइनि नैथि आइन)। बेनिखायनो बे आइनआव थानाय गासैबो राहाफोरखौ बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बानायनाय जादों। गिबियाव बेयाव आय खाजोनानि मासुल दं। बेनि उनाव जों नुनो मोनो दि थाखो फारियाव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोर गायस' ननाय जायो, जायफोरखौ आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जायो, मिरुआरि खाजोना बर्डआ गोजौसिन थाखोआव थायो। मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनलबो गायस 'ननाय जायो जाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय गायस 'ननाय जायो। बेनि उनाव खाजोना होथावना आय, बिजिरनायनि आदब आरो गनायजाथाव राहाफोरनि सोमोनदै राहाफोरखौ फालिनांगौ। गिबि जाथायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ आय खाजोना नायगिरिफोरनि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जायो। आय खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो आय खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि सायाव अपीलेट मावख' गिरिफोर।
1) आयेननि सोंथिफोरनि सायाव आइननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनिसिम। आय खाजोनानि आय 'गगिरिफोर आरो आय खाजोनानि मिरुआरि ब' र्डआ गुबैयै आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो आय खाजोनानि हेफाजाबारि आय' गगिरिफोर आरो बिसोर बेफोर मावख 'आरिफोरजों खालामजानांगौ खामानिखौ रानस' नो आरो सामलायनो थाखाय खुंथायारि मावख 'गिरिफोर। आइनखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोरा बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिनो आरो मानिनो। मिरु खाजोना बर्ड जाय थाखो राननायाव जौसिन मावख 'गिरि आरो सरासनस्रायै दफा 64 (1) आरो (2) नि राहाफोरजों 256 बायदियै गनायजायोब्लाबो बेसेन थि खालामनायनि खामानिखौ बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौ जायनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरा थायो एबा फालांगियाव सोलियो, दफा 5 (7 ए) जों आय खाजोना कमिस्नारनो जायखिजाया केसखौ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख' गिरिनाव आरो मिरुआरि खाजोना बर्डखौ जायखिजाया केसनिफ्राय गुबुन मोनसे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव सोलायहोनो गोहो होनाय जायो।
खुंथायारि दाजेमारि जाय आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि आयखौ बिजिरनो थाखाय गायस 'ननाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं, जायखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों दि दफा 5 (7ए) आ खुंथायारि सुबिदानि थाखाय मोनसे राहा। अब्लाबो आय खाजोनानि कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनो होनाय बे गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनो नांगौ जाय फारागथि गोनां नङा। जर' खा जाथायफोराव बै गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै जेबो नेम एबा बिथोन होनाय जायाखै, थि मावख 'गिरिआ थि खालामनांगोन दि आइननि थांखि आरो मोन्नो गोनां थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि गोहोखौ बबे थि जाथायफोराव बाहायनांगौ। आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फैनाय बिसावरिया गोबां रोखोमनि आरो बबेबा मोनसे मामलाया गुबुन मोनसेजों समान नङा। फालांगिनि आखुथाइजों जोबोद गोब्राबथिफोर जागायदोंमोन जाय बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरजों खालामजादोंमोन।
जेरै, जर 'खा जाथायफोराव, बेबादि गोसारद्लानाय मावथायफोर आरो गोबां गोहोमफोर एबा गावजों गाव सोमोनदो गोनां ट्रेन्जेकसनफोर जानो हागौ जाय आय खाजोनानि सुबिदायारि आरो आखा-फाखा बिजिरनायनि थाखाय सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बारस्लायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव आय खाजोनानि कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना बर्डआ, जेरैखि जाया, खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। जिखिजायामानो खाजोना होग्रानि गेजेराव मोनसे रोखोमसे आखुथाय थानो हागौ, जायनि जाथायखौ बे रोखोमै बारस्लायहोजायो आरो जाय खाजोना होग्राया जाय ओनसोलनि सिङाव थायो एबा फालांगि मावो, बिनि आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरसंनाया सोलिबाय थायो, गुबुन आखुथायफोरा सरासनस्रा नङा। सासे खाजोना होग्राया बेबादि गुवार मावथायफोर आरो गोहोमफोर थानो हागौ जायनि थाखाय बिनि जाथायखौ थि ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिनाव बारस्लायहोनांगौ जायो।
रोखोमसे थाखोजों लोब्बागोनांखौ रायजोनि सिङाव एबा बिनि अनगा गुबुन मोनसे ओनसोलाव बांसिन सुबिदाजों आरो आखा-फाखायै बिजिरनाय जायो, जायखौ "वाई" बुंनाय जायो। बेबादि बिजिरगिरिनि जाथायफोरखौ "एक्स" एबा "वाई" ओनसोलाव बोस्लायहोनायाव आय खाजोना आय 'गगिरि एबा मिरुआरि खाजोना ब' र्डनि सायाव सोनारनाय साननाया मोनफ्रोम जाथायनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो थि जाथायखौ "गासैयावबो" एबा मोनसे थि ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बोस्लायहोनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोन्नाङा। बेबादि सान्नाया गोनांथारै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनाव सोनांगोन आरो खालि मानोना सासे थि बिजिरगिरिनि जाथायखौ मोनसे ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय बोस्लायहोनांगोन जायनि सिङाव बियो थायो एबा गुबुन आय खाजोना मावख' गिरिनाव फालांगियाव थाङो, रायजोनि सिङाव एबा गैयैयावबो बिनि आखुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनो थोजासे जानाय नङा।
एखे हानजा एबा थाखोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनियाव फारागथिगोनां आखुथाय जानो हागौ, बेबादि जाथावनाया आयेननि बाहागोखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हाया। बेखौबो गोसोआव लाखि दि बे गोहोआ फिसा मावख 'गिरिफोरनाव नङा, नाथाय आय खाजोना कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु बायदि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव दं, जायफोरा सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनो जगायजानाय खौरांनि सायाव खामानि मावो। बे गोहोआ गोसोआरि आरो गोनांथार महरै फारागथिगोनां नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानो हाया जेराव गोसोआरिखौ बेबादि गोजौ मावख' गिरिफोरनाव होनाय जायो। (वीडिय 'माताज' ग डोबे बनाम एच
दफा भारि (1))। बेनि अनगायैबो मोनसे सान्ना लानाय जायो दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा आयेननि नेमफोर बायदियै आरो फोथायथिजों गावसोरनि बिबानफोरखौ मावगोन। (वीडिय' स्टेट अफ पिपल अफ (1); 932.33 258 जन ई
वान डी कार, बायदि बायदि)
आय खाजोना नायसंनाय आय 'गनो गावसोरनि माम' लफोरखौ मुंख 'नायनि बिथिङाव बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव बुंनाय जायो दि "बिनि उलथा दिन्थियाङाब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि' मोनसे थि आयेननि खुंथायखौ आं गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखायजों खालाम जानाय नङा 'आरो आय' गजों नायसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि माम 'लफोरखौ सरकारा सायख' नायआ फाराग गोनां जानाय नङा। बबेखानि, बे सान्नायखौ बांद्राय फुवारनो हाया आरो जेब्लाबो बे बिन्दोसिम लाना थांनो हाया दि माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा आरो फारागगोनां आखुआव दोननायनि थाखाय माखासे फोसावजायै आरो मिथिजायै जाहोनफोर थानांगौ (गाल्फ, कलरेडो, बायदि बायदि बनाम डब्ल्यू
एच
एलिस (3))। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव गोरोनथिगैयै गोहोखौ मावफुंनाया हानजाफोरनो अनागारि जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मोनसे थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गनायथावै जाथों मानोना बिथोन होनायनि जाहोनफोरा गाव हारसिङैनो बिथोननि गुदियाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा एबा बिजिरगिरिनिसिम मिथिहोजानाय जागोन। जिखिजायामानो, बे गिनांगौआ गाज्रि बिथा खालाम जानाय। जिखिजायामानो (1); (1905) 310 199 इउ
एस
552; (2) (1955) 2 दफा सी
आर
1196
(3); 41 एल
एड
666
(4) [1955] आई
एस
सी
आर
140
गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ फोरमान खालामनायनि 259 बोजाया बिजिरगिरिनि सायाव थायो, जाय बिथोनखौ फाराग गोनां महरै जुजियो, बेबादि बोजाया गाव हारसिङैनो फोरमाननि राहाजों नङा। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि मोनसे साननायखौ नेवसिगारनाय एबा मोनसे फारागथि फोरमान खालामनायनि बेलायाव, जाय बिथांखौ दायनिफ्राय होखारनायनि थाखाय दाय गोनां होनना मानिनाय जायो, जायखौ रेक्सन एक्टनि सिङाव दायगोनां फोरमाननि सायाव दाय होनाय जायो।
हमथानाय मावख 'आरिनि सिङाव नंगुबै महरै, फोरमाननि बिबाना ओरैबायदि नङा दि जायनि थाखाय फोरमाननि गोनांथि जायो, नाथाय बेबादि जाय नंगुबै महरै गैयैखौ जाथावना खालामो (रतनलाल गुप्ता बनाम गंजाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो बृन्दाबन चंद्र धीर नरेन्द्र बनाम उड़ीसा रायजो (खाजोना बिफान) (3))। जुदि, मोनसे थि मामलायाव, बिजिरग्राया सोलायसोल' नि बिथोनखौ दाय खालामनो सानोब्ला गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थियो जाय गिबि नुथाइ आरो जेबो नङै गोहो बाहायनाया बिथांखौ फाराग गोनां खालामो, अब्ला जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादों बेखौ फोरमायनाया मावख 'आरिनि बिबान जागोन। बै थासारियाव, बिजिरगिरिया, दफा 5 (ए) नि गेजेरजों मोन्नो दाबिनाय थांखिनि सायाव जर' खा नोजोर होनानै बेफोर थासारिफोरखौ नायबिजिरगोन (रेभिनिउ एक्टनि पेरा 5 ए), आरो गावनि जखा महरै, श्री शंकर बर्डनि गोजौनि एफिडेविटाव बुंनाय, रेभिनिउ एक्टनि पेरा 4 नि सिङाव, गावनि एफिडेविट महरै,
बियो बिथोनखौ गोरायै गनायो आरो जुदि बियो गोजोन जाया दि बिथोनआ आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव बिसोरनाव थानाय गोहोखौ गोरायै बाहायना मावख 'गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन, अब्ला बियो थारैनो बे लंग' रा जानायखौ फोजोबगोन। (3) आई
एल
आर
1952 कटक 529,573.260 रेबगान्थि। फाजल आली, जे., नि सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार, (सा.) नि सायाव, बिलाइ 309 310 आव नोजोर होनाय दि मावख 'गिरिआ बुंगोन "आं दायनि थाखाय दायगोनां नङा मानोना आं आयेननि सिङाव खामानि मावगासिनो दं" गोनांथारै बिथोनखौ जुजिनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङा मानोना आइननि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानाय मावख' गिरिया बिनि मावथाया गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमै नायसंनायनि सिङाव जागोन आरो जुदि बेखौ गाज्रि एबा फारागगोनां बिजिरनाय मोननाय जायो अब्ला बेखौ बोखारनो गोनां जागोन।
जेरैबादि गुबुन बिदि बिड़ी फालांगियारिफोर जाय रोखोमसे जायगायाव दंमोन, बिनि रुजुनायाव बेनि आनदोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय आनदोनि सायाव सोनारनाय आरो नारसिन्नायखौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 5 (7ए) आ बोरियाव आयेनारि नङि मानोना केस बायदि आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि थाखाय गावनि गोसो आरो गोजोननायाव आनदोनि सायाव सोनारनाय आरो सुख' नायनि सायाव सोनारनायनि बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जायो। जिखिजायामानो, बे सुख 'नायनि बाथ्रा बुंनाया थि नङा। मोनसे थि ओनसोल एबा ओनसोलाव बिजिरनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। आइननि दफा 64 (1) आरो (2) नि बिथिङावबो गनायनाय जायो, बे मोन्थाइआ मोनसे थि ओनसोलाव आनदोनि सायाव सोनारनाय एबा मोनसे थि जायगायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ नङा, नाथाय खाजोना बुथुमनायनि जायखिजाया गोनां थाथायनि आयदा।
गुबुन जायफ्रा बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागासिनो दं जेराव बिसोर थायो एबा फालांगि सालायो, बेयो मोनसे गुदि फारागथि नङा, नाथाय सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय मोनसे फिसा फारागथि आरो बेनिखायनो समान मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा (मुखार्जी, जे
नि बायदियैब्ला, जेरै बिथाङा बै समाव सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार, (गोजौनिफ्राय), 261 पि
325 आव दंमोन)। आरोबाव मोनसे सैथोखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेसेन होग्रानि थाखाय बे जेंनाआ खाजोना होग्रानि केसखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव बारस्लायहोनायजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों बाङाइ खालामजानांगौ, जाय बै ओनसोलनि खाथिसिनथाराव दं जेराव बाहागो लानो थाखाय खाबुगोनां जागोन आरो जुदि, खुंथायारि गोनांथिफोरनि थाखाय, बेखौ जाथावना नङा दि बेसेन होग्रानि फोरमानखौ आनजाद नायनायनि आर' ज एबा खोनदो लानो थाखाय आर 'ज गोनां आय बिगुमा मावख' गिरिजों आर 'ज खालामजानांगौ, जों आर' ज खालामजायो।
Shri.V नि एफिडेविटनि पेरा 5आव बेनि मोखां बेसेनाव थानाय बुंफोरनाय आरो जुदि बेखौ नांगौ बायदि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ जेबो जेंना एबा नारसिन्नाय जानाय नङा आरो आयदा आरो सुबुं मोजांनि गेजेराव थि समानथायखौ लाखिना दोननाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव थानाय गोहोआ उदाङै आरो गावनोगाव, हेंथागैयै, हेंथागैयै, दिथा गैयै एबा दबथायगैयै खाजोना बुथुमनाय नङा, जाहाथे मावख 'गिरिआ बैफोर रोखोमसे थासारिफोरनिफ्राय सासे बिजिरसंगिरिखौ सायख' नो आरो सायख 'नो हायो, जायजों बिथांखौ एखे थाखोनि सिङाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव फारागगोनां आखुथाय होनाय जायो। गोहोखौ बिथोन होनाय आरो सामलायनाया आयेननि गेजेरजों मोननो हानाय थांखिजों जायो, जेरै, आखा-फाखा आरो गुवार खाजोना बुथुमनाय।
बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो, सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनो केसखौ बारस्लायनायनि बेलायाव आरो बेखौ नारसिननो हाया दि बेबादि गोहो जाय मावख' आरिफोरनाव दं, बिनि आखुआव फारागथि दं। संबिज 'नजों गनायथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो आयेनजों होजानाय माखासे गुबुन मोन्थाइनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। जुदि आयेनआ मोनसे मोन्थाइजों सोमोन्दो दं जाय आखुआव गुदि नङा, आइनआ बेखौ बोखारनो हागौ नाथाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। जेराव, बिदिन्थि महरै, फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगि सालायनो थाखाय लाइसेन्स जारि खालामनायनि बिथिङाव मोनसे गोसो होनाय जायो एबा जेराव बिबुंथि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनाय जायो, बायदि बायदि, सेनसरसिप लागायनायजों, रोखा नेमफोरजों सामलायजानांगौ जाहाथे गनायथाव थाखोनि हेंथाफोरनि सिङाव फैनाया रोखा जाथों।
केसफोरनि सोलायनाय बायदि गुदि मोन्थाइफोर थाफादेरै आयदाफोरनि बेलायाव गोसोआरिनिफ्राय भारायाव लानाय। जायगा एबा थावनि सोलायनायनिफ्राय जानाय जेंना अब्ला जायो जेब्ला जायखिजाया केसखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बारस्लायनाय जायो नाथाय बेबादि सोलायनायजों मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों होन्ना मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, गोसोआरिखौ मोननै नोजोरनिफ्राय नायनांगौ, वि
आइ
जेड., (1) बेयो जायखिजाया नंगुबै आरो गोबां फारागथि जानायनि जाथावनाखौ गनायो नामा, आरो (2) बेयो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयो नामा? दफा 14 खौ जेब्ला बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायो अब्लासो बाहायनो हायो। बे आनजादखौ बाहायनाया रोखा दि आय खाजोना एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रिवेन्युनि कम मिशनारनाव थानाय गोसोआरिखौ दफा 5 (ए) नि सिङाव, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सिफायनाय नङा।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आव थानाय फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय। गोहोनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जायोब्ला बेखौ दफा 226 नि सिङाव एबा दफा 32 नि सिङाव थि मावखान्थिजों फाहामनो हायो आरो जायखौ बोखारनो हायो बेयो आयेननि दफा 5 (7ए) आव थानाय राहा नङा, नाथाय बेनि सिङाव हगारनाय बिथोन जाय गाज्रि एबा हेंथा होनो हागौ, बेफोर गुदि मोन्थाइफोरनि। आइननि दफा 5 (7ए) नि गोहोफोरनि बे जुजिनाया फेलें जायो। जों बे आयदाखौ नागारनायनि सिगां नोजोर होनो हागौ दि आइननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि जायखिजाया बिथोनखौ आय आय आय कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना ब' र्डआ होनायनि सिगां बेखौ सांग्राङै लानाय जागोन आरो बिजिरनायनि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो।
जिखिजादोआ सुंद 'यै लिरनायाव खमायनाय जायो। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्ला बिजिरनायनि थावनिखौ लानानै दफा 64 नि सिङाव जायखिजाया सोंथि ओंखारो आरो कमिस्नार एबा कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना ब' र्डजों थि खालाम जायो, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ बेबादि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि दफा 64 (3) नि सिङाव मोनसे खाबु होनाय जायो। बेबादि थासारियाव बिजिरसंगिरिखौ मोनसे खाबु होनाय जायो, अब्ला बेखौ मोननाया बांसिन गोमोथाव दि, जेब्ला दफा 5 (7ए) नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जेब्ला बिजिरसंगिरिनि केसखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव बारस्लायनाय जायो, जेराव बियो थायो एबा फालांगि खालामो, बिखौ बेबादि खाबु होनाङा। सासे बिजिरगिरिनि नंगुबै फोथायथि एबा सैथोथिनि बेरेखायै जेबो सानना लानाय जाया आरो सरासनस्रायै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गावनि सानथांखिखौ दिन्थिनायनि जायखिजाया गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङा।
आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) आव बिथांनि बेरेखायै सिनायथि होनो दाबियो, बेयो रायजोनि सिङाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनाय जाथों एबा रायजोनि सिङाव सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय बेनि अनगा सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव सोलायनाय जाथों, बेनि अनगा जेराव गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोसावनाय जायोब्ला सोलायनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। जुदि बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ एसे समनि थाखाय लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बियो आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि थाखाय गोनांथि एबा गोसो गोनां थासारिफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होगोन, जेरावबो आइननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव गावनि केसखौ दैथायहरनो थाखाय आरो बियो बिजिरसालिनि बिथोननि नंगुबै फोथायथिखौ थि खालामनायावबो हेफाजाब होगोन, जेरावबो आरो जेब्ला बेखौ गाज्रि एबा फाराग गोनां बिखान्थि महरै बिजिरसालिनि सिङाव जुजिनाय जायो।
आय खाजोना कमिस्नार एबा 264 सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बेफोर आर' जलाइफोराव बिडी साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाय (गोजौ) नि खायसोनि सिङाव फैनाय सोलायसोल' नि अरदारफोर दं, आरो बेनिखायनो, बै मामलायाव गोबांसिन बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजायो। रायजोनि फिननाया बेनो दि बिथोनफोरा भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1956 (1956 नि 26) जों दाजाबदेरजानाय दफा 5 (7ए) नि बुंफुरलुनि थाखाय थारै गनायजाथाव आरो मोनसे थि केस फाइलनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव सोलायजानाय महरै, जेरावबो, दफा 5 (7ए) नि गाहाय दाथाइखौ लाखिदोंमोन आरो दफा 5 (7ए) आव बाहाय जानाय "केस" सोदोबनि ओंथिखौ फुवारनो थाखाय बेयाव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। जाय आदबाव बे फिथाइखौ लाबोजादोंमोन, बियो सावरायजानायनि आयदा।
o दफा 5 (7ए) खौ बै महराव लाखिनायनि सानना लानाय गोनांथिखौ नाजाव जेराव बियो गसंना दंमोन, नाथाय जों बेखौ नायनो मोनदों दि बेखौ खालामनाय आदबाव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनानै गोसो जानाय फिथाइखौ मोन्नो हादों ना मोना। दफा 5 (7ए) आरो बेनि बुंफुरलुखौ फरायना, बेयो रोखा जायो दि जेब्ला सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय बबेबा मोनसे केसखौ बै मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बारस्लायनाय जायो, बेयो रायजोनि सिङाव एबा बेनि अनगा, आइननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरा सिगांनि बोसोरफोर बायदि एखे बोसोरनि सोमोनदै एखे समावनो बारस्लायनाय जायो आरो 265 आइननि सिङाव गासिबो मावफारिफोर जाय जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदै बेबादि बारस्लायनाय अक्ट' नि उनाव जागायनो हागौ, जेराव जायखिजाया बोसोरखौबो सोफादेरनाय जायो, जेराव बेबादि केसखौ बारस्लायनाय जायो, बे थाथायाव थाबथानाय आरो फसंथाननि बेरेखायै उननि मावफारिफोरखौबो सोलिहोबाय थायो।
बोसोरसे सोलायसोल 'नि अक्ट' आव थाबथानाय मावआगानखौ बे रोखोमै सोलिहोबाय थानो हागौ, नाथाय बेबादि मावआगानफोरनि बेलायाव दफा 5 (7ए) नि गाहाय खोन्दोआव थानाय फोसावथाइफोरनि जारि खालामनायनि सोमोनदै राहा बाहायजागोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि जायनिफ्राय केसखौ सोलायसोल' खालामनाय जादों, बिनिफ्राय सिगांनिफ्रायनो जारि खालामजानाय जेबो फोसावथाइखौ फिन फोसावनायनि गोनांथि जानाय नङा। बे राहाया थाबथानाय मावआगानफोराव बाहाय जायो, जाय सोलायसोल 'जानायनि अक्ट' नि उनाव जुरिजेननो हानाय उननि मावआगानखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव गोदान फोसावथाइफोर हगारनांगोन। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि सिगांनि बोसोरफोराव थाबथानाय खाजोना होग्रानि जाथायफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों फिन खुलिनो हाया, जायनो खाजोना होग्रानि केसखौ बे रोखोमै सोलायसोल' खालामनाय जादों आरो फोरमायथिनि जोबनायाव जानाय जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदै सोलायसोल 'नि अक्ट' नि उनाव फैनाय सोदोबफोरखौ फोरमायथिनि ओंथियाव
"बे रोखोमै बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय उदायै खालामो, जायनाव केसखौ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव थाबनो बन्द जानाय बिसावरायगिरिनि केसफोरनि बेलायाव उननि मावफारि गायस' ननो थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै। बाहाय जानाय सोदोबफोरा" जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव "आरो" बोसोरनि बेलायाव "नङा। बेनि अनगायैबो बेफोरखौ सिगांनि सोदोबफोरजों" जागायजेननो हागौ "आरो" सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव "सोदोबफोरजों फरायनो नाङा। बुंफुरलुखौ मोजाङै फरायनाया बे जागोनदि बेनि लाफादेरनाय बाहागोआ आयेननि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ फोरमायो, जाय सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव जागायनो हागौ। सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'आ बै थि बोसोरावल' सोमोन्दो दं जेराव बिसावरायगिरिनि केसखौ बेबादि सोलायसोल 'खालामनाय जायो आरो 346 अक्ट' नि उनाव जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव" 346 "सोदोबफोरजों सरजाबनाय जायो।
"आरो बे जथायाव फरायनाया बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोखौ मोनसे थार ओंथिनि थाखाय जाथावना खालामो। गोजौयाव बोसोन होनाय रोखोमै फरायजानाय बुंफुरलुनि रावा बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय थोजासे। बिनिखाय, केस बायदि, आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेवेन्युजों बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै सोलायसोल' खालामनायनि गासै बिथोनफोरा दफा 5 (7ए) नि बुंफुरलुजों रैखाथि होजादों आरो बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै नङाः दा बेखौ बिजिरनाया दंबावो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गावारि बिथोनफोरा थारै फारागगोनां ना गाज्रि नंगुबै आरो आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेवेन्युआव थानाय गोहोखौ गाज्रि बाहायनायाव, एक्टनि दफा 5 (7ए) नि सिङाव। 1956 नि दफा 211 निफ्राय 215 सिम बिनायफोर।
बेफोर गासिबो आय खाजोना मिरु, कलकातानि कमिस्नारजों 27 जुलाइ, 1946 माइथायाव खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरि, मिरुआरि सार्कल IV, कलकाताजों आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै उननि मावफारिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव जखा खालामजायैमोन। बेफोर गासिबो मावफारिफोरा आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोनफोर आरो फोरमान बिलाइफोरनि मावखान्थियाव जोबदोंमोन, जाहाते संबिजिरा फैनायनि नुजानायनि सिगां बेबादि बिजिरजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिगुमाफोरनि बेरेखायैबो लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सोंथिया नुजायो दि बे सोलायसोल' नि बिथोनफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों आयेनारि नङि आरो उदायै महरै जुजिनो हागोन ना हाया। बेखौ थि खालामनाय जायो दि संबिजुनि दफा 13 नि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया आरो बेनिखायनो, जायखिजाया मावआगानखौ संबिजिरा जागायनायनि सिगां लानाय जादोंमोन, जाय बै समाव मोनसे गनायथाव आयेनमोन, जेब्ला बेबादि मावआगान लानाय जादोंमोन, बेबादि मावआगानखौ जुजिनो हाया आरो आइन 267 नि सिङाव बेबादि मावआगानखौ जानो हाया।
l आरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिबाङाव उदायै जायो (केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो (1) खौ नाय)। दास, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर, जेरै बै समाव बिथाङा बै केसाव 235 पि
आव दंमोन, बे बिथिङाव थारै मुंख 'नो हागौः "जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, दफा 13 (1) आ गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोहोम गैयै एबा गाज्रि खालामनायनि गोहोम दं आरो जायखिजाया आयेनारि गोहो एबा जर' खा गोहोम गैया आरो संबिज 'न जागायनायनि अक्ट' आव आरो बेनि उनावल 'गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं। बेनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया आरो बेनिखायनो, जायखिजाया आयेनखौ सिफायनायजों संबिज' न जागायनायनि सिगां मोनसे आइन खालामजायोब्ला, जाय, संबिज 'ननि उनाव, जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ लानानै उदायै जायो, बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय नङा, बुंनाय जायो जेराव आइनआ सिगांनि गोहोम दं।
सिगांनि आइनफोरा सोमोन्दो गोनां दि आइनआ दं, थेवब्लाबो बेयो इयुननि गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो गैया। "(सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (2) आरो लक्ष्मणप्पा हनुमंताप्पा जामखंडी बनाम भारत जुथाइ (1) खौबो नाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिनायगिरिफ्रा 27 जुलाई, 1946 मायथाइनि फोसावनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया। 225 निफ्राय 1956 नि 229 सिम, थामहिनबा रायचूर हानजा आरो 1956 नि पिटिसन नम्बर 86,87,88,111,112 आरो 158, थामहिनबा अमृतसर हानजा, गासिबो एखे थाखोनि। गिबि हानजायाव, 21 दिसेम्बर, 1953 खालि हैदराबादनि आय खाजोना कमिस्नार, आर 'जलाइगिरिनि केसफोरखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय आर 'जलाइगिरि, अतिरिक्त आय मावख' गिरि, रायचुरसिम बारस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (बबेखानि, खाजोना कमिस्नारआ 1955 आव मोनसे जर 'खा बिथोन होदोंमोन।
इसार, स्पेसाल सार्कल, हायद्राबाद, गाहाय आय खाजोना मावख 'गिरि, रायचुरनो। बिनायगिरिआ बेबादि आय खाजोना मावख' गिरि, रायचुरनाव थांफिनदोंमोन आरो बियो जेंना आरो जिंगासानायनि बिन्दोआव मा जाथावना बाथ्रा दानस 'नो हायो बेखौ सासेनि साननायनि गेजेरजों हगारो। बिनायगिरिनि गासै आखुथाया बिथांनि दारै आयेनारि महरै आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिफोरा गावसोरनि माम 'लफोरखौ गोजौआव बुंजानाय आदबजों आरो थारै आय खाजोना मावख' गिरिफोर जायफोरनो बिसोरनि माम 'लफोरखौ बारस' नाय जादोंमोन, बिसोरनि न्यायसथानाव बारस्लायनायाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। 20 मार्च, 1956 खालि बिडी साप्लाय क '
बनाम भारत जुथाइ, (गोजौ) आव जोंनि थिरांथा लानायनि उनावनो बे बिनायगिरिफोरा सिरिमोनदोंमोन आरो गावसोरनि दायगोनां मोन्थाइखौ दिन्थिदोंमोन, 20 एप्रिल, 1956 आव अमृतसर हानजा आरो 5 नबेम्बर, 1956 आव रायचूर हानजा। जुदि बिसोरो आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि न्यायसथानाव गनायदोंमोन, जायफोरनो बिसोरनि माम 'लफोरखौ बारस' नाय जादोंमोन, बिसोर थारैनो दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ नारस 'नो मोन्थाइ दंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिनायगिरिफोरनि बेबादि आखुथाया बिसोरखौ बे बिजिरसालिनि आखायजों जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय उदायै खालामो।
))
आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनफोर, जेरै (1) (2) (1927) 1
एल
आर
269 मामलाया बिनायगिरिफोरनि मोनथाम हानजाफोर, जेरै, श्रीराम झाबरमुल हानजा, रायचुर हानजा आरो अमृतसर हान्जानि बेरेखायै जानो हागौ, बेनिखायनो बिसोरजों आयेनारि नङि आरो उदायै महरै जुजिनो हाया। बेनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोन्नै ज 'फोर, 1956 मायथाइनि पिटिसन नम्बर 97 आरो 97 ए आव बिनायगिरिफोर आरो पिटिसन नम्बर आई
डी
2 आरो आई
डी
1 आव बिनायगिरिफोर दं। 1956 मायथाइनि पिटिसन नम्बर 97 आरो 97 एः बिनायगिरिफ्रा थाव मिलनि बिगोमा, फालांगियारि आरो कमीशन एजेन्टफोर, जाय संथाल परगना जिल्लानि साहिबगंजआव फालांगि खालामो आरो 97, ल' वार रड, चितपुरआव मोनसे दालाय दं। बिसोर दाय होजादों दि बिसोर 8 लाख रांनिफ्राय बांसिन आय एबा मुलाम्फानि सायाव मोनसे गिदिर सानरिखि रेबगान्थियाव बाहागो लायो।
भि
विश्वनाथ शास्त्री (2), आय नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
(1) (1055) 1 एस
सि
आर
448
(2) (1955) आई
एस
सि
आर
787.270 आय खाजोना नायसंनाय आय 'गआ 17 जुलाइ इं1954 माइथायाव बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव सिगां खालामनो हायाखैमोन। 470 सो केसफोरखौ आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1ए) नि सिङाव फिन खेवनो गोनां जादोंमोन। सरकारा सानदोंमोन दि सिगांनि गोबां केसफोर बायदि, बेफोर केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायाव मदद खालामगोन, जुदि बेफोर केसफोरखौ बै ओनसोलनि मुंख' नाय गैयालासे थिसनजानाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो रानजायोमोन। बम्बे आरो कलकातायाव सिगांनिफ्रायनो सोरखि खालामजानाय सर्कलनि अनगायै, कलकातायाव आरोबाव मोनबा सार्कलफोर आरो बम्बायाव आरोबाव मोनब्रै सार्कलफोर आरो दिल्ली, कानपुर, माद्रास आरो आहमेदाबाद बायदि गोनां मिरुफोराव आरोबाव 9 सार्कलफोर गायसन्नाय जादोंमोन, मानोना बेफोर केसफोरनि फिथाय महरै बेफोर सार्कलफोराव 280 केसफोरखौ थाबैनो फोजोबनायाव मदद मोनगोन।
बेखौ बोखारनाय जायो आरो गोदान सोरखिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिस 'ननाय जायो, जेराव खामानिनि बिबाङा खममोन। अब्ला बेखौ मोननाय जायो दि मिरुआरि सार्कल 6आव गुबुन सार्कलफोरनि रुजुनायाव खामानिनि बिबाङा बाङाइमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि केसफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, मिरुआरि सार्कल 6, दिल्लीआव बोस्लायहोनाय जायो। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय 19 नबेम्बर, 1956 आरो 3 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि मिरुआरि खाजोना बर्डनि गाहाय मावख 'गिरि, श्री वी
गौरी शंकरनि एफिडेविटफोराव फोसावजादों, बेयो रोखा दि बिनायगिरिफोरनि केसफोरखौ, गिबिसिनै, आय खाजोना मावख' गिरि, जर 'खा सार्कल, पाटनानिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरि, मिरुआरि सार्कल 11, कलकत्ता आरो उननि, उननि मावख 'गिरिनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरि, मिरुआरि सार्कल 6, दिल्लीआव, खुंथायारि सुबिदानि थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मथै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। थारै आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल 6थि, दिल्लीया साहिबगंजाव थाङो आरो बिनायगिरि नं 1 नि मामलायाव बैनि सानरिखिफोरखौ नायबिजिरो आरो जेब्ला बिसावरायगिरिया गाव हारसिङैनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दिल्लीयाव 271 नायसंनो थाखाय आर' ज खालामो (बेनि उनाव बिसावरायगिरिया गावनि गुबुन खामानिनि थाखाय दिल्लीयाव फैदोंमोन) अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ थाबैनो केसखौ थिस' न खालामो आरो सानरिखिफोरखौ नायबिजिरो। जुदि बेफोर थासारिफोरमोन जायनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ पाटनानिफ्राय कलकातायाव आरो कलकातानिफ्राय दिल्लीयाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि सानरिखि आरो फोरमाननि नायसंनायनि मामलायाव गासैबो खाबुफोर होनाय जादोंमोन, अब्ला बे दायनि जेबो बिथाय गैया दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बारस्लायनायनि बिथोनफोरा जायखिजाया रोखोमै फाराग गोनांमोन। 1956 नि आर 'ज बिलाइ नं 44 आरो 85
इं 1948 माइथायाव कलकातायाव थायो आरो बिनि मावख 'आ दं। भगवान दास सुदआ बिनि कर्तानि महरै। बे हिन्दु बोखावजायै नख' रा होशियारपुर आरो बरेली, कलकत्ता आरो बम्बे बायदि गुबुन जायगाफोराव फालांगि खालामगासिनो दं। भगवान दास सुद एंड सन्सनि बुंजानाय जथाय नख 'रा गोबां बिबाङाव आय खाजोना गारदोंमोन आरो बिसोरनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव गावजों गाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन, बिनायगिरिआ बुंजानाय जथाय नख' रनि सासे लोगोआरिमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि आयनि थि मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय बेखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ जुथाय नख 'रनि बिजिरसंनाय आय खाजोना मावख' गिरिजों सामलायनांगौमोन आरो बिनायगिरिखौ मिथिहोजादोंमोनदि, खोनानायनि बिथिङाव, बिथांखौ बाङाइसिन जेंना होनाय जागोन। बेफोर थासारिफोरमोन जायनि सिङाव बिथांनि केसखौ कलकत्ता आय खाजोना मावख 'गिरि, सारभे, सर्कल, आय सर्कल, 29 जून, 1955 मायथाइनि सेन्ट्रेल रेवेन्यु ब' र्डनि मोनसे जर 'खा बिथोना बिथोन होदोंमोन।
/ एस
भगवान दास सुद एन्ड सन्स, पिटिसन नं
<आई
डी
1 आव आर 'जलाइगिरिफोर; आय खाजोना कमिस्नारजों आय खाजोना मावख' गिरि, होशियारपुरनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालायाव 20 अक्ट' बर, 1953 मायथाइनि आयेननि दफा 5 (7ए) नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो 272 ट्रेन्सफार खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरहा पान्जाबनि होशियारपुराव गावसोरनि मावख' दंमोन नाथाय बिसोरनि हाबा-हुखाफोरा भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गोसारना दंमोन, जेराव माखासेया आसाम, बम्बे, बरेली, कलकत्ता आरो कानपुरआवमोन, जेराव बिसोर सरकार आरो गुबुन हानजाफोरजों खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदैमोन। बिसोरनाव 30 लाख रांनि बांसिन आय खाजोनाखौ थि खालामथाव आयखौ दोनखोमानो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोनांथि सानना लानाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 'आय खाजोनानि गुवार खारथाइ' जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरमोन जायनि सिङाव बिसोरनि केसखौ इनकाम सार्कल मावख 'गिरिनाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, गोजौनि फोरमान महरै, आम्बालायाव थानाय मावख' गिरिखौ नायबिजिरदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि सुबिदानि थाखाय नाथाय बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बिसोरनि उकिलआ दिल्लीनिफ्राय फैनायमोन आरो बेनिखायनो अम्बालाया बिसोरजोंबो खाबजाथाव जागोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि मामेलफोरा सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बारस्लायनाय जादोंमोन, जायफोरा फारियै कलकत्ता आरो होशियारपुराव बिसोरखौ बिजिरदोंमोन आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालायाव आरो बिसोरनि सानरिखि आरो फोरमानखौ आनजाद नायनायनि बेलायाव बिसोरनो गासैबो खाबुफोर होनाय जादोंमोन। फारागथि आरो जेंना आरो जिंगासानायनि बाथ्रा बुंनाया बिनि गासै गोहोखौ खोमाना लायो आरो बिसोरनि बेरेखायै होनाय सोलायसोल 'नि बिथोनफोरखौ जायखिजाया रोखोमै फारागथि गोनां महरै जुजिनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हायोदि जोबनायाव मुंख' जानाय मोनब्रै आर 'जलाइफोर, जेरै 1956 नि पिटिसन नं 97 आरो ए 97 आरो पिटिसन नं
<ID2 आरो <ID1, मिरुआरि आय खाजोना ब' र्ड एबा खाजोना आय कमिस्नारनो बिथोन होनाय जायो, मानोना सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ जेंना सोमजिहोनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
खाजोना लागिरिफोर आरो बिसोर हिसाब आरो फोरमानखौ नायसंनो थाखाय गाव-गावनि थाग्रा खुलि एबा फालांगि थावनिसिम दावगालांनो हायो। 273 फिननायाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव खाजोना लागिरिफोरा नेवसिजायोब्लाबो, जों सान्दों दि इयुनावबो बिसोरनो बेबादि खाबुफोर होनाय जागोन आरो जेंना आरो नारसिन्नाय जाय नङाब्ला बिसोरनो जाहोजागोन बेखौ एंगारनाय जागोन। आय खाजोना आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुबुंथि गोनां आरो सान्नाय गोनां खुंथायआ खाजोना लागिरिफोरनि गिनांगौखौ दबथायनायाव गोलाव लामा लानो हागोन आरो जुदि बेखौ नंगुबै मोनदांथियाव खालामनाय जायो, अब्ला रावबो खाजोना लाग्राया आयेननि राहाफोरखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय" जों सामलायनायजों खाजोना लागायनो हानाय थासारियाव थाङा। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि गैया आरो बिसोरहा मोनफ्रोम आर' जलाइखौ बोखारनांगौ, बबेखानि, बे आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ मोनसे थि खालामनाय जागोन।
जेरै, (1) 1956 मायथाइनि आर 'जलाइफोर Nos.97 आरो 97 A, (2) आर' जलाइफोर Nos.44/56 आरो 85/56, (3) आर 'जलाइफोर नं
86/56,87/56,88/56,111/56,112/56 आरो 158/56, (4) आर' जलाइफोर Nos.211 निफ्राय 1956 मायथाइनि 215, आरो (5) आर 'जलाइफोर नं
225 निफ्राय 1956 मायथाइनि 229।
