1981 माइथायनि दफा नं
6607
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
कपिल सिबल (ए
सि.)
बिनायगिरिनि थाखाय एन
सि
तालुकदार आरो आर
एन
पद्दार। बिबैनि थाखाय बिथांजों लोगोसे। सी
बी
आई
नि थाखाय मिस ए
सुभाषिनी। दानियेल लतिफी आरो एन
के
आगरवाला बिजों लोगोसे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। बिनायगिरि, श्री भगवन्त सिंहआ गावनि हाबा जानाय फिसाजो, गुरिन्दर कौरनि थैनायनि मामलायाव रैखाखालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। 113 श्री भगवन्त सिंहआ भारतारि खाजोना सिबिथायनि सोद्रोमामोन। बिथांनि फिसाजो, गुरिन्दर कौर, साथाम गथ' फोरनि गेजेराव सासेमोन। बियो सासे सोलो गोनां आरो रोंग 'थिगोनां हिनजावमोन जाय सेनियर केम्ब्रिज आनजादयाव सेथि खोन्दो मोननो हादोंमोन आरो बी
एस
सी
(हम डिग्री) मोननो हादोंमोन। बिथाङा सासे मोजां सुबुंमोन आरो गावनि बिफाजों गोग्गानायमोन, कार्तनीआ गावनि थामजि बोसोरनि थाखाय गावस्रानाय सुबुंमोन।
श्री कर्तार सिंहनि सासे फिसाज्ला दं, अमरजीत सिंह। न 'खरआ जे <आई
डी
1, राजौरी गार्डेन, गोदान दिल्लीयाव थायोमोन। फिसाज्लाआ कश्मीरी गेट, दिल्लीयाव मटर पार्ट्सनि गला सालायोमोन। ओरैबायदि मोनो दि सानै लोगोफोरा गुरिंदर कौर आरो अमरजीत सिंहनि गेजेराव हाबानि थिरांथाखौ मोन्नै न' खरफोरनि खाथिसिन सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै लादोंमोन। जागायनायनिफ्रायनो, ओरैबादि मोनदाङो, श्री भगवन्त सिंहआ दाइजो खान्थिनि गाज्रि आखुफोरनि हेंथा खालामदोंमोन, आरो गुरिंदर कौरनि फारसेबो गोसोआ गोथौवै गोसारदोंमोन, ओरैबादि मोनदाङो, बिथाङा गावनि फरायसालिमानि गुबुन हिनजावफोरजों लोगोसे दाइजो होबथाग्रा जांख्रिथायनि फारसे मोनसे बावसोमदोंमोन। श्री भगवन्त सिंहनि बायदिब्ला, सोमोन्दोआरि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा सर्त दंमोन दि हाबायाव दाइजो दाबि खालाम जानाय नङा। हाबाया मोजाङै जागायदोंमोन आरो लायमोन जराया गिबि माखासे दानफोरनि थाखाय गोरोबनाय सोमोन्दोखौ रंजादोंमोन, नाथाय थाबैनो गुरिंदर कौरनि बिमानिफ्राय गोबां दानफोर मोन्नाय जादोंमोन।
गावनि बिमा-बिफानिफ्राय लाजानाय। श्री भगवन्त सिंहआ बेखौ नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन, गावनि फोथायनायाव गोख्रोंमोनदि दानथ 'र दिहुननायनि जायखिजाया गाज्रि नाजानायखौ गनायनो नाङा। बेखौ दाय होनाय जायो दि बे समनिफ्राय गुरिन्दर कौरआ गावनि बिबैजों गले-गले गाज्रि हुदा खालामजायोमोन। बिथांजोआ मोनसे गथ' जोनोम होगासिनो दंमोन, नाथाय न 'आव अनागारि जिंगानि गेजेराव बिथांजोआ फिसाख' जादोंमोन आरो सासे नार्सिं ह 'मआव थिसन जादोंमोन। श्री भगवन्त सिंहनि बायदिब्ला, बिथांनि फिसाजोआ गाज्रि आखु होजाबोबाय थादोंमोन आरो गोबां समावनो बिथांखौ नारसिन्नाय जायोमोनदि गावनि बिबैनो हार होनो नख' रारि दोरोंखौ नायाब्ला बिथांजोआ गथ 'गैयालासे थायोमोन। बुंनाय जायो दि गुरिन्दर कौरनि सायाव नारसिननाया थाद' थाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन, आरो बिथांनि फिसाया श्री भगवन्त सिंहनो बेखौ फोरमायहोनो गोबाव सम नांदोंमोन दि बिथांखौ गावनि फालांगिनि थाखाय 114 रां नांगौमोन, मानोना श्री भगवन्त सिंहनि फिसाजोनि सायाव नारसिननाया गोख्रोंमोन, बुंनाय जायो दि बिथाङा गावनि फालांगिनि थाखाय नारसिन्नाय जाना थादोंमोन।
सेद आरो बिथांजोनि बिमा-बिफाया बिथांजोनाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर हाबानि थाखाय उनदाहा जादों मोन। बिथांजोनि बिसि आरो बिथांजोनि नख 'रनि सोमोनदोआ गाज्रिसिननिफ्राय गाज्रिसिनसिम थाङो, आरो जाय मानखौ सरासनस्रायै न' आव सासे हिनजाव गोदानआ मोन्नो हागौ, बेखौ मोनसे सोलिबाय थानाय मानहानि आरो मानहानि आरो गाज्रि हाबिलासजों सोलायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गुरिन्दर कौरआ सासे मोजां नख 'रनि हिनजावमोन, मोजां आखु आरो मोजाङै सोलोंथायगोनांमोन। मोनसे न' आव खांनाय जादोंमोन जेराव दानथ 'रारि खान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे गाज्रि मानिनाय जायोमोन, बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिथांजोआ गावनि बिफानि बेरेखायै सुख' नायनि नाजानायफोरनि बेरेखायै गोख्रों बिग्रायखांदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि उनदै बिसि आरो बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राब गुलाय-गुजायजों गाज्रि जादोंमोन, आरो बियो उदाङै आरो सोलिबाय थानाय सुथुरथिनि आबहावायाव न 'आव थायोमोन। 9 आगस्त, 1980 आव, हाबानि जि दान उनाव, गुरिन्दर कौरखौ नखरनि थामथि खथायाव सावनाय नुनो मोनदोंमोन।
नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा फुंआव गुरुद्वारा बांग्ला साहिबसिम थांदोंमोन, आरो बिसोर फैफिन्नायनि उनाव फिसाजोआ नखरनि दाइन सोद्रोमाफोरनि थाखाय फुंखाजा थियारि खालामदोंमोन। बियो आरो बिनि फिसाया उनाव फुंखाजा जानायसै आरो बुंनाय जायो दि फिसाया फुंनि 10:30 बाजिआव खामानि मावनो ओंखारदोंमोन। बिनि घन्टासेनि गेजेराव, फिसाजोखौ दुगैग्रा न 'आव थैना मोन्नाय जादोंमोन। बे दुखुगोनां बाथ्राया मुलुगनाङै दुखु सोमजिहोदोंमोन, आरो खौरां बिलाइफोरजों फोसावजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव दाइजो खान्थिनि निन्दा खालामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय हरखाब आयेनारि आरो समाजारि राहाफोरनि थाखाय बुंनाय लायजामफोरा खौरां बिलायाव गोसारदोंमोन। पुलिस मावख' गिरिफोरा, ओरैबादि फोथायो दि केसआ गावखौ बुथारनायनिमोन, नाथाय श्री भगवन्त सिंहआ फोथायो दि बुथारनायखौ नेवसिनो हाया। बे केसाव जानो हाथाव नङा, आरो जोंनि थाखायबो बेबादि खालामनाया थार नङा, बे सोंनायाव हाबनो थाखाय दि गुरिन्दरआ गावखौ बुथारदोंमोन ना बुथारदोंमोन, जाय न्यायालायाव जुरिनि दायगोनां दायमोन।
न्यायबिगियान। जों बेहाय खालि बे सोंनायनि सायावसो सोमोनदो दं दि, गुरिन्दर कौरनि थैनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिसोरनो नांगौ आइन आरो न्याय महरै गावखौ सामलायदों ना गैया। दिल्लीनि पुलिस कमिस्नार, श्री पी
एस
भिंडरनि 1981 माइथायनि अक्ट' बरनि मोनसे काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गुरिन्दर कौरखौ 9 आगस्त, 1980 खालि राम मनोहर लोहिया ह 'स्पिटेलाव बिनि बिबौ, 115 श्री कर्तार सिंह साहनीजों "100% खामनाय जखम" नि थाखाय थिसन जादोंमोन, आरो बेखौ खौरां मोनखांनायनि उनाव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरआ ह' स्पिटेलाव दावबायहैदोंमोन आरो डिउटीयाव थानाय डाक्टरजों 3.10 बाजिआव बुंनाय जादोंमोन। गुरिन्दर कौरआ बिबुंथि होनो थाखाय उदायैमोन। बिथांनि सोंनायनि जाहोनाव बिथाङा फोथायदोंमोन दि गुरिन्दर कौरआ गावखौ बुथारनो नाजादोंमोन। बिथाङा एफ
आई
आर
नं
507 नं
नि केस रेबथुमदोंमोन।
इं 1980 माइथायनि 9 आगस्तनि फुंनि 11 बाजियाव न 'नि सेथि थालानि दुगैग्रा खथायाव। पुलिसआ बुङो दि दुगैग्रा खथाया सिंनिफ्राय ब' ल्ट मोननाय जादोंमोन, आरो सासे मावजि, रामुआ श्रीमती सतिंदर कौर, गेदेर फिसाजोनि हेफाजाबजों बेखौ सिफायदोंमोन। अरखौ अरनायनि उनाव, गुरिंदर कौरखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि किर 'सिन थाव, मोननै माचिसनि बक्स आरो मोनसे नायग्रा ग्लासनि टिन केन जेराव साबोन केकजों लोगोसे सोरखौबा बिबानगोनां पिंकी दोनाङा लिरनाय दंमोन। सेन्ट्रेल फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि रोंगसाफोरा बुंनाय बायदिब्ला आयनाआव लिरनाया गुरिंदर कौरनिमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दुगैग्रा खथानि दरजाखौ बायजोनिफ्राय बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह्रायाव बायह
29 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव दाय 'री होबथा आयेनाव दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 15 मे, 1981 मायथाइआव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 306 खौ मुंख' नायखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। पुलिसआ 29 आगस्त, 1981 मायथाइसिम गावसोरनि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो नायबिजिरनायनिफ्राय बिसोर मोनदांदोंमोन दि बेयो मोनसे गावखौ बुथारनायनि जाथायमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बेनि उनाव नायबिजिरनायखौ भारत सरकारनि नखरारि आयदाफोरनि मन्थ्रिजों मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननो बिबान होनाय जादोंमोन, आरो फाइलखौ 10 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव बेनि दिथागिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बेनि जाहोनाव, बेखौ बुंनाय जायो दि, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 173 (2) नि सिङाव जेबो रिपर्ट दाखिल खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै। श्री भगवन्त सिंहआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव नायबिजिरग्रा एजेन्सीया गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ गेबें आदबजों मावाखैमोन आरो मिथिगोनाङै मोनसे पुलिस रिपर्ट दाखिल खालामनायखौ होबथायो आरो बिजिरसंनायनि दावगानायखौ गोबाव खालामो।
पुलिसनि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि हसपितालाव डिउटीयाव थानाय डाक्टर 116 आ बुंदोंमोन दि गुरिन्दर कौरआ बिबुंथि होनो हाथाव नङामोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां पुलिसनि थाखाय बिथांनि बिबुंथि मोन्नो हानाय नङामोन। बिथाङा 13 नवंबर, 1980 आव पुलिसनो होनाय फिसाजोनि बिजौ श्री कर्तार सिंह साहनीनि बिबुंथिखौ मुंख 'दों, जेराव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि श्री भगवंत सिंहआ हसपितालाव फैदोंमोन आरो बिथाङा मोनदों दि बिथांनि फिसाजोआ माब्लाबा माब्लाबा रायज्लायगासिनो दंमोन, आरो 2:30 बाजिनिफ्राइ 8:30 बाजिनि समफारियाव। श्री भगवंत सिंह, बिथांनि बिसि, बियादि, जाय सासे डाक्टरमोन, आरो बिथांनि बिदा बलवंत सिंह, लोगोसे बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाज्लाफोर, बिथांजों रायज्लायगासिनो दंमोन। गावनि एफिडेविटाव श्री भगवंत सिंहआ फिसाजोनि गासिबो बिबुंथिखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि बिफा सतिंदर कौरजों फोरमायदोंमोन दि बिथाङा इं 1980 माइथायनि 9 अगस्तनि दुखुगोनां समाव गावनि बिफानि सांग्रांथि गैयै जानायखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 9 अगस्तनि समाव गोबां मानसिफोरखौ गोसो गैयै खालामना लादोंमोन।
बिजौ, बिजौ आरो बिजौ, रमन दीप सिंह जाय नैथि थालायाव थायोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बे बुंनाया सैथोमोन, अब्ला श्री कर्तार सिंहनि नख 'रनि दारै होनाय बुंनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बान्दा, रामूआ श्रीमती सतिंदर कौरनि हेफाजाबजों दुगैग्रा न' नि दरजाखौ सिफायनो गोनां जादोंमोन मानोना बेखौ सिंनिफ्राय ब 'ल्ट खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि बान्दा रामू आरो श्रीमती सतिंदर कौरआ गाहायनि थालायाव दंमोन जेब्ला सावनाया न 'नि गिबि थालानि मोन्नै खथायाव जादोंमोन, जेराव बिमा गुरबचन कौर दंमोन। गुरबचन कौरआ गावनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, गिबि थालानि बे खारनायाव जि इस्त्री खालामगासिनो दंमोन, बाथरुमनिफ्राय माखासे गज गोजानावमोन आरो बाथरुमनिफ्राय गिबि साखि जानो गोनांमोन, आरो दुखुगोनां बाथ्राया बेनो दि बिथांजोनाव मानो दरजाखौ सिफायनो थाखाय जेबो जाहोन सोंजायाखैमोन।
उदाङै। बेखौबो दाय होनाय जायो दि पुलिसआ माब्लाबाबो दुगैग्रा न 'आव साबोननि केकखौ दख' ल खालामनो नाजाखैमोन, जायजों रुंसारिआ नुजानाय ग्लासआव लिरदोंमोन जानांगौमोन, आरो बिसोर कम्बलखौबो दख 'ल खालामाखैमोन, जायखौ श्री कर्तार सिंह साहनीनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, अरखौ अरहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। श्री भगवंत सिंहआ गावनि एफिडेविटआव गोबां सन्देह गोनां थासारिफोर दिन्थिदों, आरो C.F.S.L नि सुबुरुन दं। रोंगसाफोरखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जादों दि बेखौ दानसेनिबो बांसिन समनि उनाव आयनाखौ आनजाद नायनायनि सायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बिथाङा पुलिसनि बे बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारनो नाजायो दि बिथाङा जागायजेननायनिफ्राय नायसंनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिथाङा गुबैयै बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो गाज्रि फावनि सन्देह खालामाखै। बिनि उलथा, बिथाङा गावनि फिसाजोनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां नायसंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय 117 गले गले नाजाबाय थादोंमोन।
जेब्ला बे मामलाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव पुलिसजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरनि आबुं फोरमायथि होनानै पुलिस कमिस्नारजों मोनसे गुवारै एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। आरोबाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट श्री पी
सेकसन भिंडर, पुलिस कमिस्नारजों दाखिल खालामनाय जायो। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जायो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गुबुन जाथायफोरनि नायसंनायाव आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव मुखुबमोन। आरो बे थि मामलाया सब इन्सपेक्टर अमृत लालनावमोन, जायनाव 9 आगस्त, 1980 निफ्राय 11 आगस्त, 1980 सिम 12 केसफोर दंमोन। आरो बेनि उनाव साब इन्सपेक्टर श्री रामनो बिबान होनाय जादोंमोन, जायनाव 12 आगस्त, 1980 निफ्राय 13 नबेम्बर, 1980 सिम 29 केसफोर दंमोन, आरो उनाव इन्सपेक्टर चरण दासनो, जायनाव 13 नबेम्बर, 1980 निफ्राय 28 मे, 1981 सिम मोनसेल' केस दंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बे समाव गुबुन केसफोरखौ नायसंनो हानाय नङामोन।
आखायजों, बिसोर पुलिस स्टेशननि सानफ्रोमबोनि हाबाखौबो नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि जाय समाव केसखौ इन्सपेक्टर चरण दासजों नायग्रोमनाय जादोंमोन, बै समाव फाइलखौ दिल्लीनि क्राइम बेंचआव नायग्रोमनायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया जायगायारि पुलिसखौ आरोबाव बिजिरसंनायाव लामा दिन्थिगोन। जोबनायाव, केसखौ क्राइम ब्राञ्चनि इन्सपेक्टर आर
पी
कोचरनि आखायाव होनाय जादोंमोन, जायनाव मोनब्रै केस दंमोन, आरो बिथाङा 28 मे 1981 निफ्राय 9 सेप्तेम्बर 1981 सिम बे केसखौ सामलायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि इन्सपेक्टर कोचरखौ बै समाव सासे बदनाम डाकूजों लोगोसे मोन्नै सनसनीखेज बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां केसफोरनि नायग्रोमनायनि बिबानबो होनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि पुलिसजों गुरिंदर कौरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन मानोना डिउटीयाव थानाय डाक्टरा बिथांजोखौ बिबुंथि होनो थाखाय उदायै फोसावदोंमोन दि बेखौ ब्लेंकेटजों बोज' नाय जादोंमोन, जायखौ दाब्रायनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि साबोन केकखौ 9 आगस्त, 1980 मायथाइआव लानाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि 10 आगस्त, 1980 मायथाइआव साब इनस्पेक्टर अमृत लालआ C.F.S.L नि मोनसे हानजाखौ जाथाय थावनिसिम लाबोयो आरो आयनाखौ सावगारि लानाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि श्री भगवन्त सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो गासै नाजानायानोब्लाबो, बिथाङा जेबो बिबुंथि होनो नेवसिगारो। 21 एप्रिल, 1981 माइथायावल 'बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 306 खौ 15 मे, 1981 माइथायावल' सोफादेरनाय जादोंमोन, बेबादि खालामनो थाखाय 118 खौ एंगारनायखौ सिगाङाव मोनसे गोरोन्थि होन्ना बुंफोरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव A खौ गोबाव खालामनायखौ पुलिस कमिस्नारआ बे सैथोथिनि थाखाय मुंख 'दोंमोन दि श्री भगवन्त सिंहआ बिथांनि बिबुंथिखौ 21 एप्रिल, 1981 माइथायावल' रेबगान्थि खालामनो गनायथि होदोंमोन। जों सानोदि बेखौ थारै बुंनो हायोदि पुलिसनि आखा-फाखा आखुथाइ दिन्थियाखैमोन, जाय केसखौ नायसंनायनि थाखाय बुंफोरनायनि गोनांथि दंमोन।
सासे साब इनस्पेक्टरा 9 आगस्त, इं 1980 माइथायाव जाथाय थावनिखौ दावबायहैदोंमोन आरो गोबां मुवाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा बै कंबलखौ गावनि हेफाजायाव लाखियाखैमोन जायजों अरखौ सोख 'नाय जादोंमोन। अखानायै, सेन्ट्रेल फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिनि रोंगसाफोरा बै जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि, जानोहाथाव प्रिन्टनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन। बिसोरो आयनाखौबो सावगारि लादोंमोन। आरो अब्लाबो, बा सप्ताहनि बारा समहालागै पुलिसआ बिसोरनिफ्राय मोनसे रिपर्ट मोन्नो हादोंमोन। गोमोथावै, उन्दै गथ 'खौ जाथाय थावनिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जानोहाथाव प्रिन्टनि थाखाय आनजाद नायजादोंमोनब्लाबो, जेबो "सिनायथिनाय प्रिन्ट" खौ जौगाहोनो हायाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव, हरखाब जाथाय थावनिखौ नायहैनायाव, पुलिसजों आयनाखौ लाजेनांगौमोन आरो थाबैनो सेन्ट्रेल फ' रेनसिक लेब 'रट' रिनि थाखाय मोनसे हरखाब मिथिजानाय फोरमायथिनि थाखाय सेन्ट्रेल फ 'रेनसिक लेब' रट 'रिखौ होफानांगौमोन।
सेबखांजानायनि सायाव। बेबादि मामलायाव गोबाव जानाया गोनांथार आरो गोबां समावनो बेसेनगोसा सिनफोरखौ खहा खालामनो हागौ। बेयो एसे गोजोनथाव नङा दि, 23 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि जी
डी
नं
7 रेबगान्थिनि बायदिब्ला, पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारआ लिरनायनि गोख्रै नायसंनायनि थाखाय दिथागिरि, सेन्ट्रेल फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिनाव मोनसे गोसोखांथि लिरदोंमोन। मोनसे गोनां सोंथिया बाथरुमनि दरजाखौ सिंनिफ्राय खोबथेनायमोन आरो बेखौ नारसिननानै खेवनांगौमोन, एबा थारै बेखौ बायजोनिफ्राय खोबथेनाय जादोंमोन। श्री कर्तार सिंहनि नखरनि बायदिब्ला, बान्दा रामूनि हेफाजाबजों दरजाखौ नारसिननानै खेवनाय जादोंमोन। केस डायरीयाव रेबगान्थि खालामनाय सी
डी
नं
1 अक्ट 'नि अक्ट' आ बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि बै सानाव पुलिसजों रामूनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो दिन्थियो दि गुबुन सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
25 जानुआरि, 1981 मायथाइआव, बै अक्ट 'नि रेबगान्थि सी
डी
नं
13 नि बायदिब्ला, स्टेशन हाउस मावख' गिरिजों मावसाखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। रामू 119 आ सासे गुदि साखिमोन, आरो अब्लाबो गोमोथावै, जेरै पुलिस केस डायरीयाव रेबगान्थिफोरनिफ्राय मिथिनो मोनो, बिथांखौ नोगोरनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो आरो पुलिसजों आबुङै आनजाद नायजानायनि सिगां गावनि गामियाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि पुलिसआ बिखौ मोजाङै आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो उसुखुथु दिन्थिदोंमोन एबा जाथायनि अक्ट 'नि एसे उनावनो एबा खमैबो श्री कर्तार सिंहनि नख' रा रामूखौ सोहोरनिफ्राय गावनि गामियाव थांनो गनायथि होनायनि सिगां। पुलिसजों श्री भगवंत सिंहनि बिबुंथि होनो गोसो गैयैखौ लानानै गोबां बाथ्रा बुंजादोंमोन। भारत सरकारआव सासे बिबानगोनां गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि महरै बियो गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनायाव मदद होदोंमोन, जाय थारमोन।
गावनिनो फिसाजो थैनायनि सैथोखौ मिथिनायनि थाखाय जोबोद उसुखुथु जाना दं। थारैनो बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथाङा बिजिरसंनायाव पुलिसजों हेफाजाब होआमोन एबा 21 एप्रिल, 1981 मायथाइसिम गावनि बिबुंथिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बेयो खालि पुलिसनि बिजिरसंनायनि आदबाव फोथायथि गैयैनि जाहोनाव जानो हागौमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ गावनो गुरिन्दर कौरनि बिबुंथि जानांगौमोन, आरो अब्लाबो बे बाथ्रायावबो बे सोंनायनि सायाव साखीनि बेले-बेजे दं दि बिथांजोआ 3.10 रिंगानि समाव बिबुंथि होनो थाखाय आरजाथाव ना नङा। जेब्ला साब इनस्पेक्टरा बे थांखिनि थाखाय डाक्टारनि खाथियाव फैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि बिबौनि बिबुंथि बायदियै, श्री कर्तार सिंह, गावनो 13 नवंबर, 1980 मायथाइआव पुलिसाव फैदोंमोन, जेब्ला बिथांनि बिफा श्री भगवंत सिंहआ देहा फाहामसालियाव फैदोंमोन आरो फिसाजोआ खथायाव हाबदोंमोन, आरो आइ
डि
एम
नि सम-सम समाव श्री भगवंत सिंहजों रायज्लायोमोन।
बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा फिसाजोजों रायज्लायगासिनो दंमोन। श्री भगवन्त सिंहनि बियादि डा
राजिंदर पाल कौरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, गुरिंदर कौरहा बै समाव गोसो दंमोन आरो जेब्ला डा
कौरआ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ फिसाजोनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनो सुबुरुन होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो दुखु गोनां दि फिसाजोआ पुलिसनो बिबुंथि होनो थाखाय आरजाथाव ना नङा बे सोंनायाव नांलाय-मोनलाय दं, आरो जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि नांलायलायनाया केसनि मोनसे गोनांथार बाहागोनि सायाव बिथा खालामो। केसनि गुबुन आखुथायफोर दं, जेराव श्री कर्तार सिंहनि नख' राव मोनसे टेलीविजन सेटखौ दैथायहरनायनि सोंनायखौ दुखुगोनां फिसाजोनि बिबैया सुख 'नाय होनना सोंदोंमोन, नाथाय जों बेखौ बिसोरनि सिङाव हाबनो थाखाय 120 खौ गोनांथि गैयै मोनो। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि बिजिरसंनाया पुलिसजों थोजासे नङा, जाय 1981 माइथायनि क्राइम ब्राञ्चनि थाखाय थोजासे नङा, मोनसे फोथायथि लिरबिदांमोन।
क्राइम ब्राञ्चे दिल्लीनि डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसनो खिन्थादोंमोन दि फाइलआ दिन्थियो दि बेसादारि सुबुंफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौबो फोसावनो हागौ दि हिनजावखौ टेक्सीआव देहा फाहामसालियाव लांनाय जायोब्लाबो, पुलिसआ टेक्सी सालायगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव जेबो गोनांथि होजायाखै। जोंनि सिगाङाव सासे श्री जगजित सिंहनि मोनसे एफिडेविटबो दं, जायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला जाथाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा गिबिसिनै न 'सिम सौहैदोंमोन आरो बियो बिमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि फिसाजो, जाय दुगैग्रा न' नि सिङाव खावसे आरो बारान्दायाव खावसे बायह्रायाव खामना दंमोन, बिखौ थाबैनो देहा फाहामसालियाव लांनांगौ, आरो बिथाङा बुङो दि बिथाङा सासे गोनां साखिमोन, आरो बिथाङा खाथि-खालायावमोनब्लाबो, बिथांनि बिबुंथिखौ गोख्रै रेबगान्थियाव दोननो जेबो नाजानाय जायाखै।
बे जाथाइनि उनाव नुजानाया गाज्रिसिन आरो गोरोनथिगोनांमोन, आरो केसनि सैथोखौ मिथिनो थाखाय हरखाब गोनांथिखौ बाख्नायनायनि गोनांथिखौ दिन्थिदोंमोन। श्री भगवन्त सिंहनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय जादों दि पुलिसआ श्री कर्तार सिंह आरो बिथांनि न' खरखौ लाजिफोनां खालामनो थाखाय उसुखुथुमोन आरो जानो हागौ, बिजिरसंनायखौ गोख्रोंयै फालिनायनि सोलायै गुबुन फारसेथिं नायदोंमोन। जाहोना जाहोनानो जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि केसनि नायबिजिरनाया सरासनस्रा नङै आरो जुक्तिगैयै फेहेरनायनि आंखालजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो बेखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे पुलिस मावख' गिरिनाव केसखौ बारस्लायहोनाय आदबजों बांसिन गोहोम गोनां महरै दिन्थिनाय जादों, जायफोरखौ फारियै साब इन्सपेक्टरफोर आरो इन्सपेक्टरफोरनाव बिबान होनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सिगाङाव गोबां केसफोरनि नायबिजिरसंनायाव गावनि आखायफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय दं दि बेफोर पुलिस मावख 'गिरिफोरा गोबां गुबुन केसफोरजों लोगोसे मुखुबमोन।
पुलिस स्टेशननि सानफ्रोमबोनि खामानिनि उनाव। जेब्ला श्री भगवन्त सिंहनि गले-गले आरो नारसिननाय आर 'जलाइफोरनि सायाव केसखौ क्राइम ब्राञ्चनि सामलायथियाव हगारनाय जायो अब्लासो नायबिजिरनाया गोख्रै जानायनि माखासे नेरसोनफोर दिन्थियो। गुबुन मोनसे मोनदांथि जाय नोंखौ खायसो खालामो बे दि पुलिस केस डायरीआव (रेबगान्थियाव काउन्टार एफिडेविट 121 आव सरजाबनाय) रेबगान्थियाव आइनआ बेबादि ए डकुमेन्टनि गोनांथिखौ मोजाङै आबुं आरो आखा-फाखायै मुंख' नाय नुनो मोना। बै थाथायनि मोनसे डकुमेन्टनि दिदोम नङि सामलायनाया बेखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांफोरखौल 'मान होनाय नङा, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ सामलायनायनि गोनांथि दं बिखौ फेजेननायल' नङा। जों सानोदि बेयो जोबोद गोनांथार दि पुलिस केस डायरीयाव रेबगान्थिफोरखौ गोख्रैथिजों खालामजानांगौ, थोजासे ओंथिगोनां बुंफुरलुजों आबुं फारि आरो समफारिजों लोगोसे सांग्राङै फारिखान्थिखौ मुंख 'नाय।
बे थाखोआव आरोबाव नोजोर होनायफोर। बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाथाव नङा दि, बेबादि मोनसे जाथायाव, सासे लायमोन बिसिनि थैनायखौ मोनसे दायनि थाखाय एबा बे सैथोथिनि थाखाय दाय होथारनांगौ दि, बिनि खाथि-खालानि हांलानाय थासारिफोरजों गोसोआरि नारसिनजानायजों, बियो गावखौ बुथारदोंमोन। सोलोंथाय, सोलो आरो आखुनि लायमोन आयजोफोरा थैनायनि बोजबनायखौ बरायनो थाखाय गावनोगाव अर सावनाङा अब्लासिम जेब्लासिम बिसोरनि दुखुखौ सहायनो हायिजों बे गोसोबायनाय आगानखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय जाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि जाथायफोरा जोंनि समाजारि बिखान्थियाव गोथौवै जिरायना थानाय बेरामखौ फोरमान होयो। दानबान्थिनि थाखाय लुबैनाया, आरो थारैनो मोनसे फसंथान महरै दानबान्थि बिखान्थिआ, गोब्राबसिन नेवसिजानायनि थाखाय बुंफोरो। बेयो रोखा दि दानबान्थि होबथाग्रा आइन बायदि आयेनारि राहाफोरा जाफुंसारनाय नङा जायनि थाखाय बिसोर महर होजादोंमोन। जानो हागौ, आयेन बानायनाया गावनोगाव जाफुंसार जानो हाया, बेबादि गाज्रि राहा आरो समाजआरि गोसोआरि आरो समाजआरि सुबुरुनआव जोबथारनांगौ।
आरो आयेनारि आरो आयेनारि आदबफोरनि गेजेरजों बेनि गोख्रों फोरमायथियाव। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि जेराव बेबादि जाथायफोराव थैनायआ मोनसे दायनि जाहोनाव जायो, दायनि दायगोनांफोरा थोजासे नङै पुलिस नायसंनायनि जाहोनाव आइननिफ्राय बारग' नो हाया। बेबादि जाथायफोरनि गोख्रै नायसंनायनि थांखिनि थाखाय जर 'खा मेजिस्ट्रिएल दाजेमारि सोरजियोब्ला, आरो बेबादि जाथायफोरनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै आखा-फाखा नायबिजिरलु आदबफोर आरो बिखान्थिफोरखौ नाजावोब्ला बेबादि जाथायफोरनि गोख्रै नायसंनायनि थाखाय मोनसे थि गोजौ गोनांथि होजायोब्ला बेयो गोबां हेफाजाब गोनां जागोन। गुबुन बोसोनफोरनि गेजेराव, जों सुबुरुन होयोदि पुलिस हानजायाव थोजासे थाखो आरो मानथाखोनि सासे आइजो पुलिस मावख' गिरिखौ बिनि जागायनायनिफ्राय नायसंनायजों सरजाबफानांगौ। बेयाव रोखा मुलाम्फाफोर दं। मोनसे जाथाय जेराव सासे बिसि गावनि फिसायनि न 'आव सन्देहगोनां थासारियाव थैयो, बेयो जेब्लाबो मोनसे मैटे।
जाय थि थासारिफोराव जाथाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय 122 नि गोबां गोब्राबथि। मानोना जाथायया फिसायनि न 'आव जायो, गुदि साखिफोरा सरासनस्रायै बिसि आरो बिनि बिमा-बिफा एबा बिथांजों थानाय फिसायनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोर। बेयो ओंखाम संग्रानि अराव संनायानो जाथों जाय खैफोदनि थाखाय बिबान गोनांमोन एबा, न' नि थाग्राफोरनि बायदिब्ला, गावखौ बुथारनो थाखाय मोनसे बुजायगैयै थुलुंगानायमोन एबा थारैनो लायमोन बिसिया सानथांखि खालामजानाय बुथारनायनि बोलि जादोंमोन ना नङामोन, बेफोर आयदाफोरा सासे आयजोनि सानफ्रोमबोनि थाथायनि गोथौ गियानजों खाथिसिनै लोब्बागोनां। जुदि जाथायया बिसि एबा बिनि नख 'रनि दायनि फिथाय, सैथोखौ थि खालामनायनि जेंनाआ गावारिजों बोजाबो जायो जेराव जाथाय जादोंमोन। थासारिफोराव जेराव भुगिग्रानि थैनाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथाव, बेयो जोंनि सान्नायाव, सासे आइजो मावख' गिरिनि नुजानाय सैथोखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन मोजां जागोन, जाय पुलिस मावख 'गिरिनि नुजानायखौ रोखा खालामनो हायो।
सासे लायमोन बिसिया गुबुन गुबुन गोसोआरि नारसिन्नायफोरनि आयदा जानो हागौ, आरो बिनि जाहोनाव सासे आइजो गोसोबिगियानारि गोसोबिगियानआ सासे आइजो पुलिस मावख 'गिरिखौ नायबिजिरग्रा हानजानि बाहागो महरै सोफादेरनो गोनां जायो। बेफोर नोजोर होनाय समाव जों गोसो होनो हागौ दि जों बेबादि जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव थाफानाय पुलिसनि हौवा सोद्रोमाफोरनि गोरोनथि एबा आखा-फाखाथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो गोसो गैया। गुबुन मोनसे सुबुरुन जाय जोंनि फारसे मदद मोनदों, बै जाबाय गुबुन नोगोरफोराव आर' जलाइखौ फुवारनायनि गोनांथि, जेराव बियो सिगांनिफ्रायनो खामानि मावगासिनो दं। बेनि आर 'जलाइआ भुगिग्रानि थैनायनि हरखाब बिजिरसंनायखौ जाथावना खालामो, बियो हरखाब, हरखाब, बुथारना, गावखौ बुथारना लानाय एबा हरखाबै मिथिजायै राहाजों जादों ना जायाखै। बेयाव ओरैबादि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै मोजां राहा गोनां राहाफोर दं, आरो जों एसे सन्देह दं दि बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे आइन बानायो।
जोंनि सिगाङाव जाय रोखोमनि केस दङ, बे रोखोमाव बांसिन ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां आरो आबुं जागोन। जों मिथियो दि दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि, 1973आव दफा 174 आरो 175आव मोनसे खौरां बायदियै पुलिस बिजिरसंनायनि राहा दं दि सासे मानसिया गावखौ बुथारदोंमोन एबा गुबुन सासेजों एबा जुनारजों एबा दाजेमारिजों एबा मोनसे खैफोदजों बुथारजादोंमोन एबा सोरबा गुबुन मानसिया मोनसे दाय खालामदोंमोन होन्ना सन्देह खालामथावना थासारिफोराव थैदोंमोन। बेबादि थासारियाव पुलिस मावख 'गिरिया नायबिजिरसं खालामो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप' र्ट होयो, आरो बेनि उनाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि 123 जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बै बिथिङाव गोहो होजानाय गुबुन मावख 'गिरिखौ नायबिजिरसंनायनि गोनांथि जायो। नायबिजिरसं खालामनाय पुलिस मावख' गिरिनो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ लिंहरनो आरो जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ, जाय केसनि खारिथिखौ मिथियो, थारै फिन होनो आरो गासै सोंनायनि फिन होनो थाखाय मोन्थाइ दं।
सोंनायनि अनगा जायजों बिखौ दाय होनो गोसो जायो। जों सानो दि जाथायफोरनि थाखोयाव जोंनि गोसोआव बांसिन आरजाथाव आरो गोहोम गोनां बिखान्थि जागोन, जाय बेखौ रोखा खालामो दि थैनायनि नायबिजिरनाया सासे उदां थाथाय गोनां आरो न्यायारि गोहो मोन्नो हानाय सुबुंजों खालाम जायो, बेबादि जाथायफोरनि गोनांथिफोर आरो मोनसे आरजाथाव दाजेमारिनि हेफाजाबजों गोरोबनाय मोनसे थाथाय आरो न्यायबिगियानजों। जों केसनि माखासे गोनां आखुथायफोरखौ मुंख 'दों। जों बेबादि हिनजावसाया बुथारजादोंमोन ना गावखौ बुथारदोंमोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामाखै, नाथाय केसखौ नायसंनायनि आदबखौ नोजोर होनायनि थांखिजोंल' खालामदोंमोन। जायफोरा दायगोनां मावखान्थि फसंथायखौ मोनसे दाय खालामजानायनि बिथायाव लुबैदोंमोन, जों बेखौ सान्नाय नङा दि जों केसखौ बारस्लायहोनायाव गोबां गोजानसिम थांनो हायो।
दिल्लीनि पुलिस खुंथायनिफ्राय लानानै सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनसिम बिनायगिरिनि बादै, जों बुजियो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बे नायबिजिरनाया आबुं जाबाय। बेबादि नङा, जों सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनखौ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो आर 'ज खालामगोन आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै नांगौ बायदि हाबाफारि लानो। बिनायखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो।
