N: क्रिमिनेल आपिल नं
285,1983 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1980 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो 1979 नि ए
नं
590 नि बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
वीरप्पा
बिमल बब्दे ए
सी., आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय पी
आर
रामासिश। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 15 दिसेम्बर, 1980 नि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय मुन्सिफ आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, कृष्णराजनगरनि 10 जुलाइ, 1979 नि उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो।
मोब्लिब गोहो बाहायनाय, लाइटफोर आरो फेनफोरा सालायनायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि रिप 'न्देन्टआ न' नि इनजुराव मोननै स्विच फज 'नानै गाहाय कानेकसनखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो 251 स्विचफोरखौ सालायनानै न' नि सिङाव लाइटफोर आरो फेनफोरखौ मिटार रेबगान्थि खालामालाबानो बाहायनो हायो। उनाव सानाव, बिथाङा कर्नाटक मोब्लिब ब 'र्ड, कृष्णराजनगरजों नांजाबनाय एसिस्टेन्ट इनजिनियार आरो जूनियर इनजिनियारजों लोगोसे रिप' न्देन्टनि न 'आव थाङो आरो मोब्लिब गोहो खावनायखौ नुनो मोनो। बेनि मथै, एसिस्टेन्ट इनजिनियार, पीडब्लु
1 सैयद आमिरआ पुलिस प्रदर्शनी पी
एल
आव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामो। अभियोगनि बिजिरसंनायनि उनाव, कृष्णराजनगर पुलिसआ मोनसे चालान दाखिल खालामो। प्रस 'न्देन्टआ पि
डब्ल्यू
1 सैयद, सुपरवाइजर अमिर आरो जूनियर इंजीनियर सहित मोनबा साखिफोरनि साखि होयो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 248 (1) नि सिङाव बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन मानोना प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 सैयद आमिरखौ नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा एस
अ'
खौ फरायनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि मोब्लिब ब 'र्डनि सासे जूनियर इंजीनियरआ नालिस खालामनो हायो नाथाय सुपरवाइजरखौ नङा, आरो चोरीखौ संनायनि उनाव जूनियर इंजीनियरनि नुजानाया बेनि ओंथिया नङा दि सुपरवाइजरखौ नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गियान गोनां ट्राइं मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन दि कर्नाटक इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डजों जूनियर इंजीनियर, सेक्शन मावख 'गिरि आरो सुपरवाइजरफोरखौ एक्टनि दफा एस
अ'
नि बिथिङाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन, जुडिसियेल कर्टआ बेबादि जेबो नालिस लानो हायाखैमोन आरो प्रसिक्युसननि थाखाय बेनि गाहाय फोरमान दंमोन।
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय गोहो गोनां महरै। रोंग' थिगोनां सरकारि उखिलागिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव फोसावनाय फोरमानआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो थाखाय नेवसिगारो जाय मामलायाव गोरोन्थिखौ आबुं खालामनो आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि समान जागोन। आर 'जलाइनि थिरांथाआ आयेननि दफा एस
अ'
नि लुनायनि सायाव सोलायनांगोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः "50। आर 'जलाइखौ फसंनाय सोरखौबा सुबुंनि बेरेखायै बे आइन एबा बेनि सिङाव जायखिजाया नेम, लाइसेन्स एबा बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया दायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ गायसन्नाय जानाय नङा, सरकार एबा मोब्लिबारि नायगिरि एबा बेजों दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जलाइनि अनगायै। सरासनस्रा इंराजि रावनि बायदिब्ला," सोदोबफोरनि ज' ख 'आव "सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिया" नं
252 आर' जलाइखौ गायसन्नाय जागोन। "बेनि ओंथियाव, 'ए मस्ट', जायनि ओंथिया 'बिदिन्थिनि सायाव' एबा 'बिदिन्थिनि सायाव', 'आर' ज ', सोदोबखौ गोख्रै' आर 'ज' खालामनाय जायो।
रेन्डम हाउस डिकशनारि अफ दि इंलिश लेंग्वेजआव पि
690 आव होनाय "एट् दि इन्सटान्स अफ" सोदोब बाहागोनि ओंथिया जादोंः "नारसिननाय एबा सुबुरुन होनाय"। "इन्सटान्स" नि ओंथिया "बिथोन होनाय" बायदि मानिनो गोनांथिनि रोखोमसे थाखोखौ बुजायाखै। बेयो आयेनारि ओंथिबो जेराव आयेननि दफा 50 आव थानाय "एट् दि इन्सटान्स" सोदोब बाहागोखौ बुजिनाय जादों। दफा एस
अ '
नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि बेनि थाखाय जेरावबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया दि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौ। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआ आयेननि दफा एस
अ '
नि लुनायनि सायाव सोलियो, जाय आबुङै गनायथाव नङा आरो जायनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा खहा जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि केस सालायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया कर्नाटक इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि दफा एस
अ'
अ '
एल./ए
अ'
एल
इ
नं.
एप्रिल 18,1974, जायखौ कर्नाटक इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड मेनुएल, खण्ड 1,2थि एडिनाव, पृष्ठा 80आव जायगा मोनो, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः दफा 134 (4) (iv): सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारफोर, एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोर, एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर, जुनियर इन्जीनियारफोर, खोन्दो मावख' गिरिफोर आरो सुपरभाइजारफोरा मोब्लिब आयेननि दफा 39,41,43 आरो 44 एबा मोब्लिब खान्थिनि नेम 138 जों फरायजानाय नेम 56 नि जायखिजाया दायनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशनफोरनि बिबानगोनां हायुं आवथा मावख 'गिरिफोरनाव नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो गनायथि होजायो। "बे बाथ्राया दा इन्टिग्रानि थाखाय नङा। राम चंदर प्रसाद शर्मा बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
(1) कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथो दि भट्टाचार्यआ गावनो सासे सुबुं नङामोन "आरो" पी
ए
एस
एबा बेनि करपोरेट मावख' गिरिफोर
जुदि जोंनि खाथियाव रामास्वामीनि फोरमान दं दि बिथाङा पी
ई
एस
क '
निफ्राय सासे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नीमोन, आरो बिथाङा बेनि सिङाव गासिबो आयेनारि मावखान्थियाव पी
ई
एस
क'
नि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो जर 'खायै गोहो होजादोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि बेयो बिथांनि गोसोयावमोनदि भट्टाचार्यआ गिबि खौरां रिपर्टखौ जागायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो मानिगोन दि आयेनखौ "दुखु मोननाय सुबुं" जों जागायदोंमोन। आयेननि दफा एस
अ'
आव "बिदिन्थि बायदियै" सोदोबखौ बुंफोरनाय, विश्वनाथ बनाम सम्राट (1) आव इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोनदि मोब्लिब कम्पानि एबा आयेननि दफा 50 आव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोरनि अनगा कर्टाव जेबो केस गायस' ननो नाङामोन, अब्ला आयेन आफाद, जों सानोमोनदि सरासनस्रा सोदोबखौ" खोनदोनि सायाव बाहायदोंमोन "आरो एस
अ '
आइ
एक्टनि माखासे खोनदोआव सुबुं मेजिस्ट्रेटनि जेबो दायखौ गनायनो नाङा।
एस
एस
"नि बिदिनथिआव" सोदोबनि ओंथिया खालि "बिनि आर 'जनायाव एबा बिनि आर' जनायाव"। "बै मामलायाव थारै पुलिसजों मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनि बिथोनआव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बुंदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कम्पानीया लुबैदों दि दायगोनांखौ दायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ। कम्पानिनि मावख 'गिरिफ्रा चोरीखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो बिसोर, जेरै बेयाव, पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो पुलिसखौ हरखाब जाथाय बायदि नायसंनो थिनदोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनि बिदिनथि बायदियै आइननि दफा एस
अ'
नि ओंथिआव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइननि दफा एस
अ '
खौ बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन। जों मोनदों दि गोजौ अदालते रायजो बिजिरसालिनि दारै (दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै) 254 (कर्नाटकनि अब्दुल नबीनि दारै) (कर्नाटकनि दारै) (कर्नाटक रायजो खुंथाय) नि दारैबो नायसंनाय जादोंमोन।
बे रोखोमनो नोजोर होनानै जेनेरेल मेनेजारजों मोब्लिब खावनायनि नालिस सालायनो थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिनि सायाव जर होनाय, जाय कर्नाटक मोब्लिब ब 'र्डजों फोसावजानाय फोसावथाइजों समानमोन। बेयो खाफालगोनां दि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा अब्दुल नबीनि मामलायाव गावसोरनि सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिनांगौमोन, (गोजौनिफ्राय), जेब्ला बिसोरनि गेजेराव सासेया सिगांनि बेन्चनि सोद्रोमामोन। विश्वनाथनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नायनि उनाव "बिदिन्थि बायदियै।", गोजौ अदालते सिगाङाव अब्दुल नबीनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, (गोजौनिफ्राय): "जेराव, ब' र्डनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ आरो बिनिफ्राय आइन गैयालासे मोब्लिब आरो फाइलनि दिहुनथायनि सायाव पुलिसाव नालिस खालामजायो, अब्ला गोख्रै केस सालायनो थाखाय हाइ ब 'र्डखौ लिंहरनांगौ।"
रोंग 'थिगोनां सोरखारि उकिलनि रायलायनायाव बुंनाय जायो दि' फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन' आरो नोजोर होयोः "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ बेबादि फोसावथाइ आरो बै फोसावथाइआव थानाय खारिथिनि जुडिसियेल नोटिस लानो हाया। प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बे फोसावथाइखौ दिहुननायनि सायाव फोरमान होनो नांगौमोनदि पि
डब्ल्यू
आं आयेननि दफा एस
अ '
नि ओंथियाव नालिस खालामनो आयेनारि महरै गनायथि होजादोंमोन। बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।" ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते मेनुएलाव थानाय' फोसावनाय 'सोदोबखौ बाहायना रोखा महरै गोरोनथि खालामजादोंमोन। कर्नाटक मोब्लिब गोहो बर्डआ दफा 5 नि सिङाव दाजादोंमोन। बै आयेननि दफा 12 नि सिङाव, मोब्लिब गोहो बर्डआ अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे निगमारि आफाद। बेनिखायनो मोब्लिब गोहो बर्डआ सासे सुबुं आरो बिनि मावख' गिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि सायाव सोनारो।
इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि दारै आयेननि दफा 50आव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, एकजिक्युटिभ इन्जीनियार, जूनियर इन्जीनियार, सेकसन मावख' गिरि आरो सुपरवाइजरफोरखौ उखिल सालायनो गनायथि होनाय एबा मोब्लिब आयेननि दफा 39,41,43 आरो 44 एबा मोब्लिब खान्थिनि नेम 138जों फरायजानाय मोनसे नेम 56नि सिङाव दाय सालायनो थाखाय पुलिसाव 255 नालिस खालामनाय एबा बिसोर गाव-गावनि ओनसोलाव मावजानायखौ गनायनाय जायो। बेयो इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि थाखाय मोनसे सिङारि आयदामोन आरो सेक्सन 50 नि बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
आइ
सैयद आमिर, सुपरवाइजरखौ पुलिसाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ मोनसे पाब्लिक अथ 'रिथि जानानै प्रसिक्युसननि थाखाय थोजासेमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां मेनुएलनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन। बे फोसावथायनि थोजासे फोरमानमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आयेननि दफा एस
अ'
नि गोनांथिया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौमोनब्लाबो, बेयो जेबो फारागथि खालामाखैमोन। "मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों" सोदोब बाहागोआ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 6 (1) आव फैयो आरो बेयो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1908 नि दफा 16 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1908 नि दफा 22 आवबो जादोंमोन। बालक्रिशन अनन्त बनाम सम्राट (1) आव, बिउमन्ट सी
जे
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1908 नि दफा 16 जों सोमोन्दो थानाय समाव, जाय जायगायारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे आफादखौ बेनि बिथायाव आयेनगैयै फोसावनाय गोहो होयो, जेराव मुंख' नाय दं दि एसोसिएशना राइजोआरि गोजोननि थाखाय खैफोद सोमजिहोयो, नोजोर होदोंमोनः "दफा 16 आव बाहायजानाय सोदोबआ 'फोसावथाइ' आरो 'फोसावथाइ' नङा।
मुंख 'नाय; जर' खायै, सोदोबफोरजों, लिरनायजों, एबा गुबुन राहाजों मावख 'आरि फोसावथाइ एबा खौरां होनायनि खामानि; "जाहाथे फोसावथायनि गुबै ओंथिया फोसावथाइ होनाय, आरो आंनि सान्नायाव" मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ "सोदोबफोरनि ओंथिया खालि" मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ होनाय "। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1908 नि दफा 16 नि बिथिङाव कच' र्टआ मोनसे गोख्रों फोरमान नांगौमोनदि फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय गोनां गासैबो नेमखानथिफोरखौ थारै मावनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोनदि 256 नि सिङाव आयेन जाय बेखौ नोगोरारिफोरनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव, गुननि सायाव माखासे सोदोबफोर। होनाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव, गियान गोनां मुन्सिफआ बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि प्रसिक्युशना गासिबो सन्देहनि अनगायै गावनि केसखौ गायसनदोंमोन, नाथाय एस
अ '
क' ड, क 'डनि दफा 248 नि सिङाव बिथांखौ उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते आयेननि दफा 50 नि बुंफुरलुनि सायाव गावनि थिरांथाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो गुनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन जों फोरमानखौ नायदोंमोन आरो जों गोजोनदों दि उखिलजों दैदेनजानाय साखीया बिनायगिरिनि बेरेखायै दायनि मोनदांथिखौ बांहोनो थोजासे। बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों हेंथा होजायाखै, नाथाय बियो खालि आर' ज खालामो दि साजानि सोमोनदै मोनसे गुरै नोजोर लानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। बिनायगिरिखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिथाङा भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 379 जों फरायजानाय दफा 39 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजायो। रोंग 'थिगोनां गसंनाय सुबुरुनआ जर' खा गनायथि होनायनि समाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा खालि आयेननि बिन्दोआवल 'गोसो गोनांमोन आरो बिनि साजायाव गोसो दंमोन।
बारलांनाय समखोन्दोखौ नोजोर होनानै फिननाय होग्रानो जेबो साजा होनाङा। जों श्री वी
ए
बब्देखौ बाख्नायो जाय गावनि हेफाजाबनि थाखाय एमिक्स क्यूरी महरै नुजादोंमोन। पी
बी
आर
आपिलआ गनायथि होजादोंमोन।
