दिभिनल अपील्स नं
2567,2818,20,2648,3277,2817,2918,3079 83,3001 04,3543 48,2810 16,3375,2864 2917,2989,3399 3400 1982 नि। जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय 30 एप्रिल, 1982,5थि, 6थि, 7थि, 10थि, 11थि, 12थि, 13थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 15थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि, 13थि
1982, 1320/81,902,565/82,1775,1177,1801,1981 नि, 503/82,1804/81,1,3,4,6 & 7,1982 नि, 1947/82,1254/82,2922/81,1372/82,1408 आरो 1482,1981 नि।
981, 484, 509/82,1517,1578,1450,4037,2944,1788,1981 नि 2889,1547,506,507,508,1982 नि 4931,1253,1431,1432,207 आरो 1982 नि 182 आरो 1983 नि 203। लिरबिदां नालिसफोरजों 9266,10055 56,702 09,7019 23,7024,7921 22,7996.97,8508 10,9680,9322,7647,58005,8067,7160,1982,415,78,640,682,1983 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) A
B
दीवान, A
K
सेन, शंकर घ' स, P
R
हरदामी, P
R
हरदामी, हरिदामी, 7921,22, <ID1,8508,10,9680,92,9322,7647,58005,8067,7160,1982,415,76,640,652,1983 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बेफोरो 30 एप्रिल, 1982 मायथाइनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1981 ("एक्ट" सुंद 'नि थाखाय) नि दफा 5 नि दालाय दफा (I) नि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय बोसोरसेयाव जायनि गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन, बिनि दारै होनोगोनां टेक्सनि अनगायै, खाजोनानि गासै रांनि 10 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङै हाराव सारचार्ज लागायनायनि राहा होयो, आरो एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जाय बेबादि डिलारखौ बायग्राफोरनिफ्राय बियो होनोगोनां सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथायो। 140 बिहार फाइनेन्स एक्ट 1981, खालि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आइनल' नङा, नाथाय गुबुन गुबुन आयेनफोरजों लोगोसे मोनसे फोसाबनाय आइनबो, जाय बिहाय एस
वी
आइ
एक्ट 54 जों सोमोन्दो गोनां बेसादफोर आरो फान्नायनि फारिलाइ II नि बाहागो
स्निथि अनुसूचीनि। 15 जानुआरि, 1981 मायथाइनि मोन्नै गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरजों बिहार रायजो सोरखारा आयेननि दालाय खोन्दो (1) दफा एसजों होजानाय गोहोखौ बाहायना जानुवारि, आई
एस.; 1981 मायथाइनिफ्राय दफा 5 नि सिङाव सारचार्ज लानाय जागोन आरो सारचार्जनि हारखौ सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनानि गासै रांनि 10 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जायो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन जायो, लोगोसे बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि अनगायै। बे आयेना हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 20 एप्रिल, 1981 मायथाइआव बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। सोंजानाय फोसावनायफोरनि थारथिनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा बुंजायाखै आरो बेनिखायनो जों बेजों मोगा-मोगि जानायनि जेबो गोनांथि गैया। बे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि फोथार, 5 लाख रांनि बांसिन जायनि गासै फाननाया बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, आरो मिरु सरकारनि बिथोनफोर बायदि
आं सम सम दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, जाय मुवा दिहुनग्रानि दिहुनग्राखौ बाहायग्रानो खाजोना होनांखौ हगारनो गनायथि होयो आरो बेनिखायनो बिहारनि रायजो आयेन आफादहा आयेननि दफा एस नि दालाय दफा (3) खौ आइन खालामनो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, जाय बिथोन होयो दि गावनि दारै होनो गोनां खाजोनानि अनगायै सारचार्ज होनो गोनां जायखिजाया डिलारानो सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनो मोन्थाइ मोनगोन, आरो बेनि गेजेरजों संसदजों बानायजानाय आयेनजों दखल खालामजानाय फोथाराव हाखरफोर जागोन। गुबुन राहा महरै, आर 'ज खालामनाया बे दि आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ गोनांथार मुवाफोरनि फान्नायजों लोगोसे गासिबो फान्नाय, जायनि बेसेनफोरखौ मिरु सरकारा गोनांथार मुवाफोरनि आयेननि सिङाव जारि खालामनाय गुबुन गुबुन दबथायनाय बिथोनफोरजों थि खालामनाय जायो, अब्ला रायजोनि आयेन आरो गुबुन गुबुन सामलायनायनि गेजेराव हेंथा जागोन, जाय दफा 6 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
बे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहो बाराद्राय जेराव सारचार्ज होनायनि बिबाना सासे डिलारनि सायाव जायो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रां एबा बेनि बांसिन जायो, जेरै राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा रायजोनि बायजोयाव एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव जानाय मुवाफोरखौ फाननाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोर। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा संबिज 'ननि दफा 286 जों खोबजानाय आरो बेनिखायनो' ए 'या आयेननि सिमानि बायजोआव आरो बेनिखायनो बेफोरखौ आयेननि दफा 2 (जे) आव मुंख' नाय गासै फाननायनि साननायनि थाखाय गनायथियाव लानो हाया, जायनि थांखिया दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्जनि जाथायफोर। बेयो खाबुगोनां जागोन, फारिखान्थिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लानानै लानाय, सुंद 'महरै मुंख' नाय, सिविल अपील नं
2567 नि फर्मासिउटिकेल रेबगान्थिफोर।
& गुबुन मोनसे बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, आरो 1982 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3277 मेसर्स ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर। मेसर्स हक्सस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड आरो मेसर्स ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज (इन्डिया) लिमिटेडआ बिहार रायजोजों लोगोसे गासै भारतआव गुबुन-गुबुन मुलिफोर आरो जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायाव थिसनजानाय कम्पानिफोर। बिसोरनि दालाय एबा फान्नाय डिप 'पाटनायाव आयेननि दफा 14 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमनाय दं आरो बिहारनि प्राय गासिबो जिल्लाफोराव थिस' न्नाय खुस्रा फानग्राफोर एबा स्ट 'किस्टफोरनि गेजेरजों गावसोरनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरनि गोहोम फाननायखौ बिसोर रोखा महरै होबथायो, जायनि गेजेरजों मुलिफोर आरो मुलिफोरा बायग्राफोरसिम सौहैयो। बिसोरजों फानजानाय मुलिफोर आरो मुलिफोरनि प्राय 94 जौखोन्दोआ 1979 मायथाइनि मिरुआरि बिथोननि दफा 1 (1979) नि सिङाव जायगायारि खाजोनाफोरल' सामलायजानाय बेसेनाव दं।
बेफोर मुलिफोर आरो मुलिफोरखौ मिरु सरकारा सम-सम थि खालामनाय थि बेसेननि बारा खालामनाय जाय दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ खाजोना होनां रांखौ बायग्रानो हगारनो गनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मुंदांखा मुलिफोर आरो बिसोर दिहुनजानाय मुलिफोरनि सेबखांजानाय बेसेननि फारिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनो जेराव बिसोर खुस्रा फानग्राफोरनो फानग्रा बेसेनजों लोगोसे खुस्रा बेसेनखौबो दिन्थियो, मोन्नैबो एक्साइज खाजोनाखौ लाफाना। बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरनि रादाइनि मोनसे सर्तआ बेनो दि फान्नाय खाजोना आरो जायगायारि खाजोनाफोरा जेराव गोनां जागोन बैयावबो लाजागोन। बेफोर आर' जलाइगिरिफोरा 1980 81 आरो 1981 82 बोसोरफोरनि थाखाय दाबिनि फोसावनायजों लोगोसे गावसोरनि बिजिरनायनि बिथोनफोरखौबो रेबगान्थियाव दोनो। 1980 81 बोसोरनि थाखाय, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, पाटना सार्कल, पाटनाया पाटना मेसर्स फार्मास्युटिकल लिमिटेडनि गावसोरनि दालाय मावख' नि गेजेरजों बिहार रायजोआव फान्नायनि गासै फाननायखौ थि खालामो।
, 13,69,598,12p
आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना 19,65 रां, 137.52.p। 15 जानुआरि, 1981 निफ्राय 31 मार्च, 1981 सिम खाजोनानि दाहारा 3,85 रां, 023.33.p जायो आरो बेनि सायाव 10 जौखोन्दोनि सारचार्जआ 38 रां, <ID3। बे रोखोमै मेसर्स हक्स फार्मास्युटिकल्स लिमिटेडनि गासै खाजोनानि थि खालामनाय बोसोर 1980 नि सारचार्जजों लोगोसे 81 रांनि थि खालामनाय बोसोरआ 20,03,640.85p जायो। थि खालामनाय बोसोर 1981 82 नि थाखाय अनजिमाफोरा गैया। थि खालामनाय बोसोर 1980 आरो 1981 नि बोसोर 82 आव मेसर्स ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज (इन्डिया) लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामनाय बोसोरारि रिटर्नआ पाटनायाव थानाय गावसोरनि दालायनि गेजेरजों बिहार रायजोआव गावसिनि फान्नायनि गासै फाननायखौ दिन्थियो। <ID11, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID, <ID
जेरै। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1980 81 आव रां 55,383.98p आरो बोसोर 1981 82 आव रां 13,112.35p नि बांद्राय होनां रां होनाय जादों। बे अनजिमाफ्रा खालि बिहार रायजोआवनो बे आपिल खालामग्राफोरजों सामलायजानाय फालांगिनि बिबां आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव लाजानाय सरचार्जनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते दफा कडर बनाम केराला रायजो (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'दों जेराव बे अदालते तामिलनाडु दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आयेन, 1970 नि दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा S नि दालाय दफा 3 नि समान बिबाङाव दं आरो जाय बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय रावबो डिलारआ बिथांजों होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोना बुथुमनो हायि नङा।
बायग्रानो फान्नायनि सायाव खाजोनानि बिबाङा जाहाथे बेयो हरसेआव मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना जायो। खालि मानोना डिलारखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों सारचार्ज बुथुमनायनिफ्राय होबथायो, बेयो फान्नायनि खाजोनानि सायाव सारचार्ज जानो हाया। बेयो बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोनाया बेयाव थि खालामजानाय थाखोनि सिङाव थानाय गासिबो डिलारफोरनि सायाव खाजोनानि 10 जौखोन्दोनि रोखोमसे हाराव गोग्लैयो, थामहिनबा जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बारा जायो, आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनाय नङा, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि 143 मानोना सासे डिलारआ बायग्रानो सारचार्जनि जाथायफोरखौ बारस्लायहोनायाव लोरबां जायो, दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोनानि मोनसे रोखोमसे हार लाजायो।
आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोन 1979 नि दफा 21 आरो मोन्नैबो आयेना मानिनो हाथावना। क 'डारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों हेंथा होआलाबानो, गोजौनिफ्राय, आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बै मामलायाव अदालते दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारजों गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि गोहोमखौ गनायाखैमोन, जाय बै आयेननि दफा 6 नि जाहोनाव, बेजों गोरोबै जायखिजाया आयेन थासेयावबो मोनसे गोजौ गोहोम दङ। बेफोर आर 'जलाइफोरा गोबां सोलोंनाय आरो फुंखाजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जर' खायै जुथायारि जौसिनथि आरो जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव गोहोफोरनि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै आरो माबोरै बे बायदि हेंथा दं, बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ मोजाङै सोलोंनो हायो।
(1) संबिजुनि दफा 246 (3) नि जागायजेननाय सोदोबफोर "दफाफोर (1) आरो (2) नि सिङाव" जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बेबादि रायजो एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो खालामो, जेराव स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिआव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फारिलाइ सेथि एबा फारि थामथिआव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जुथाइया आयेन बानायनायनि गोहो थायो। थामहिनबा, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जाय होयो दि रावबो डिलारआ बिथांनाव लाजानाय सारचार्जखौ बुथुमनो मोन्थाइ गोनां जानाय नङा, बेनिखायनो आइननि दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ आइननि दफा 6 नि सिङाव हाबहोनांगोन, जेराव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ आइन एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन।
लिस्ट II आरो लिस्ट III नि गेजेराव आई
सी
टी.। (2) आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3), जेराव बुंनाय दं दि रावबो डिलारआ गावनि सायाव लाजानाय सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनो हायि नङा, बेयो रोखा महरै स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो मुलि (बेसेन दबथायनाय) बिथोन 1979 नि बिथांखिजों मोगामोगि जायो, आरो एबा बेजों गोरोबै एबा हेंथा गोनां जायो, सरासनस्रायै जेराव मुलिनि 144 बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं आरो गुबैयै दफा 21 जों जाय मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ बायग्रानो फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिबान होनो हानाय खालामो। बेबादि जायोब्ला, रायजो आयेन आरो सामलायनायनि बिथोननि गेजेराव हेंथा जागोन, जाय दफा 6 नि बायदियै, सोलिनांगोन। मोन्नैबो आयेनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ होबथानो थाखाय गोरोबनाय नेमखौ नाजावनाया कर्टनि बिबान आरो मोन्नैखौबो नोजोर होनांगौ दि मोननैबो बिथिङाव गुबुन गुबुन राहा लानो हायो।
गोरोबलायनायनि बिखान्थिजों हेफाजाब होजायो। बेयो आयेननि दफा 6 नि हेंथा गैयै दफाखौ आबुं गोहोम खोख्लैनायजोंल 'जाथावना। (3) आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरा नुजानाय आरो रोखा फारागथि गोनां। माखासे दबथायनाय मुवाफोर आरो बिसोरनि फानग्राफोरखौ दबथायनाय बेसेनफोरखौ थि खालामनानै मोनसे जर' खा आदबजों मानिनाय जायो। बे मिरुआरि आयेनजों बेबादि मानिनाय फानग्राफ्रा ओरैबादि थासारि गोनां दि बिसोरखौ जायखिजाया दबथायनाय बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजायै गुबुन फानग्राफोरजों समान खालामनो हाया। फानग्राफोरनि थाखो जाय गावसोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ बांहोनो हायो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय सारचार्जखौ लानो हायो आरो मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दिहुनग्राफोर आरो दिहुनग्राफोर बायदि फालांगिफोरनि मोनसे थाखो जाय गावसोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ दबथायनाय बेसेननि बारा बांहोनो हाया, बिसोरखौ रोखोमसे रोखोमै मानिनाय जायो। गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सैथोखौ खनसे लानाय जायो, मोनसे रायजोनि आइन जाय मोन्नैबो थाखोफोरखौ समान महरै मानियो आरो गुबुन गुबुन गुबुन बेसादफोरजों बिसोरखौ बोजाबो।
समान नङिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन नारसिननाय। (4) आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों लाजानाय हेंथा, जाय मुलिफोर आरो मुलिफोर दिहुनग्राफोरखौ सारचार्ज होनायनि बिबानखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो, बेखौ जब्द खालामनाय जायो आरो बेबादि दिहुनग्राफोर आरो दिहुनग्राफोरनाव रुजुजायै बोजाखौ लाबोयो आरो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि उदांस्रिआव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। (5) आयेननि दालाय दफा (1) दफा 5 आ बिहारनि रायजो आयेन आफादनो गोथों गोहो होयो, जेराव मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरनि सायाव सारचार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय, बियो आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बिनि गासै फाननायखौ सान्ना लायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रायजो आयेन आफादआ दफा 1 (जे) नि दफा 2 (जे) नि फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 54 (जे) नि सिङाव हाबनायाव आखाफाखा नङामोन।
जेरै, भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव एबा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफादेरनाय। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो बेफोरखौ आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय गासै फाननायनि साननायनि थाखाय सानना लानो हाया, जायनि थांखिया सारचार्ज लानाय। बिनि उलथा बाथ्रा बुंनाया जाबाय दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया आरो मोन्नैबो आयेना मानिनो हाथावना। बिथांनि बायदिब्ला, संसद आरो आयेन आफादजों बानायनाय दफा 254 (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि सोंथिया मोनसेल' मामलायावनो नुजायो, जेराव मोन्नैबो आयेननि फारियावनो मोनसेल 'केस थायो।
मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव आइ
सि
टि.। बेफोर मोन्नैबो गोनांथिफोरा आबुं जाखांनायनि उनावनो रायजोनि आयेना गाज्रि जागोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सोंनायखौ दखल खालामनाय फोथारनि बुंफुरलुखौ बाहायनायजों नङा, नाथाय' पिथ एन्ड सब्सटेन्स 'नि नेमखान्थिजों थि खालामनांगोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा जानानै आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 21 जों सामलाय जानाय नङा, जाय खुस्रा फाननायजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेनि दफा 24 जों सामलाय जायो, जाय दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राजों खुस्रा फानग्रानो फाननायजों सोमोन्दो गोनां। कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 24 नि सिङाव, दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया फान्नाय खाजोना आरो मुवा खुस्रा फानग्रा एबा रानग्रानो लानाय बेसेनखौ फान्नाय खाजोनाजों सरजाबफादेरनायनि मोन्थाइ गैया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि गोनांथार मुलिफोरनि सामलायजानाय बेसेना जर' खायै मिरुआरि बिथोननि दालाय खोन्दो 1 जों सामलायजानाय।
s: 3आ बिनि गोबांसिन बेसेनल 'आरो मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ बेखौ दबथायनाय बेसेननि बाङाइसिन बेसेनाव फान्नो होबथानो जेबो गैया। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि जाहोना बेनो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज लागायनाया दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि मुलाम्फायाव खमायगोन नाथाय बेयो रायजोनि आयेनखौ मिरुआरि आयेनजों गोरोबै खालामनो हाया। मुलिफोर आरो मुलिफोरनि बेलायाव, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दिहुनग्रा एबा दिहुनगिरिफोरजों बोजानाय सारचार्ज, बाहायग्रानो बेबादि मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दबथायनाय बेसेना एखे जागोन। जोबनायाव, सलिसिटर जेनेरेलआ ज' खालामो दि बिनायगिरिफोरजों दोननाय जेबो बेसाद गैया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज लागायनाया मिरुआरि आयेनजों गोरोबै नङा, एबा बेखौ जब्द खालामनो नारसिननाय आखुथाइआ जोंनि गनायथियाव गोबां, बेफोरो रुजुजायै आखुथाय।
बेफोर आर 'जलाइफोर। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां बेखौ मुंख' नाय गोनां दि मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दिहुनगिरिफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बैफोर आर 'जलाइगिरिफोरखौल' सामलायनो हायो जायफोरा गोनांथार मुवाफोरनि डिलारफोर, जायनि दबथायनाय बेसेना मिरु सरकारजों दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय दबथायनाय बिथोनफोरजों दाखिल खालामजानाय फान्नाय खाजोनानि अनगायै, नाथाय गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों मुलामफा लानो हाया जायफोरा गुबुन मुवाफोराव डिलारफोर। बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया क 'दरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों मोजाङै सामलाय जागोन, गोजौनिफ्राय, आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज होनो थाखाय बिसोरनि बिबानखौ थि खालामथारनांगौ, बेफोर आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारना, दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बिथा खालामनानै आरो संबिज 'न दफा (246) नि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनानै।
बे क 'र्टआ तामिलनाडु एडिसनेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1970 नि संबिजुनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय सासे डिलारनि सायाव 5 जौखोन्दोआव उफेरा फान्नाय खाजोना लागायो, जायनि बोसोरारि गासै फाननाया 10 लाख रांनि बांसिन। बे एक्टनि दफा 2 नि दालाय दफा (1) आव खाजोनानि राहा खालामनाया एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों रोखोमसे, आरो ओरैबायदि राहा होदों दि सासे डिलार जाय बोसोरसेनि थाखाय 10 लाख रांनि बारा फानगोन, बिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ बिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि 5 जौखोन्दो बांहोनाय जागोन। बै एक्टनि दालाय दफा (2) आ एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे समान बेसादाव दं आरो बिखान्थि होदों दि दालाय दफा (1) आव मुंख' जानाय रावबो डिलारआ बिनिफ्राय होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोना बुथुमनो हायि नङा। क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि (1) दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना लागायनाया एक्टनि खोन्दो (2) नि गेजेराव सासे सेल्स डिलारआ थारै आयनि खाजोनानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोनामोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे खाजोना लागायनाया नंगुबै नङैमोन।
(2) सरासनस्रायै बुंनायाव, खाजोनानि बिबां एबा हारआ आयेनारि बिजिरनायनि सिङावल 'मोनसे आयदा आरो जेब्लासिम खाजोनाया गावनि गनायजानाय आखुखौ हमथाना लाखियो आरो खाजोनानि महराव रायजोखौ दोहोनखौ जब्द खालामैया, बेनि थारथिखौ कर्टजों सोंनो हाया। सासे डिलारनि सायाव बांद्राय खाजोना लागायनाया जायनि बोसोरारि फाननाया 10 लाख रांनि बांसिन, आर्टिकेल 19 (1) (जि) एबा (एफ) नि सिङाव दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा नङा, मानोना खाजोना 147आ मुवाफोरनि फान्नायाव दं आरो बेखौ जब्द खालाम जानाय महरै दिन्थिनाय जायाखै। (3) बेयो फान्नाय खाजोनानि मोनसे गोनांथार खोन्दोआरि बाथ्रा नङा दि फानग्राया बेखौ बायग्रानो हगारनायनि मोन्थाइ थानांगौ, आरो नङाबा फान्नायनि खाजोना बानायग्रानि सायाव खाजोना बानायग्रानि सायाव खाजोना लागायनो गोहो गैया।
बायग्रानि थाखाय बांद्राय खाजोनानि जाथाय, बेखौ बुंनो हाया दि आयेना दफा 19 (1) (जि) एबा (एफ) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोयो। आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन मानोना गावसोरनि फाननायनि बिथायाव फालांगि खालामग्राफोरनि थाखो राननाया बांद्राय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय फालांगि खालामग्राफोरनि गोहोनि सायाव हगार जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि गोबां बिबांनि फालांगिनि थाखाय रांखान्थियारि साबसिन थाथायखौ आवग्रिना दं, थामहिनबा होनो हानाय गोहो आरो खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि थाखो राननाया जुक्ति गैयैमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय गुवार बादायनायफोरनि गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आ मोनफ्रोमबो फालांगि खालामग्रानि सायाव सारचार्ज लागायनायनि राहा होयो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन जायो, आरो बेसादनि राहाफोरा जाबाय बोसोरफ्रामबो सार्च (5)।
बे बाहागोनि सिङाव बियो होनोगोनां खाजोनाजों लोगोसे बा लाख रांबो, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय खाजोनानि गासै रांनि जि जौखोन्दोनि बांसिन नङि हाराव मोनसे सारचार्ज हरगोनः नाथाय बे बाहागोनि सिङाव होनोगोनां खाजोना आरो सारचार्जनि गासै बिबाङा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1256 (1956 नि एक्ट 74) नि दफा 14 जों हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर' खा गोनांथि होनना फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1256 (1956 नि एक्ट 74) नि दफा 15 जों थि खालामनाय हारखौ बारायनो हाया, नाथाय आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय "ग्र 'स टार्नभार" सोदोबनि ओंथिया गुदि बाथ्राफोर बायदिः 148 "2 (जे)" ग्र' स टार्नभार "नि ओंथिया जादों (i) गासै खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय, सासे डिलारआ मोन्नो हानाय बेसेनफोर, राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगि समफारिनि बायजोयाव होनाय बेसादफोर एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर।
बेसादफोर एबा थाखोफोर एबा थाखोफोरनि गोथां फान्नाय बेसेनफोर एबा बेसादफोरनि बरनायनायनाय जाय दफा 4 नि सिङाव बायनाय खाजोनानि जाथायफोरखौ बोजाबोदों। "आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (3), जायनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय जादों, बिथोन होयोः" 5 (3) बे बाहागोआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'जानाय जायखिजाया डिलार, जाय सारचार्ज होनो गोनां, बे सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनो ह' मगौ। "बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) ल 'नङा, जाय बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन, नाथाय आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (3), जाय बिथोन होयो दि जायखिजाया डिलार जाय दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव सारचार्ज होनो गोनां, बियो 54 रांनिफ्राय सारचार्ज लानो ह' मगौ नङा, जाय मोन्नैबो जिनिसफोरनि फारि 54 जों सोमोन्दो गोनां, जाय बायनायनि खाजोनानि राहा होयो।
फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 92 ए नि बायदिब्ला, "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु आरो रायजोनि आयेनफोरा मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। जेराव नेमखान्थि, दिहुनथाइ, जगायथाइ रानलायनाय आरो गोनांथार मुवाफोरनि बेसेननि राहा दं आरो बेयो स्निथि फारि 3 नि रेबगान्थि 33 जों सोमोन्दो गोनां, जेराव लिरनाय दङः" 33
फालांगि आरो फालांगि, आरो दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय। (ए) जायखिजाया दारिमिननि दिहुनथाइ जेराव संसदनि दारै आइनजों जुथाइजों बेबादि दारिमिननि सामलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो, आरो बेबादि दिहुनथाइफोरनि रोखोमसेनो गुबुननिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर। आथिखालाव दफा 2 (ए) नि "गोनांथार मुवाफोर" नि बुंफुरलुआव 1974 नि आइन 30 नि दारै क्ल
(आई
वी
ए.) सोदेरनायनि दारै 'मुलिफोर' दं। 3 बी
नि दफा (ए.) नि दालाय दफा (ए.
जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ थि बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय, एबा भारतनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया गोनांथार बेसादखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय बियो बिथोननि गेजेरजों, दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि राहा खालामनो हागौ। आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगि। "दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दो (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे होयो, बेयाव होनाय बिथोनआ क्लस
(ए) निफ्राय (एफ) आव सानजानाय आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। (सी) दालाय खोन्दो (2) आ होयोः" जाय बेसेनाव गोनांथार कम सोलायनायखौ बायनो एबा फान्नो हायो बेखौ दबथायनो थाखाय। "दफा 6, जायनि बेफोर आर 'जलाइफोराव मोनसे गोनां गोहोम दङः" 6
गुबुन बिथोनफोरजों गोरोबै बिथोनफोरनि गोहोम, दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बे आइनजों गोरोबै जेबो गोहोम खोख्लैया।
बे आयेननि अनगायै जायखिजाया आइन बानायनायनि जाहोनाव। "मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गोबां मुलैफोर आरो 150 फरमुलेसनफोर मोननैनिबो सायाव बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गुवार बिथांखि होयो।" गोबां मुलै "आरो" फरमुलेसन "सोदोबफोरखौ दफा 2 (ए) आरो 2 (एफ) आव" ए "महरै बुंफोरनाय जादों। फारिखान्थियाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला, (ए)" गोबां मुलै "नि ओंथिया फार्मासिउटिकेल, रासायनारि, जिबारि एबा लाइफांनि दिहुनथाय एबा फार्मासिउटिकेल गेसजों गोरोबनाय मुलैफोर, जायखौ फार्मासिउयल एबा गुबुन मानथाखोफोरजों गनायनाय जायो, जायखौ बेबादि महरै एबा जायखिजाया फरमुलेसनफोराव मोनसे गुदिमुवा महरै बाहायनाय जायो; (एफ)" फरमुलेसन "नि ओंथिया मोनसे प्रसेस खालामनाय मुलि, एबा मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन मुलैफोर एबा गोबां मुलैफोर थानाय, मुलैफोर एबा मुलिफोरनि हेफाजाबफोर, मानसि एबा बेराम होबथानायनि थाखाय बायजोआरि बाहायनाय, जों बेयाव लाफादेरनाय नङा।
आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि गोहोमजों सोमोनदो गोनां बानायनायनि बेसेन दाथायाव, नाथाय दफा 3 (2) नि सिङाव गोबां बिबांनि मुलिफोरनि बेसेन थि खालामनायाव एसेल 'नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जाय बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव बानायनायखौ गनायथावै मोनफिन्नायनि गनायथि होयो। बेबादि गोबां बिबांनि मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया बेखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव फान्नो ह' मगौ, लोगोसे जायगायारि खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, होनो गोनां। गुबै बाथ्राया फर्मुलेसनफोरनि बेसेन थि खालामनाय आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 10 निफ्राय 15,17,20,21 आरो 24 आव दं। दफा 10 आ मोनसे फर्मुलानि राहा होयो, जायनि बायदियै बानायनायनि खुस्रा बेसेनखौ सान्नाय जागोन आरो बेयाव लिरनाय दङः "10
फर्मुलेसनफोरनि खुस्रा बेसेन साननाया फर्मुलायाव मोनसे खुस्रा बेसेन, लोगोसे होथावना फर्मुलाजों लोगोसे, आर
पि
=" 100 + एम
सि.
बाहायनाय मुलिफोर आरो गुबुन मुलियारि हेफाजाबफोर, जेरै एच
अभारेजफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बिफोरनि सायाव बिखान्थिनि खहाया बेबादि नेम खान्थि बायदियै जायखौ सरकारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामजायो। "सी
सी"
नि ओंथिया बे बिथिङाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों सम-सम सरकारजों थि खालाम जानाय नेम खान्थि बायदियै बानायजानाय सोलायथाय बेसेन। "पी
एम"
नि ओंथिया बै बिखान्थिनि खहाजों लोगोसे पेकिं बेसादनि बेसेनखौ बेबादि नेम खान्थि बायदियै बानायो जायखौ सरकारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामनो हायो। "पी
सी"
नि ओंथिया बे बिथिङाव लाबोजानाय बेसेनफोर, जायखौ सरकारा सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामजायो। "एम
यू
मार्क आप" नि ओंथिया दफा 11 आव मुंख 'नाय।
बेनि बेसेनखौ बेबादि मार्जिनजों लोगोसे थि खालामनाय जायखौ सरकारा सम-सम गनायथि होनो हायो। आरोबाव होनाय जायो दि जेराव मोनसे लाबोजानाय फर्मुलेसनखौ फिन पेक खालामनाय जायो, बेनि हानि बेसेनजों लोगोसे पेकिं मुवाफोरनि बेसेन आरो पेकिं बेसेनफोर जायखौ सरकारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि नेम खान्थि बायदियै थि खालामनाय जायो, बेनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा बानायगोन। बे पेराग्राफानि थांखिनि थाखाय, "हानि बेसेन" नि ओंथिया कास्टम खाजोना आरो क्लियरिंग चार्जफोरखौ लाफाना मुलिनि लाबोजानायनि बेसेन जागोन। "152 गोजौयाव मुंख' नाय" मार्क आप "सोदोबा 11 पेराग्राफानि सिङाव बाहाय जायो आरो बेयो होयोः" 11
पेराग्राफा 10 आव मुंख 'नाय मार्क आपाव रानसारनाय बेसेन, बायजोआरि माल-रोगानाय, फोसावथाय खर्सा, दिहुनथायफोरनि मार्जिन आरो ट्रेड कमीशन दं आरो (i) सेथि फारियाव थि खालामनाय फारमूलाफोरनि फारमूलाफोरनि बेलायाव ब्रैजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा।
बुंजानाय फारियावः (iii) बुंजानाय फारियाव थाखो III आव थि खालामनाय फरमुलेसनफोरनि बेलायाव सेजौ जौखोन्दो। "12 निफ्राय 14 नि दफाफोरनि राहाफोरखौ फिन दिहुननाया जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, जाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गुवारै बिथांखि बानायो। 15 नि दफाआ बेसेनफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो बेयाव लिरनाय दङः" 15
फारमुलेसनफोरनि बेसेनफोरखौ फोसाबनो गोहो, बे फारियाव जेबो थाफादेरनाय नङा। (a) सोरकारा, दिहुनगिरि एबा दैथाइहरग्रानिफ्राय नांगौ बायदि खौरां मोन्नाय उनाव, बेबादि दिहुनगिरि एबा दैथाइहरग्राजों फानजानाय मोनसे एबा गोबां फारमुलेसनफोरनि खुस्रा बेसेनखौ थि एबा फोसाबनो हागौ, जेराव थामथि फारियाव जेबो थाखोयाव थि खालामै मोनसे फरमुलेसनबो दं, जेरै बेबादि दिहुनगिरि एबा दैथाइहरग्रानि फान्नायनि सिगांनि खाजोना होफिन्नायनि बिबाङा थि खालामनाय सिगांनि खाजोना होफिन्नायनि बिबाङा बाराया।
153 दफा 17 आ मिरु सरकारनाव 'मुलिनि बेसेन समानथि सानरिखि' खौ लाखिनायनि मोनसे गोनांथार बिबान होयो, जेराव (ए) दिहुनगिरि, दैथाइग्रा एबा रानस्लायग्रानि गेजेरजों जमा खालाम जागोन, जेराव (आई) दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय बिबां; (बी) सरासनस्रा फान्नाय बेसेननि बांद्राय एबा, जाथाय बायदि, बिथांनि हमथानाय बेसेननि सायाव ज 'खालामनाय बेसेन; (बी) मिरु सरकारा बे बिथिङाव आयेनजों नांगौ बायदि बाहायखांनायनि उनाव, सम-सम गनायथि होयो। मुलिनि बेसेन समानथि सानरिखियाव जमा खालामनाय राङा सासे दिहुनगिरि, दैथाइग्रा एबा रानस्लायग्रानि गावनि हमथानाय बेसेन आरो सरासनस्रा बेसेननि गेजेराव जानाय गुसुं गोग्लैनायखौ सुख' नो थाखाय जायो।
बेनि सोमोनदोआव सोरकारजों जानाय खरसाखौ आबुं खालामनाय। मोनफ्रोमबो दिहुनग्रा, दैथाइग्रा एबा रानसारग्राया गुसुं गोग्लैनायनि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो ह 'मगौ। दफा 19 आ हेंथा होयो दि फान्नो थांखि लाजानाय मोनसे फार्मुलेसननि मोनफ्रोमबो दिहुनग्रा एबा दैथाइग्राफ्रा डिलारफोर, रायजोयारि मुलि सामलायग्राफोर आरो सोरकारनो हरगोन, मोनसे बेसेन फारिलाइ जेराव फार्मुलेसनखौ फान्नाय बेसेनखौ दिन्थिगोन।) एक्साइज खाजोनाजों लोगोसे सासे खुस्रा फानग्रा। बेबादि मोनफ्रोमबो दिहुनग्रा एबा खुस्रा फानग्राया सोरकारजों गनायथि होजानाय बेसेनफोराव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। मोनफ्रोमबो डिलारआ न' खरनि मोनसे रोखा बाहागोआव बेसेननि फारिलाइखौ दिन्थिथारनांगौ। जिखिजायामानो, दफा 20,21 आरो 24 खौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार मानोना बेफोर जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोबां गोनां आरो बिसोर फरायदोंमोनः "20
खुस्रा बेसेना मोनफ्रोम कन्टेनार दिहुनगिरि, दैथाइग्रा, एबा फान्नो थांखि लाजानाय फोसावग्रानि लेबेलाव दिन्थिजानाय जागोन।
खुस्रा फाननायनि थाखाय होनाय फर्मुलेसन एबा बेनि बाङाइसिन पेकनि मादाव, बै फर्मुलेसननि बांसिन खुस्रा बेसेना बिनि सिगां "खुस्रा बेसेना बारायनो नाङा" सोदोबफोरजों लोगोसे, आरो "जायगायारि खाजोनाफोर बांद्राय" बिनि उनाव। "" 21
थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्मुलेसनफोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ दबथायनाय जायखिजाया खुस्रा फानग्राया थामथि फारियाव जायखिजाया थाखोयाव थि खालामनाय जायखिजाया फर्मुलेसनखौ जायखिजाया सुबुंनो दानि बेसेन फारिलाइयाव थि खालामनाय बेसेन एबा कन्टेनार एबा पेकनि लेबेलाव थि खालामनाय बेसेन, जाय बाङाइ, लोगोसे जायगायारि खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, होनो हाथाव। बे पारानि थांखिनि थाखाय, "जायगायारि खाजोना" आव फान्नाय खाजोना आरो मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खुस्रा फानग्राजों थारै होनाय अक्ट्राय हाबना दं। "24
खुस्रा फानग्रा आरो दिहुनग्रा (दैथाइग्रा), दिहुनग्रा (दैथाइग्रा) एबा दिहुनग्रा (दैथाइग्रा) नो बे अर्डारनि सिङाव गनायथि होजानाय गुबुन राहाफोर गैयाब्ला बे फर्मुलेसनखौ फान्नाय नङा।
बेनि बांसिनः (ए) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेना 14 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ, आरो (बी) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेना 12 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ। (2) जेबो दिहुनगिरि, दैथाइहरग्रा, रानसारग्रा एबा खुस्रा फानग्राया बे बिथोन एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजायागौमानि खुस्रा फानग्रानो मोनसे फर्मुलेसन फान्गोन, बेनिख्रुइ बांसिन बेसेनावः (ए) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेना 12 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ, आरो (बी) एथिकेल नङि मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेना 10 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ। (155 बुंफोरनाय। बे पेराग्राफानि थांखिफोरनि थाखाय (आई) एथिकेल मुलिफोरा अनुसूची सी, अनुसूची संख्या 1,2,3,8 आरो अनुसूची सी, अनुसूची जी, आरो अनुसूची जी, नि सिङाव होनाय गासिबो मुलिफोर, एथिकेल मुलिफोर आरो (1945) नि सिङाव बानायनाय गासिबो मुलिफोर (ग्राफ 2), एथिकेल मुलिफोर आरो (जी) नि सिङाव थानाय गासिबो मुलिफोर (1945), एथिकेल मुलिफोर (2) नि अनगायै एथिकेल।
मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बे बिथोननि सिङाव थि खालामनाय एबा फोसाबनाय जायखिजाया फर्मुलेसननि बेलायाव खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रानि थाखाय बेसेन थि खालामनो हागौ। "दफा 3 नि सिङाव गोबां बिबांनि मुलिनि बेसेन थि खालामनायाव गोबां गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव दफा (1) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि सरकारा सेथि फारि एबा नैथि फारियाव थि खालामनाय जायगायारि दिहुनजानाय गोबां बिबांनि मुलिनि समान रानलायनायखौ सामलायनो हायो आरो बेखौ मोनसे मोजां बेसेनाव आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव मोननो हायो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, सम-सम थि खालामदि बेबादि गोबां बिबांनि मुलिखौ बेसेनाव फान्नाय जागोन। दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे गोबां बिबांनि मुलिनि बेसेनखौ दाखिल खालामनाय समाव, सरकारा मोनफ्रोम मुलि दिहुनग्राखौ मोनसे आखा-फाखा सानजेर (1) नि सानजेर बिबाङाव लाबोनो गनायथि होनो हायो।
गासै मुलामफा। बेनि थाखाय बुंफुरलुआ "आखा-फाखा दिहुनग्रा" बुंफुरलुखौ सासे दिहुनग्रानि ओंथियाव बुंफोरो (i) जाय हादाबाव बेबादि गोबां मुलामफानि गासै दिहुन्थायनि सोमोनदोआव बेबादि गोबां मुलामफानि दिहुनथाया गोबां, एबा (ii) जाय बेबादि गोबां मुलामफानि दिहुन्थायाव आखा-फाखा बिरोंदामिनखौ बाहायो। दालाय दफा (3) आ होयोदि सोरबा मानसिया मोनसे गोबां मुलामफाखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय बेसेननि बारा बेसेनाव फान्नाय नङा, लोगोसे जायगायारि खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, होनोगोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोबां मुलामफानि बेसेनखौ थि खालामनाय समाव, सोरखारा मोनसे थि दिहुनग्राजों बै गोबां मुलामफानि सानजेर बेसेन 156 खौ सान्ना लाखिनांगोन, सासे दिहुनग्रानि बेसेनखौ सान्ना ला जाय आखा-फाखा आदबफोरखौ बाहायो आरो दिहुनजानाय मुलिनि गासै बेसेनाव मोनसे गनायथाव मुलामफाखौ गनायथि होयो। नङाब्ला, मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया मोनसे सानजेर दिहुनथाय बेसेन दिन्थिगोन, जाय गनायथाव नङा।
बेसेन नाथाय गोबां बिबांनि मुलिनि बेसेनखौ बेबादि थि खालामनाया दिहुनग्रानो मोनसे आरजाथाव फैफिन्नायनि गनायथि होयो। दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि गोबां बिबांनि मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया बेखौ बेबादि थि बेसेननि बारा नङै बेसेनाव फाननायनि मोन्थाइ दं आरो जायगायारि खाजोना दङब्ला, होनो गोनां। गोबां नारसिननाय होनाय जायो दि सासे आखा-फाखा दिहुनग्रानि सानजेर बेसेना दिहुनजानाय मुलिनि गासै बेसेननि सायाव मोनसे आरजाथाव फैफिन्नायनि गनायथि होयो आरो बेबादि थि बेसेना जायगायारि खाजोनाफोर थामहिनबा फान्नाय खाजोनानिफ्राय आलादा। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जायो दि दालाय दफा (3) आव "जायगायारि खाजोना" सोदोबनि ओंथिया मोनसे रायजोआव लाजानाय फान्नाय खाजोनाखौ लाफायो आरो बै थांखिनि थाखाय दफा 21 नि बुंफुरलुआव गोसो होनाय जायो। जों दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ बाखनायनायाव फेलें जायो जाय मोनसे दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राजों सोमोनदो दं एबा दफा 21 नि गोबां दिहुनग्रा एबा फारि थि खालामनायनि बिथोनफोर जाय थि खालामनाय थामथि फारिखान्थिनि बेसेनफोर।
पाराग्राफ 24 नि सिङाव, सासे दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिया खुस्रा फानग्रानो मोनसे फर्मुलेसनखौ खुस्रा बेसेननि रुजुनायाव बारा बेसेनाव फान्नो मोन्थाइ गैया, एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव 14 जौखोन्दो बाङाइ आरो एथिकेल नङि मुलिफोरनि बेलायाव 12 जौखोन्दो बाङाइ। पेराग्राफ 24 नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि महरै आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय बेसेना फान्नाय खाजोनाखौ लाफादेरनाय बेसेन। पेराग्राफ 3 नि दालाय दफा (3) आरो कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 21 नि सायाव बानायनाय गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि दबथायनाय बेसेना फान्नाय खाजोनानिफ्राय आलादा आरो बेनि दफा S नि दालाय दफा (3) जों गोरोबलायै जायो। बेखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोरनि बेसेन फारिलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा मोनसे सोदोब थायो जाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय खाजोना लानो हाथावना जागोन आरो बेनिखायनो बिसोरो मुलिफोरनि सायाव रोखा खाजोना होग्रानो हाया आरो
कन्ट्र 'ल अर्डारनि पेरा ग्राफ 24, जाय दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोनसे सारचार्जआ फान्नाय खाजोनानि आखुखौ लाफायो आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा S नि दालाय दफा (I) खौ बिसोर होनोगोनां खाजोनानि अनगायै माखासे थाखोनि डिलारफोरनि सायाव सारचार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा S नि दालाय दफा (I) खौ आइन बानायनाया रायजो आयेन आफादनि गोहो सिङावमोन। जेब्ला रायजो आयेन आफादहा रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंमोन, अब्ला जाय डिलारफोरनि थाखोयाव खाजोनाया गोग्लैगोन, बेखौ सायख' नायावबो समान महरै आखा-फाखामोन। बेबादि जायोब्ला, रायजो आयेन आफादआ सन्देह गैयालासे आयेननि दफा S नि दालाय दफा (3) खौ आइन खालामनो हागौमोन, जेराव बायग्रानिफ्राय बिनि दालाय दफा (I) नि सिङाव सारचार्ज सुख 'नो गोनां डिलारफोरखौ होबथायो। बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 54
बिथोन जाय मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ फान्नाय खाजोना होनो गनायथि होयो आरो आयेननि दफा एसनि दालाय दफा (3) जाय बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ सारचार्ज मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि महरै उदायै। बेखौ बुंनाय जायो दि अदालते गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ नाजावनो नाजा आरो कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 खौ गोहोम खोख्लै मानोना आयेननि दफा एसनि दालाय दफा (3) नि गोहोमा मुलि (बेसेन दबथायनाय) अर्डारनि सिङाव मुलिनि बेसेन थि खालामनायाव जायो आरो बेनिखायनो दफा 6 नि जाहोनाव, कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 21, जाय खाजोना होनांखौ हगारनायनि राहा होयो, बेनि सायाव सोनारनांगौ। जमा खालामनाया आयेननि दफा 246 (3) नि लुनायनि सायाव सोनारो आरो बुंनाय जायो दि रायजो आयेन आफादनि गोहोआ फारिलाइ II नि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयेन बानायनाया संसदनि थाखो 1 नि आइनजों लोगोसे सानजाबोयो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ गोनांथार मुवाफोरनि फान्नायखौ लाफादेरो, जायनि बेसेनफोरखौ मिरु सरकारा दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय गुबुन गुबुन दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव दबथायो, अब्ला रायजोनि आयेन आरो बेबादि हेंथा बिथोनफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जागोन, जाय दफा 6 नि बायदिब्ला सोलिनांगोन। बेबादि थासारियाव, रायजोनि आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम थांथारनांगोन। हरि शंकर बागला आरो आनरा बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव आदालतहा गोनांथार जगायथायफोर (थि समगान्थि गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 6 नि हेंथा गैयै दफाजों मोगामोगि जानो खाबु दंमोन, जाय दफा 6 नि समान बेसादफोरावमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः 158 "दफा 6 नि गोहोमा थारैनो बेफोर आयेनफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ बोखारनाय एबा दानस्लायहोनाय नङा। जेराव बिसोर गोनांथार जगायथायफोर आइन 1946 नि दफा 6 नि हेंथा गैयै दफाजों मोगामोगि जानो खाबु दंमोन।
बेनि सिङाव खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा जि-जोम दबथायनाय बिथोनजों खोबजानाय गोनांथार मुवाफोरनि सोमोनदै खामानि मावगोन जेरावबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों लोगोसे बे बिखान्थिआव हेंथा दं आरो बै सिमासिम बैफोर मुवाफोरनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेनफोरा खामानि मावनो हाया। मोनसे थि आयेन पास खालामनाया गोनांथारै बै आयेनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बे आयेना बोखारजायाखै नाथाय दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सोलिबाय थानाय समाव बेयो बै फोथाराव बै समनि थाखाय खामानि मावाखै। "कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होखांनायनि उनाव, दफा 6 आव बै आगानफोर जेराव संसदआ फोसावदोंमोन दि बेबादि बिथोन फैफिन्नाय लोगो-लोगो बै आयेननि अनगा जायखिजाया आइनआव थानाय गोरोबै थासेयावबो बेनि गोहोम गोग्लैगोन। हरि शंकर बाग्लानि केसाव नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय, बेखौ दफा 6 नि मोनसे हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों, जेराव दफा 6 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन पेराग्राफ 21 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21आ मिरु सरकारजों दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालाम जानाय, जाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनो फान्नाय खाजोना होनो थाखाय दाहारनि सायाव हगारनो गनायथि होयो आरो आयेननि दफा एस नि दालाय दफा (3) जाय बेजों गोरोबै, बेखौ पास खालामथारनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय नुनो मोनो। आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय फर्मुलेसनफोर बानायग्रा एबा दिहुनग्राफोर, कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय बेनि दफा 24 जों सामलायजानाय आरो बेनिखायनो बिसोर खुस्रा फानग्रा एबा रानसारग्रानो लाजानाय बेसेना फान्नाय खाजोनाखौ लाफादेरनाय। आइननि दफा एस आरो कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 24 नि दालाय दफा (3) नि गेजेराव जेबो हेंथा गैयाब्ला, दफा 6 आव फैनायाव हेंथा गैयिनि सोंथिया नुजाया।
गनायनाय। आयेननि स्किमनि सिङाव, सासे डिलारआ दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां फान्नाय खाजोना आरो दफा 6 नि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाखौ बायग्राफोरनो होनो गोनां दाहारनि सायाव 159 खौ हगारनो थाखाय उदां। आइन 'ए' नि दफा 'एस' नि दालाय खोन्दो (3) आ जिखिजायामानो बिनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनोगोनां डिलारफोरनि सायाव बायग्राफोरनिफ्राय बिसोर होनोगोनां सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायनिफ्राय मोनसे सिमा दोनो, जायनि ओंथिया बेनो दि आयेननि दफा 'एस' नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बेबादि डिलारफोरजों होनोगोनां सारचार्जआ बेबादि डिलारफोरजों आरजिनाय मुलाम्फायाव खमायगोन। दफा 21 नि सिङाव मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दबथायनाय बेसेन एबा खुस्रा बेसेना एखे जाना थायो, आरो बाहायग्रानि सुदखौ दफा 5 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव होनोगोनां सारचार्ज होनो हानाय दाहारनि बिबाङाव जोथोन लानाय जायो। बेनि सायाव जेबो हेंथा गैया, दफा 21 आरो दफा 3 (एस) नि सिङाव थानाय गासिबो दायफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
बियो सान्ना लायो दि खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जारि खालामनाय गुबुन गुबुन दबथायनाय बिथोनफोरा दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि रैखाथिनि थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं जाय आयेननि थांखिखौ सान्ना लानो फेलें जायो। जेराव जगायथायनि आंखालखौ नोजोर होनानै बायग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथार बेसादनि बेसेन थि खालामनाया गोनांथार, बेबादि हेंथाखौ बे बिथायाव जुक्ति गैयै महरै जुजिनो हाया दि बेनि फिथाय महरै गेजेर सुबुंखौ बोखारनाय जागोन जायनि थाखाय थि बेसेनाव फालांगि खालामनाया मुलाम्फा गैयै जागोन एबा बेयो दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनो बेबादि गोनांथार बेसाद दिहुननायनि फालांगियाव थिसनजानाय धोननि सायाव मोनसे गनायथाव फैनायखौ रोखा खालामाखै। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जारि खालामनाय मोनसे दबथायनाय बिथोनजों बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव मिरु सोरखारा थि मुलामफा मोनफिन्नायनि सायाव मोनसे गनायथावै नोजोर होनांगौ।
एन मोनसे गोनांथार मुवा दिहुन्थाय एबा दिहुनथायनि फालांगिया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे दबथायनाय बिथोन हगारनायनि गाहाय थांखिया बाहायग्राफोरनो थार बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय, आरो दारिमिन, फालांगि आरो फालांगिनि बिथिङाव थिसनजानाय माखासे सुबुंफोरा खहा जानो हाथावना थासारिाल 'बेबादि नेमखानथि आयेनखौ जुक्तिगैयै मानिनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा, जेब्लासिम बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय बिथाया बेसेन थि खालामनायनि गोहोनि बांद्राय जानो हाथाव नङा, एबा दारिमिनाव मोनसे मोजां फैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दङ। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (1) राय, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि दबथायनाय बेसेना दिहुनथाय फालांगियाव बाहायजानाय धोननि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां फैनायखौ रोखा खालामथारनांगौ एबा बेफोर गोनांथार मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ थि खालामथारनांगौ।
गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव दिहुनगिरिफोरनि सायाव बायग्राफोर एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोनांथि एबा गाहाय सान्ना लानाय जायो। बाहायग्रानो समान आरो थि बेसेनाव गोनांथार मुवाफोर मोनथावनाखौ रोखा खालामनायनि बिथिंआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन सान्ना लानाय जायो। "प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स एन्ड ए
एन
आर
आरो भारत जुथाइ आफाद (ए) आव जे
चन्द्रचूड़, (बै समाव जायमोन) आ रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि दिहुनग्राफोर एबा डिलारफोरनो थारै फैफिन्नायखौ रोखा खालामालाबानो बेसेन थि खालामनाया आयेनारि नङिमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, जे
चन्द्रचूड़आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना पानीपत हेफाजाबारि सिनि मिलस बनाम भारत जुथाइ आफाद (3) आरो अनकापाले हेफाजाबारि आबाद आरो दारिमिनारि आफाद लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आफाद (4) आव सिगांनि मोन्नै थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। आरो नोजोर होदोंमोनः" बे बाथ्रा दानथेलायनाया, मीनाक्षी मिलस नि मोन्नै बि थिरांथाफोर, जाय बेनि सायाव मोन्नै बि थिरांथाफोर, जाय बेनि सायाव मोन्नै बि थिरांथाफोर जायो।
दारिमिननि थाखाय सिनि दिहुन्थायनि फालांगियाव थिसनजानाय धोननि सायाव मोनसे आरजाथाव फैसा होजानाया गोनांथार। बेनिखायनो बे थिरांथाफोरा आयेननि दफा 3 (2) (सि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जाथायफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3ए), (3बी) आरो (3सी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरा आबुङै मोनसे गुबुन थाखोनि। बेनि उनाव गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "बेफोर राहाफोरनि गाहाय थांखिया बाहायग्राफोरनो आरजाथाव बेसेनाव गोनांथार मुवाफोर मोनथावनाखौ रोखा खालामनाय। आरो दिहुनगिरि 161 नि पेटेन्ट अनागारिखौ थुलुंगा होनो नाङाब्लाबो, रां थिसननायनि सायाव मोनसे आरजाथाव फैसा एबा मुलाम्फानि मोनसे आरजाथाव हारआ दफा 3 (1) आरो दफा 3 (2) (सी) जों होनाय गोहोफोरखौ दावगाहोनायाव लानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ गनायथावै नङा। बाहायग्रानि थाखाय मोनसे मोजां सान्ना लाखिनांगौ आरो सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय मोजां सान्ना लाखिनांगौ।
बेसेनखौ गुबुन गुबुन सान्ना नायनायनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होथारनांगौ। "सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि सिङाव थि खालामनाय दबथायनाय बेसेन आरो दालाय दफा (3ए), (3बी) आरो (3सी) नि सिङाव थि खालामनाय बुथुमनाय बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनाङा। दालाय दफा (3ए), (3बी) आरो (3सी) नि सिङाव मोनसे बुथुमनाय बेसेन थि खालामनायाव, मिरु सोरखारा दिहुनग्राफोर एबा गोनांथार मुवाफोरनि डिलारफोरनो मोनसे मोजां फैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दङ। c नि सिङाव दबथायनाय बेसेनखौ थि खालामनाय समाव। (c) दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दालाय खोन्दो (1) जों फरायजानाय, गाहाय जाहोनआ बाहायग्राफोर आरो मोनसे गनायथाव मुलामफा दिहुनग्रानि थाखाय थार बेसेनफोराव गोनांथार मुवाफोरनि समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनायनि बिथा।
दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि। जेरै दारिमिनआ उदां हाथाइआव रांखान्थियारि जाहोनफोरनि जाहोनाव बेसेनफोरनि बांनाय आरो गोग्लैनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया, बे रोखोमनो गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि फिथाय महरै बेसेनफोराव माखासे बांनाय एबा खमायनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया, एबा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) बायदि राहाफोरजों लाबोजानाय मुलाम्फानि सिमाखौ खमायनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया, जेराव बुंनाय दं दि दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिया आयेननि दफा S नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय सारचार्जखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया मानोना बेबादि बांनाय एबा खमायनाया रांखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेले-बेजेनि गाहाय बिन्दोआ जादोंः आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो मुवा बिथोननि दफा 21 नि गेजेराव हेंथा दं ना गैया आरो बेनिखायनो दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ बे सिमासिम जाफुंसारनो नाङा।
स्निथि फारियाव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33 नि सिङाव पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनजों बायग्रानो खाजोनानि थाखाय, अब्ला बेयो रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय लिस्ट नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव बायग्रानो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) दफा (3) आव जेखि जाया मानो, संसद आरो दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनो स्निथि फारि (बे संबिजुवाव "समब्राथि फारिलाइ" महरै मुंख 'नाय) नि फारिलाइ III आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं। (3) दफा (1) नि सिङाव आरो (2), जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादहा स्निथि फारि (बे संबिजुवाव "रायजो फारिलाइ" महरै मुंख 'नाय आयदाफोरनि फारिलाइ II आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। (4) भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोजों लोगोसे जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं।
जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोफोर आरो बेनि जोबथा बिजिरनाया गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ दिन्थिगोनः (2) आरो (3) आव जेखि जाया मानो, सेथि फारिलाइ 163 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव संसदहा आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। (1) दफा 246 (1) आव हेंथा गैयै खोन्दोआ जुथाइ आयेन आफादनि गोहोम एबा जौसिनथिनि राहा होयो। बे गोहोआ (2) आरो (3) आव थानाय जायखिजायाजों बुंफबनाय नङा आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बिसोर गावनो रोखा महरै सिमागोनां आरो दफा 246 (1) आव हेंथा गैयै दफानि सिङाव दं। दफा 246 आव थानाय गुबुन गुबुन दफानि जथाय गोहोआ बेनिख्रुइ बांसिन नङा आरो खम नङाः फारिलाइ 1 नि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव संसदहा आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। रायजो आयेन आफादहा बेबादि आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे फारिलाइ 2 नि जायखिजाया आयदाफोरखौ फारिलाइ बानायनायनि गोहो दं।
थामथि फारियाव मुंख 'नायफोर। नैथि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि जुनिया गोहोखौ क्ल
(1) थामहिनबा सेथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि संसदनि जुनिया गोहोखौ बाहायनांगोन। मोनसे फारि फारि महरै, सेथि फारियाव थिसनजानाय आरो नैथि फारियाव थिसनजानायनि गेजेराव बेले-बेजे दंब्ला, जाय गोरोबहोनो हानाय नङा, लिस्ट टि
आइ
आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोआ रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनांगोन। थामथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै संसद आरो रायजो आयेन आफाद सानैनाव आइन बानायनायनि आथिखालनि गोहोफोर दं। दफा 254 आ रायजो आयेन आफादजों लोगोसे पार्लियामेन्ट आरो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायैफोरखौ फोजोबनायनि आदबखौ होयो।
संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहा, जायखौ संसदआ गोहो गोनां आइन बानायो, एबा समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै थानाय आयेननि जायखिजाया राहा, अब्ला, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदजों बानायजानाय आयेन, बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिगां एबा उनाव गनाय जाथों मानो, एबा, जाथाय बायदि, सोलिबाय थानाय आयेना गादबगोन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, नेवसिजानायनि सिमासिम, उदायै जागोन। (2) समब्राथि फारियाव मुंख' जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि राहाफोर एबा बै आयदा सोमोनदै मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि हेंथा जायखिजाया राहा दं, अब्ला, रायजोनि आयेन आफादजों बेबादि बानायजानाय आयेना बेबादि गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखाथि होजादोंब्ला, नाथाय जेराव संसदआव जेबो राहा गैया, अब्ला बेखौ होबथाग्रा जागोन।
जायखिजाया समावनो रायजोनि आयेन आफादजों बेबादि खालामजानाय आयेनाव मोनसे आयेन दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायजों लोगोसे एखे आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेना आइन बानायनाया। "जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय थांखिखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि खालि संबिज' ननि दफा 246 (3) नि जागायजेननाय सोदोबफोर" दफा (1) आरो (2) नि सिङाव "आरो दफा 246 (1) नि हेंथा गैयै दफा" नि जाहोनावल '.' थेवब्लाबो
दफा (2) आरो (3) नि जायखिजाया बाथ्राफोर ", आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3), जाय बिथोन होयो दि रावबो डिलारआ सरचार्जनि बिबांखौ बुथुमनो मोन्थाइ गैया, बेखौ रायजो आयेन आफादनि गोहो गैयै होन्ना बोखारनांगौ, मानोना बेयो मुलिफोरनि बेसेन सामलायनायनि दफा 21 जों गोरोबनाय, मिरु सरकारनि दफा (3) नि दालाय दफा (3) नि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोन, जाय बाहायग्रानि खाजोना दिहुनग्राखौ (3) नि दालाय दफा (3) नि गेजेरजों होनो हानाय गोहो होयो।
रायजो आयेन आफादआ स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथि नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज होनो गोनां सासे डिलारआ बेखौ बायग्रानिफ्राय बुथुमनो हायि नङा, लिस्ट इलनि रेबगान्थि 33 नि सिङाव गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि जुथाइ गोहोनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। बुंनाय जायो दि मोननैबो थारब्ला, सिगांनि सानथांखि बायदियै संसदजों बानायजानाय आयेना जाफुंसारनांगोन आरो रायजोनि आयेनफोरा जाफुंसारनांगोन। जों गियो, गनायजानाय नेम खान्थिफोरनि नोजोरै बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया, 165 "दफा 246 (1) नि दफा (2) आरो (3) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो आरो दफा 246 (1) नि दफा (2) आरो (2) नि सिङाव थानाय सोदोबफोर" दफा ए (1) आरो (2) नि सिङाव थानाय ", दफा 246 (3) नि खान्थि बायदियै फेदेरेल आरो जुथाइ फारिलाइ थामथि आरो जुथाइ फारिलाइनि गेजेराव नांथारगौ गोहो महरै जुथाय आरो जुथाय हायुं आवथा आरो जुथाय हायुं आवथा आरो जुथाय हायुं आवथाफोरनि गेजेराव नांथारगौ गोहोफोर थायो।
फारिलाइ 11 आरो 3 नि गेजेराव नांफानानै थानाय, सिगांनि 13 आ जाफुंसारगोन। नाथाय संबिज 'ननि दफा 246 आव थि खालामजानाय जुथायारि गोजौसिननि बिखान्थिखौ जुथाइ आरो रायजोनि फारियाव हाबफैग्राफोरनि गेजेराव गोरोबलायै नांफादेरनाय जायागौमानि बाहायनो हाया। मोन्नै फारियाव हाबफैग्राफोरनि गेजेराव नांफादेरनाय नुनो मोनोब्ला, हाबफैफोरखौ मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां मोनदांथि होआलाबानो ज' यै फरायनांगौ। नैथि, मोन्नै हाबफैफोरखौ गोरोबहोनो हाया बेखौ नायनो नाजा नांगौ जाहाथे न्यायबिधाननि नांफादेरनायनिफ्राय बारग 'नो हायो। राव एबा जुथाइ आयेनारि फारिलाइखौ मोनसे ओंथि होनानै मोनसे मोजां गोरोबनाय मोन्नो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना लानांगौ, जाय गुबुन मोनसे बिथिङाव बिनि हरनिफ्राय खम गुवारब्ला, दासिमबो मोनसे जाय बेखौ थारै होनो हायो आरो रायजोनि आयेनारि रावखौ मोनसे ओंथि होनो हायो, जाय बेबादि दफायाव मोजाङै खामानि मावनो हाया (दफा 246)।
जानो हाथाव नङा। थामथि, मोन्नै फारिलाइफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथिया नुजानो थाङा, जुदि हेंथा होनाय आयेन, "गुदि आरो गुदि" बुंफुरलुखौ बाहायना हारसिङैनो मोनसे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, आरो गुबुन फारिलाइयाव हाबफैनाया हरखाबल 'जायो। जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोरहा फारिलाइ थामथिआव मुंख' नाय आयदाफोरनि बेलायाव एखे गोहो थायो, खालि दफा 254 नि दफा (2) आव थानाय मोजां नोजोरनि सिङाव, थामहिनबा रायजो आयेननि राहाफोरा जायखिजाया (आयदा सायाव मिरुआरि आइन) नि राहाफोरजों नांलाय-मोनलाय जाया। बबेखानि, फारिलाइ थामथिआव मुंख 'नाय आयदा सायाव रायजो आयेन आरो जुथाइ आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, रायजोनि आयेना मिरुआरि आयेनाव हाबहोनांगोन जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो दफा 254 नि दफा (2) नि सिङाव बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायाखै।
थामथि फारियाव दं आरो एखे बिथिङावनो दं। जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनि बेलायाव, दफा 246 आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 ए आव थानाय आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनि थाखाय 166 बिथांखिखौ गोनांथार सोलायनायजों नाजावो। जोंनि संबिजिरा मोनसे क्लिन स्लेटआव लिरजायाखैमोन मानोना भारत सरकार अधिनियम, 1935 जों मोनसे जुथायारि संबिजिरा गायसन जादोंमोन आरो बेयो दासिमबो बिखान्थि जानानै दं जायनि सायाव आथिखालनि संबिजिरा लुजादों। संबिजुनि राहाफोरखौ भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि राहाफोरनि सोरांाव फरायनांगोन आरो भारत सरकार अधिनियम, 1935 आव थानाय आयेनारि गोहोनि आखु आरो बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरा बाहायजाथाव, आरो थारै संबिजुनि बुंफुरलुआव बाहायनाय जादोंमोन। मिरुआरि प्रभिन्स आरो बेरार्स सेल्स स्पिरिट अफ मटर स्पिरिट आरो लुब्रिक एक्ट, 1938 नि बिथिङाव।
सिटिजेन इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम विलियम पार्सन्स (2) आरो अन्टारिय 'प्रभिन्सनि एटर्नी जेनेरेल बनाम डमिनियन अफ कानाडानि एटर्नी जेनेरेलनि मोननै थिरांथा, जाय बिथांनि साननायाव' भारतारि फेदेरेल खान्थिनि सिङाव गायसनजानाय मोन्नै हेंथा आयेन आफादफोरनि रोंग 'थिखौ थिरांथा लानायनि बिथिङाव कर्टफोरजों बाहायजानांगौ खान्थिफोर जाय जोबोर रोखा महरै थि खालामदोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 (1) आव हेंथा गैयै दफानि बुंफुरलुनि सोमोनदै, ग्वायर, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे गुदि सान्नाय दि मिरु आरो प्रभिन्सफोरनि आयेनारि गोहोफोरा गावजों गाव नांलाय-मोनलाय जानो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो, जों बेफोरखौ ज' यै फरायनांगोन, आरो बै रावखौ बुजिनो एबा फोसाबनो नांगौ जेराव मोनसेखौ गुबुन रावजों फोरमायजायो", बे गासै जाथायफोरनि सिगाङाव बिजिरसंनाय गाहाय जास्टिसनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि बायदिब्ला, बे मोन्नै बुंफुरलुफोरा माबोरै आयेनारि बिजिरगिरिनि थाखाय
बेखौ बुजिनो हानाय गोहो दं, नाथाय बेफोरखौ दा आरो दा माबोरै बुजिनो हायो। "ब्रिटिश सा आमेरिका आइन, 1867 नि आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनि सोमोनदै सरासनस्रा बिथांखि, आरो दफा 91 आरो 92 नि सरासनस्रा खाबु आरो गोहोम, आरो गावजों गाव बिसोरनि सोमोन्दोफोरखौ सिटिजेन इन्सुरेन्स कम्पानिनि बेलायाव आबुङै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बिबुंथि होनाय जादोंमोन। सार मन्टेग स्मिथआ बर्डनि थाखाय बिजिरनायखौ हगारनाया गोरोबनायनि नेमखौ जौगाहोदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः" बेफोर जाथायफोराव बेयो बिजिरसालिनि बिबान, जिखिजाया गोब्राब, बेफोर आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों मोगामोगि जानो हानाय गोहोआ मोनफ्रोमबो आयेन आफादफोराव दं, आरो बिसोरनि सिगाङाव थानाय थि मामलायाव गाव-गावनि गोहोनि सिमाफोरखौ बुंफोरनाय। बे थांखिआ जानो हाथावना नङामोन दि नांलाय-मोनलाय थाथारनांगौ, आरो बे रोखोमनि फिथायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'खालामथारनांगौमोन, जेराव मोनसे राव बाहायथारनांगौमोन, जेराव मोननै खोन्दोखौ ज' खालामथारनांगौमोन।
ry, गुबुनजों सोलायजानाय। बे रोखोमै, गोबां जाथायफोराव, खोनदोनि रावनि मोनसे गनायथाव आरो बाहायजाथाव दाथायाव सौहैनो हाथावना मोननो हागौ, जाहाथे बिसोरहा थानाय गाव-गावनि गोहोफोरखौ गोरोबहोनो हायो आरो बैफोर गासिबोखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। अर्ल ल 'रेबर्न, एल
सी
आ अन्टारिय' प्रभिन्सनि केसनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ हगारनानै, (गोजौनिफ्राय) नोजोर होदों दि E: ब्रिटिश सा आमेरिका आयेननि दफा 91 आरो 92 नि बुंफुरलुआवः "जुदि बिजाबआ रोखा, अब्ला बिजाबआ मा बिथोन होयो आरो मा होबथायो बेनि थाखाय रोखोमसे रोखा।" जेब्ला बिजाबआ रोखा नङा, बिदिन्थि महरै जेब्ला मोन्नै गावजों गाव जुनिया न्यायबिधान गायस 'नग्रा सोदोबफोरा मोननैनि गेजेराव मोनसे थि गोहोखौ लाबोनो थाखाय थोजासे गुवार जायो, अब्ला बेनि सोमोनदो आरो स्किमनि थाखाय राहा लाथारनांगौ।
ब्रिटिश सा आमेरिका एक्ट, 1867 नि दफा 91 आरो 92 खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 100 नि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै गनायनांगोनः 168 "बेयो सम-सम जाथारनांगौ दि आयेन बानायनाया, मोनसे फारिलाइयाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायोब्लाबो, गुबुन मोनसे फारिलाइयाव मोनसे आयदाजोंबो सोमोनदो दं, आरो आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोरा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखांनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्रा आयेन आफादफ्रा मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन। बेनिखायनो नेम खान्थि जाय जुडिसियेल कमितिजों जौगाहोजादोंमोन जेराव बिनि 'गुदि आरो गुदि' एबा बेनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ ज 'खालामनानै फरायनांगौ आरो पिथ आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायना बिसोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। जेब्ला गोरोबहोनो बेबादि नाजानाया फेलें जायो अब्लासो दफा 246 (1) नि हेंथा गैयै दफाखौ जोबथा राहा महरै बाहायनो नांगौ। मानोना, सी
पी
आरो बेरार खाजोना आयेननि मामलायाव सी
जे., ग्वायरनि सोदोबफोराव, बुंनाय जादोंः "दफाखौ जोबथा फुंखा होन्ना सान्ना लानांगौ, सुबुं फोरमायनायनि गोरोनथि गैयै आरो आयेनारि ड्राफ्टमेनशिपनि गोरोनथिनि साखि।" सिटिजेनस इन्सुरेन्स कम्पानिनि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलजों खालामनाय नायसंनायफोर, गोजौ, सी
पी
आरो बेरार खाजोना आयेननि मामलायाव ग्वायर, सी
जे
जों गनायथि होजानायजों रायखांजानांगौमोन, आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि लर्डखौ रोखा महरै गोरोबहोनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा हेंथा गोहो सामलायनायनि राहाफोर खालामफिननाया मोनसे सरासनस्रा गोरोबलायै हाबा आरो लर्डखौ रोखा महरै गोरोबहोनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोरोबलायै बिबान बानायनायनि गेजेरजों एखे गोहोखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौमोन।
परिषद बनाम माद्रास प्रभिन्सआव गवर्नर जेनेरेलनि प्रिवी काउनसिला (1): "मोनसे जुथायारि संबिजुवाव जेराव मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि बोखावनाय दं, बेयो जाथावै नुजायो दि मोनसे एबा गुबुन आयेन आफाद 169आ गावनिनिफ्राय बारा नङा, आरो गुबुननि आयेनारि गोहोखौ दखल खालामो, आरो बेबादि बेले-बेजेयाव बेयो मोनसे खान्थि, जायखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा दानि मामलायाव बाहायनो हायाखिसै, दि बेयो खाजोनानि मुं नङा नाथाय बेनि नंगुबै आखु, बेनि" पिथ आरो गुदि "जेरै माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो, जाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेयो बबे थाखोआव गोग्लैयो।" बि बिसोरनि लर्डशिपफोरा माद्रास प्रभिन्सनि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ गनायथि होदों जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय हाबफैनाया रोखा गोहोम गोनांमोन ना नङा बेखौ नायनो थाखाय बेयो रोखा महरै जाथावनामोन।
नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बबेखानि गोबां आयेन आफादफोरनो बिबान होनाय गोहोफोरा माब्लाबाबो ज 'जाया बेखौ रोखा खालामनाया मावखान्थियाव जाथावना नङा। "प्रिवी काउनसिला सुब्रमण्यन चेट्टियारनि मामलायाव सी
जे
ग्वायरनि नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' दों, गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय, आरो नोजोर होदोंः 170" सिगांनि जेंनाफोरनि रोंमोनदांथिया सन्देह गैयालासेनो ए
खौ भारतारि आयेननि राहाफोरखौ माखासे गुदि बाथ्राफोराव बांसिन रोखा खालामदोंमोन, आरो कन्कारेन्ट लिस्टनि थाथाया बेनि गेजेराव फाराग खालामनो गोरलै खालामदोंमोन। बैफोर आयदाफोर जाय थि फारियाव बबे फारियाव थि राहा होजानांगौ आरो जाय खालि हरखाब गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव गोनांथार। नाथाय आयदाफोरनि ज' जानायखौ मोननैनि थाखाय मोनथाम फारिफोरखौ सोलायनानै, एबा न्यायबिधानफोरनि थाखो राननायनि राहाजोंबो नेवसिनाय जाया। आयदाफोरा दासिमबो ज 'जाथारनांगौ, आरो जेराव बिसोर खालामो, बे सोंनायखौ सोंनाय जाथारनांगौ दि मा गुदि बाथ्रा आरो मा आखुथाय गोनां, जायनि आखुथाइआ नंगुबै, आरो
बेखौ सोंनो हायासैब्ला, जोनोमनि समाव गोबां मुलामफा गोनां आयेनखौ दबथायनाय जागोन। आरो ओनसोलारि आयेनखौ बिबान होनाय गोबां आयदाफोरखौ माब्लाबाबो गोहोम गोनाङै सामलायनो हायासै। "बिनिखाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जुथायारि गोहोजों रोखा नांलायलायलायलायनाया गुदि आरो गुदि बाथ्रा आरो हरखाब गाग्लोबनायनि सानथौखौ बाहायना फोजोबजानांगौमोन। खनसे बेखौ मोनब्ला दि ओनसोलारि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना ओनसोलारि फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनांमोन, होबथाजानाय फोथाराव गाग्लोबनायनि थाखो एबा अरथाइया गोनांथार नङामोन। लर्ड प' र्टरनि सोदोबफोराव," रायजोफोरखौ जुथायारि फारिलाइयाव आयदाफोर महरै गाग्लोबनाया गोनांथारमोन ":" नङा। मानोना मोनसे आयेननि गनायथावथिया गाग्लोबनायनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनानै थि खालामनो हायो, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि फेदेरेल हाबानि गुदि आरो फेदेरेल हाबानि नोजोरनि गुदि मा, बिनि आखुथाइया ओरैबायदि नंगुबै जाय ओनसोलारि हाबानि आखुथाइजों खोबजानाय जानो हागौ।
गोनांथार, नाथाय सोंथिया बे नङा दि बेयो बारा एबा एसेल 'बारस्लायदों नामा, नाथाय अनागारि, जेखि जाया मानो, जेरै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि अनागारि आयेननि गुदि आरो गुबै बाहागोआ रां दाहार होनाय नङा, नाथाय प्रमिसरि न' ट्स एबा बेंकिं? खनसे बे सोंनाया थि जाखांनायनि उनाव आयेना सारिनि मोनसे एबा गुबुन फारसेथिं गोग्लैयो आरो बेनि नंगुबै आयदा बायदियै थार एबा उदायै महरै नायनो हायो। गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआ गावनि थि नोजोरआव मोनथाम फारिलाइफोरनि बायदियै सिगांथि होयो। हेंथा होनायनि फिननायाव दि 171 नोजोरआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 (1) नि हेंथा गैयै दफाखौ थोजासे गोहोम खोख्लैया, मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "जेराव बिसोर नांलायनायाव फैयो, लिस्ट I आ लिस्ट III आरो लिस्ट II नि सायाव गोनांथि दं आरो लिस्ट II नि सायाव गोनांथि दं", नाथाय लिस्ट I आ फेदेरेल आयेन आफादनि सिङाव जायखिजाया आयदाखौ गोहोम खोख्लैया।
बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि आयेनारि नंगुबैखौ बेनि गुबै आयदाजों बिजिरनाय जायो आरो गुबुन बिथिङाव आयेननि जायखिजाया आयदा सायाव बेनि हरखाब गोहोमजों नङा। प्रफुल्ल कुमार मुखार्जीनि मामलायाव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टआ गले-गले गनायथि होदों दि गावजों-गाव जुनिया फारियाव बांद्राय गोहोनिफ्राय नुजानाय गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजानो गोनां थार नेमखान्थिखौ थि खालामनाय। बेखौ गुदि आरो गुदि खान्थिनि फिथाइ महरै दाजाबदेरनो हागौ दि खनसे बेखौ मोननाय जायो दि गुदि आरो गुदि बिथिङाव मोनसे हेंथागोनां आयेना गनायथि होजानाय फोथाराव मोनसे आयेन; मोनसे होबथाजानाय फोथाराव जायखिजाया हरखाब गाग्लोबजानाया बै आयेनाव आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया; रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो (2), बम्बे रायजो बनाम नेर 'थदास जेठाबाई (2), बॉम्बे आरो एन
एफ
एस
नि रायजो (2)।
टाइकेल्स एन्ड केमिकल्स त्रिचुर एन्ड अर्स बायदि बायदि बनाम केराला रायजो आरो अर्स बायदि बायदि बायदि। (7) लास्किननि कानाडानि संबिधानिक आयेन, 4थि खोन्दोआव, बेखौ नुनो मोनदों दि साबसिनथिनि बुंफुरलुआ लर्ड टमलिनजों कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्रिटेन कलम्बिया एन्ड अर्सनि एटर्नी जेनेरेलजों बानायजानाय मोनब्रै थांखिफोरनि गेजेराव सेथिआव "ट्रेन्चिं" बुंफुरलुखौ 172 जोंल 'सरजाबनाय जादों। (1) केस, आरो बेनि उनाव बियो सोंनायाव थाङो, "साबसिनथिनि बुंफुरलुनि बिथाया मा?" लास्किनआ लेफ्रयनि कानाडानि फेदेरेल सिस्टेमनिफ्राय पृष्ठा 126 आव मुंख' दोंः "नाथाय डमिनियन आयेननि गोहोमनि नेमआ बेखौ फोथायनायजों बुंनो हायो, खालि आबुङै गोरोबलायै आयेनफोरनि जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो, पि
ए
आर
सि
आ बेखौ मोनसे गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला मन्ट्रियल आरो
बियोः "मोननै आइनफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै गुलाय-गुजाय थानांगौ, थामहिनबा मोन्नै आइनफोरा 'नांलायनायाव फैथारनांगौ'.
एबा 'नांलायनायाव फैथारनांगौ
मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे न्यायबिधाननि मोनसे फोथारनि सायाव'।" लास्किनआ नोजोर होदों दि बेफोर मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय "नांलाय-गुजाय" आनजादखौ खान्थियारि महरै थोजासे रोखा नुयो जुदिबो बेयो बाहायनायाव जेंनाफोर जौगाहोयो। बेनि उनाव बियो 26 थिखिनियाव नोजोर होयोदि कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव मोनसे बावैसोनि दोरों दं दि नांलाय-गुजाय एबा नांलाय-गुजाय आनजादयाव रिफिनाय साबसिनथिनि गोख्रों नोजोर, जायखौ बिथाङा सामलायनायनि गोरोबैनि आनजाद महरै बरनायो आरो 27 थिखिनियाव नोजोर होयोः "बेखौ जेब्लाबो गोसोखांहोनाया गोनां दि फेदेरेल थाथाय आरो ओनसोलारि आयेन गैयाब्ला गोजौसिननि जेबो जेंना नुजानो हाया, जायखौ उदां महरै गनायनाय जायो। मोननैबो जाथायावनो उदायै आइन दं, अब्ला
पार्लियामेन्टनि जाथों एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जाथों, आइनजों बोजबजानाय आयदाफोरनि सिगांसिन मोनसे। 173 पि
28 आव, बिथाङा बुङोः "दखल खालामजानाय फोथारनि बुंफुरलुआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे ओनसोलनि सिङाव डमिनियन आयेन आरो ओनसोलारि आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो। बेयाव बेबादि जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। जुथाइ आरो रायजोनि आयेनफोरा मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैबो आयेनफोरा मानिनो हाथावना। डमिनियननि संसद आरो ओनसोलारि आयेन आफादनि ओनसोलनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोंथिफोरा प्राय प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव फैयो आरो जों गुसुं समनि थाखाय बै थांखिफोरखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बिसोर आपिल खालामग्राफोरनो एसेल 'हेफाजाब होयो। कानाडानि ग्रेन्ड ट्रांक रेलवे कम्पानि बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल (1) आव, लर्ड डुनेडिनआ नोजोर होदोंमोनः ब्रिटिश आमेरिकानि लुनायनि राहाफोरा लर्डशिप एक्टखौ गले-गले लिरनो गोनां जानाय नुनो मोना।
e थिरांथाफोर। नाथाय बोसोर 1894 आव थि खालामजानाय मोन्नै जाथायफोरनि रुजुनायाव जेरै, अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल (2) आरो टेनान्ट बनाम यूनियन बेंक अफ कानाडा (3) आ बेफोर मोन्नै थांखिफोरखौ गायसननो हागौ। गिबि, ओरैबायदि मोनसे ओनसोल थानो हागौ जेराव ओनसोलारि आरो डमिनियन आयेनफोरा मोनसेजों लोगोसे थाफानो हागौ, जाय थासारियाव मोन्नैबो आयेनफोराबो गोहोम गैयै जागोन, जुदि फोथारआ रोखा; आरो नैथि, जुदि फोथारआ रोखा नङा, आरो बेबादि बिथिङाव मोन्नै आयेनफोरा ज' जायो, अब्ला डमिनियन आयेना जाफुंसारनांगोन। "" कानाडानि एटर्नी जेनेरेलनि प्रिवी काउनसिला उननि थिरांथा बनाम ब्रिटिश कलम्बिया आरो गुबुननि एटर्नी जेनेरेलनि थिरांथा, गोजौ, लर्ड टमलिनआ मोनब्रै थांखिफोराव डमिनियन आरो आयेन आफादफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव बर्डनि सिगांनि थिरांथाफोरनि फिथाइखौ सुंद 'खालामदोंमोन।
ओनसोलारि आयेन आफादनि रोंग 'थिआ गोनांथार महरै ड' मिनियननि संसदनि दारै दफा 91 आव रोखा महरै बुंजानाय आयेननि मोनसे आयदा सायाव गोहोम गोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। ब्रैथि थांखि जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया ग्रेन्ड ट्रांक रेलवे कम्पानिनि मामलायाव लर्ड डुनेडिननि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेननि गनायथावथिया गोहोम खोख्लैयाब्ला गोहोम खोख्लैयाखै जुदि हरखाब गनायथि होजानाय फोथारनि बायजोनि आयदाफोराव हाखु-दाखु जायो आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि आयेननि गुदि आरो गुदिआ मा। आइनआ, जेब्ला बेबादि नायजायो, गोबाङैनो आयेन आफादनो रोखा महरै होनाय गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन, अब्ला बेखौ खालि बेनि थाखायल' उदायै मानिना लानो हाया, जाय जाथाय महरै गुबुन मोनसे आयेन आफादनो बिबान होनाय आयदाफोराव गाग्लोबदोंमोन।
स्टार्स (1), विसकाउन्ट, काल्डेकोट, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोनः "बेफोर खोन्दोआ जुडिसियेल कमितिआव गले-गले आनजाद नायनायनि आयदा जानानै दं, आरो बिसोरनि बुंफुरलुनि थाखाय थि बिखान्थिफोरनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया, गोब्राबब्लाबो बेफोर बाहायथियाव थानो हागौ। लर्ड हाल्डेना ग्रेट वेस्ट सेडलारी क '
बनाम दि किं (2) आव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ हगारनायाव बुंदोंमोन दि" कन्स्ट्राकसननि नेमआ जादों दि दफा 92 नि गाहायफोराव सरासनस्रा रावआ दफा 91 आव थि बुंफुरलुफोरखौ दिहुनो, जेराव उननिफोरा रोखा नङा। जुडिसियेल कमितिनि उननि थिरांथाफोराव, कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्रिटिश कलम्बियानि एटर्नी जेनेरेल, सुप्रा, लर्ड टमलिनआ मोनब्रै थांखिफोराव डमिनियन आरो आयेन आफादफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोंथिफोरनि सायाव बर्डनि सिगांनि थिरांथाफोरनि फिथाइखौ सुंद' खालामदोंमोन।
खोन्दो 91 आव रोखायै मुंख 'नाय लिरथाइया साबसिन गोहो गोनां, बबेखानि बेयो खोन्दो 92 जों ओनसोलारि 175 आयेन आफादफोरनो होनाय आयदाफोरनि सायाव सोनारो, लर्ड टमलिनआ टेनान्ट बनाम यूनियन बेंक अफ कानाडाखौ मुंख' दों, गोजौनिफ्राय, बे बुंफुरलुनि थाखाय गोहो महरै। विसकाउन्ट काल्डेक 'टआ बेनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनायाव, जेरै बिसोरनि लर्डशिपफोरा खालामनो थांखि लायो, गिबियाव" सिटिजेन इन्सुरेन्स क'
अफ कानाडा बनाम विलियम पार्सन्स "(गोजौनिफ्राय) नि आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ सोंथारनांगौ एबा, लर्ड वाटसननि सोदोबफोरखौ ब्रिटिश कलम्बियानि यूनियन कोलीरी कम्पानि बनाम ब्राइडेन (1) नि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय बाहायथारनांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा दा गावखौ बै बिजिरसंनायनि फारसे नोजोर होयो", लर्ड एम
एटर्नी जनरल फर अल्बर्टा (91) नि एटर्नी जनरल फर अलबर्टा
खोन्दो 91 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेनारि रोंग 'थिखौ नोजोर हो। "रिपर्टनि दफा 370 आव, लर्ड म' गामआ प्रिवी काउनसिलनि फारसेनिफ्राय थि खालामदोंमोनः" 1894 निफ्राय बेयो मोनसे थि खान्थि जाबाय दि जुदि प्रभिन्सनि आयेननि आयदा खोन्दो 91 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि थाखोफोरनि मोनसेनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि आरो खोन्दो 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव मोजाङै दङब्ला, अब्ला प्रभिन्सनि आयेन बानायनाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम ड 'मिनियन पार्लियामेन्टआ आयेननि गेजेरजों फोथारखौ दखल खालामनो सायख' यो अब्लासिम गोहो गोनां जायो। (जर होनाय जायो।) लर्ड म 'गामआ बोसोर 1894 आव अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेलनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'यो। कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम क्वेबेड प्रभिन्सनि एटर्नी जेनेरेलाव, (3) लर्ड प' र्टरआ बर्डनि बिजिरनायाव नोजोर होयो आरो
बर्डनि बिजिरनायाव गोबां खेब मुंख 'नाय जायो, आरो बेखौ बिजिरनायनि सिङाव थानाय गावारि मामलायावल' बाहायनाय जायो। 'प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामनाय गुदि आरो गुदिनि नेमखौ विसकाउन्ट साइमनआ सास्केटचेवाननि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल आरो अर्सआव फिन थि खालामदोंमोन (1) लर्ड एटकिनआ गाइखेर आरो गाइखेर दिहुनथाय आइन (सा आयारलेन्ड), जायखौ गालाहागर बनाम लिन (2) आव गवर्नमेन्ट अफ आयारलेन्ड एक्ट, 1920 नि दफा 4 खौ सिफायनाय होन्ना दाय होनाय जादोंमोन, बिनि थार आखु आरो आखुखौ नायनांगौ, बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि नोंथाङा आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नायनांगौ; रसेल बनाम रानी (3) "गुदि आरो गुदि"। जुदि मोनसे आयेननि नोजोरआव, अब्ला नोंथाङा गासै गुदिनि सायाव रोखा जर होदोंमोन, अब्ला बेखौ आइननि बायजोआरि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्रिटिश कलम्बिया आरो गुबुननि एटर्नी जेनेरेलाव लर्ड टमलिनजों बानायजानाय थांखिफोर, (गोजौआव) कानाडानि ग्रेन्ड ट्रांक रेलवे कम्पानिनि मामलायाव लर्ड डुनेडिननि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै, गोजौ, जाय, खालामफिननायनि बेसेनावबो, जों गाहायाव थि खालामनो हायोः "4
ओरैबायदि मोनसे ओनसोल थानो हागौ जेराव ओनसोलारि आरो डमिनियन आयेनफोरा मोनसेजों लोगोसे जानो हागौ, जाय थासारियाव मोन्नैबो आयेनानो आलट्रा वायार्स जानो हाया जुदि फोथारआ रोखा, नाथाय जुदि फोथारआ रोखा नङा आरो मोन्नै आयेनफोरा लोगो जायो, डमिनियन आयेना जाफुंसारनांगौः कानाडानि ग्रेन्ड ट्रांक आर बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल, (गोजौआव) खौ नाय।" सोंथिया बे दि फोथारआ रोखा नङा आरो मोन्नै आयेनाफोरा लोगो मोनो ना मोना आरो बेनिखायनो फेदेरेल साबस (3) नि बुंफुरलुनि सायाव एस
एस
नि दफा
बांद्राय गोहो गोनां महरै हेंथा होजायो, बेनि फिनथिया बे सोंनायाव थायो, हेंथा होजानाय आयेननि गुदि आरो गुदि बाथ्रा मा? जेबो सन्देह गैयालासेनो, गोबां जाथायफोराव बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरसंजानाय आइनखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंनिफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिङाव मावनाय जायो। थेवब्लाबो, सावरायजानाय बाथ्राया नैथि फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैयो, अब्ला बेखौ दफा 246 (1) नि सिङाव संसदनो जर 'खायै होनाय आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव फैया होनना गनायनाय जाया, बबेखानि आयदाफोरनि थाखोफोरा गोबां बिथिंफोराव रोखा महरै नांफानानै थायो। गोहोफोरनि गासिबो बोखावनायखौ ग्वेयर, सी
जे., सी
पी
आरो बेरार टेक्स एक्टनि मामलायाव नोजोर होनाय, मुखार्जीनि सायाव सोंनायखौ थि खालामनाय, लर्ड कुमार परिषदआ गावसिनि केसाव गावसिनि प्राइभेलिटी, लर्ड कुमार एल
जे
सुब्रायन एल
(सी
जे.) नि सिङाव, गावसिनि केसाव गावसिनि उदांश्रीखौ रोखा खालामो।
दफा 246 (3) नि सिङाव रायजो आयेन आफादखौ बैफोर आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हानाय गोहो होनाय जाय संसदनि गोहोनि सिङाव दङ 'ब्लाबो फारिलाइ नैथियाव रोखा महरै मुंख' नाय आयेननि आयदा सायाव रायजो आयेन आफादजों गोहोम गोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। बेनि उनाव जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांथारनांगोन दि आयेननि दफा एसनि दालाय दफा (3) आरो मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि दफा 21 नि गेजेराव गोरोबलायै दं आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ बै सिमासिम उदायै। सरासनस्रायै, आयेनफोरखौ हेंथा होनना बुंनो हायो जेब्ला बेफोरो एखे समावनो बिसोरखौ मानिनो हाथावना नङा, नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आयेन बानायनाया गोरोबै जानो हागौ, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ मानिनायानो जाथावै जानो हागौ।
आइननि दफा एसनि दालाय दफा (3) नि आयेनारि गनायथिनि बादै सोंजानाय सोंथिया गुदि आरो गुदिनि नेमखान्थिखौ बाहायना थि खालामजानांगौ दि हेंथा होनाय आयेननि आयदाखौ दफा 246 नि सिङाव आखा-फाखायै जारि खालामनाय जादों ना खालामाखै, आरो बेनिखायनो दफा 254 नि सिङाव नेवसिजानायनि सोंथिया जेंना गोनां आयदा नङामोन। थेवब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय 178 ज' खालामनाया बेनो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि गेजेराव थोंजों नांलायनाय आरो/एबा गोरोबलायै नांलायलायलायलायनाया दं, जाय स्निथि फारियाव फारि 2 नि रेबगान्थि 54 आरो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 जों सोमोन्दो गोनां, जायनि सोमोन्दोआ फारि 3 नि रेबगान्थि 33 जों दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि "संसदनि गेजेरजों मोनसे गनायजाथाव आयेन बानायनाय जाथारनांगौ, जायनि ओंथिया संसदनि आइनजों गोरोबहोनाय आयदाफोरल' नङा।
नाथाय बेफोर जुथाय फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै संसदजों बानायजानाय आयेनखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे महराव दोननाय जादोंमोन। बबेबा रायजोनि आयेना संसदजों बानायजानाय आयेननि हेंथा नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव मोननै सोंथिफोर नुजायोः सेथि, संसदजों बानायजानाय आयेना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना? मानोना, नङाब्ला, रायजोनि आयेनाव नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। थेवब्लाबो बेयो मोनसे गनायजाथाव आयेनाब्ला, मा नंगुबै जायो बे सोंथिया थोंजों नुजायो। नैथि सोंथिया "संसदजों बानायजानाय आयेना जाय संसदआ आइन खालामनो हाथावना" सोदोबफोरखौ दानायाव सोलायो। क्लाइड इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड बनाम काउबर्न (1) आव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जायो आरो अस्ट्रेलियानि ह' र्ड ह 'र्ड कनस्टीट्युशनलनि बिथोननि सायाव गोख्रों सोनारनाय जायो। 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34थि बाहागोनि 34
(3) क्लाइड इनजिनियारिं कम्पानिनि जाथायफोराव थिरांथा लानाय, गोजौनिफ्राय बुंजानाय, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दं दि मोन्नै आइन बानायनाया गोरोबै जानो हागौ जेराव मोनसे आयेना गुबुन मोनसेजों होजानाय मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ मानिनाया गुबुन मोनसेखौ मानियालाबानो जाथावना जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 आ मुलिफोर आरो मुलिफोर दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरनो फान्नाय खाजोनानि दायखौ हगारनायनि मोन्थाइ होयो, जेराव आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राफोरखौ बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायनि गेजेराव 3 आ पार्लियामेन्टजों फारि 3 नि रेबगान्थि 33 जों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयेन। आरो (2) 'नेवसिजानाय' नि सोंथिया मोनसेल 'गोरोबै फारिलाइयाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव नुजानो हागौ, जायनि सोमोनदोआव जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोर सानैनावबो एखे गोहोफोर दं, जाहाथे एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि सोंथिया नुजानो हागौ। बे क' र्टआ गोबां जाथायफोराव नेवसिजानायनि सोंनायखौ गनायदों आरो दीप चान्द बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोराव। (1) मावख 'आरिफोरनि फिथाया सुब्बा राव, जे
जों बेबादि बुंजादोंमोनः "निकोलासआ गावनि अस्ट्रेलियान संबिजनाव, 2थि फारि, पृष्ठा 303, गोरोबै एबा नेवसिजानायनि मोनथाम आनजादफोरखौ फोरमायोः 1
मोगथाङारि बादायनाय सोदोबफोराव गोरोबलायै थानो हागौ, बबेखानि कमनवेल्थ क' डआव जेबो हेंथा गैया; बबेखानि कमनवेल्थ क 'डनि आबुं आयेन आरो बिथोनारि बान्था थानो हागौ।
जेब्ला रायजो आरो कमनवेल्थ मोननैबो एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो नागिरो अब्ला मोनसे गुलाय-गुजाय जानो हागौ। "च
टिका रामजी आरो अर्स
बनाम उत्तर प्रदेश आरो अर्स
(2) क 'र्टआ निकोलासजों जौगाहोजानाय गोजौनि मोनथाम नेमफोरखौ गनायदों, गुबुनफोरनि गेजेराव, अनागारिनि सोंनायखौ आनजाद नायनो थाखाय बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्राफोर महरै। संबिज' ननि दफा 254 आ गिबिसिन राहा खालामो, दि मिरु आरो रायजोनि गेजेराव जुजिनायनि बेलायाव मा जागोन, रोखोमसे फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै 180 आयेन, आरो नैथि, बेबादि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय। दफा 254 (1) आ सरासनस्रा नेमखौ फोरमायो दि मोनसे जुथाइ आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव जुजिनायनि थासारियाव, सिगांनि नेमआ उननि सायाव सोलियो।
क्ल
(1), क्ल
(2) आव होनाय सरासनस्रा खान्थियाव मोनसे फारागथि दं, जेरै, जुदि हादोरगिरिया बबेबा रायजोनि आयेनखौ गनायथि होयो, जायखौ बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों, अब्ला बेयो जुथुमनि सिगांनि आयेननि हेंथा थासेयावबो जाफुंसारगोन, मोननैबो आयेना मोनसे एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि थासारियाव, मिरु आयेना मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबैनि सिमासिमल 'रायजो आयेनाव लामा होगोन, आरो बेनि बारा नङा। सुंद' रावै, हादोरगिरिया मोनसे रायजो आयेनाव गनायथि मोन्नायनि फिथाय, जाय मोनसे एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि जुथाइ आयेनाव गोरोबै, बेयो जागोनदि रायजो आयेना बै रायजोआव जाफुंसारगोन आरो मिरु आयेननि राहाफोरखौ बै रायजोआवल 'बाहायनो हानायाव दबथायगोन। बबेखानि रायजोनि आयेनाव गोहोम गोग्लैनायखौ बोखारनो हागौ, जुदि संसदआ मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबैनि सिमासिमल' लामा होगोन, आरो बेनि बारा नङा। गुसुंयै, हादोरगिरिया मोनसे रायजो आयेनाव गनायथि मोन्नायनि फिथाय, जाय मोनसे एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि जुथाइ आयेनाव गोरोबै, बेयो जागोनदि रायजो आयेना बै रायजोआवनो गोहोम खोख्लैगोन आरो मिरु आयेनाव थानाय आयेननि राहाफोरखौ बै रायजोआवल 'बाहायनो हानायाव गोहोम खोख्लैगोन।
बियो 'एखे आयदा' नि सोमोनदोआव आयेन फोसावो। जुदिबो संसदजों बानायजानाय उननि आयेना रोखा महरै रायजोनि आयेनाखौ बोखारनाय नङा, अब्लाबो रायजोनि आयेना पार्लियामेन्टनि उननि आयेना अनागारि सोमजिहोनाय लोगो लोगो उदायै जागोन। मोनसे रायजोनि आयेना जुथाय आयेननि हेंथा जागोन जेब्ला मोन्नै आयेननि गेजेराव थोंजों हेंथा जायो। बेबादि अनागारिबो नुजानो हागौ जेराव मोन्नै आयेना एखे बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैबो जानो हागौ ज 'जानो हाया। नायः जाभेरभाई अमेदास बनाम बम्बे रायजो (1), एम
करुणानिधी बनाम भारत जुथाइ (2) आरो टी
बरई बनाम हेनरी आह ह' डीः एन
आर
(2) जों गुसुं समनि थाखाय अस्ट्रेलियानि मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, क्लाइड इंजीनियरिंग कम्पानिनि केस (18) नि थिरांथाआ जुथाइ नङि जानो हागौ।
आयदा आयदा, आयदा सायाव रोखोमसे बिबान होनाय जायो, नाथाय बैफोर बिबानफोरखौ मावखांहोनो थाखाय गुबुन गुबुन गनायथि होनाय जायो। स्ट 'क मटर प्ल' ग्स लिमिटेडनि मामलायाव, गोजौनिफ्राय, इवेट, जे
आ मानिदोंमोन दि मोन्नै आयेना मोनसे आरो मानिनि एखे बिबान होनाय जाथायफोरनि बेलायावबो गोरोबै जानो हागौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर आर 'जलाइफोराव नांलायलायनाया हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुजों थि खालाम जायो, बेनि गुदि आरो गुदि बाथ्रा, बेयो दफा 246 (3) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो दफा 254 (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि जेबो सोंनायखौ लाफाया। जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइनि बिथाखौ बुजिनो फेलें जायो दि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि गेजेराव हेंथा दं, जाय दफा 54 नि रेबगान्थि आरो दफा 33 नि दफा 33 जों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो दफा 33 नि दफा 2 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3
थामथि आरो बेनिखाय आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (3), जाय रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन, दफा 254 (1) नि सिङाव उदायै। संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेननि गेजेराव दफा 254 (1) नि सिङाव उसुखुथुनि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला मोन्नैबो आयेनफोरा रोखोमसे फारियाव थायो आरो मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय थायो। जेब्ला बेफोर मोन्नैबो गोनांथिफोरा आबुं जायो अब्लासो रायजोनि आयेना उदायै जायो। दफा 254 (1) आ फारसेथिं फारिलाइ II आरो गुबुन फारसेथिं फारिलाइ I आरो फारिलाइ III नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव उसुखुथुनि जाथायफोराव जेबो बाहायथि गैया। बेबादि उसुखुथुआ जायखिजाया केसाव दङब्ला, रायजोनि आयेननि दफा 246 जों लोगोसे "अलट्रा ओपनिं एक्ट" सोदोबफोरखौ फरायनायाव फेलें जायो, मानोना खोन्दो 246 (केस 246) आव "अलट्रा ओपनिं एक्ट" (केस 246) "
आयेन बानायनायनि गोहो गैजारोङैनि जाहोनाव। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दफा 254 (1) आव "संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेन, जायखौ संसदआ आइन खालामनो हाथावना" बुंफुरलुआ मोनसे दाथायनि थाखाय जाथावना दि रायजोनि आयेन आरो संसदजों बानायजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायैआ समब्राङारि ओनसोलनि बायजोआव जानो हागौ मानोना संसदआ फारिलाइ III आरो 'लिस्ट I' आव सोफादेरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो हाथावना नाथाय दफा 254 (1) खौ गासै महरै फरायब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेखौ रोखा महरै क्ल
(2) नि सिङाव खालामनाय जादों, जाय समब्राङारि फारिलाइनि बिथिङाव गोरोबलायैखौ गुबुन सोदोबफोराव मुंख 'यो, जुदि क्ल
(2) आ क्ल
(1) नि सिमा थि खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा जानांगौब्ला, जुथाइ आरो रायजोनि गेजेराव थानाय 182 फारागथिखौ खालि समब्राङारि खोन्दोखौल' मुंख 'नो नांगौ।
रोखोमसे फारियाव लिरनाय "मोननैबो (ए) आरो (बी) एबा (बी) खौ सास 'न खालामो। दा बेखौ थि खालामनाय जादों दि" सोमोनदोआव थानाय "सोदोबफोरा दफा 254 (1) नि मोन्नैबो दफाखौ गनायथि होयो, जेरै संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेन जायखौ संसदआ आइन खालामनो हानाय गोहो दं आरो लोगोसे मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि जायखिजाया राहा। गोरोन्थि बुंजानाय खान्थिया बेनो दि नेवसिजानायनि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला मोन्नैबो आयेन आफादफ्रा एखे बिथिङाव आयेन बानायनो हानाय गोहो थायो, थामहिनबा आथिखालनि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव। बेनिखायनो, दफा 254 (1) आ मोन्नैबो जुथाइ आरो रायजोनि आयेनफोरा आथिखालनि फारियाव मुंख 'नाय आयदाजों सोमोन्दो गैयाब्ला बाहायजाया, आरो बिसोर एखे फोथारखौ आवग्रिना लायो। जोंनि बे लुनायखौ वेंकटराम अय्यरनि नोजोर होनायफोरजों हेफाजाब होनाय जायो, जाय 107 ए, कृष्णनि केसाव बुङो, जेराव 1935 नि दफा 1 जों सोमोन्दो दङ।
मिरुआरि आयेननि ओंथिया दोंनैबो मोनसे आयदा जाय समब्राथि फारियाव सानजानाय, आरो (2) बिसोर गावजों गाव हेंथा गोनां जानांगौ, बेयो अब्लासो जेब्ला मोन्नैबो गोनांथिफोरा आबुं जायो दि ओनसोलारि आयेना, नेवसिजानायनि सिमासिम, उदायै जागोन। "च
टिका रामजीनि मामलायाव, गोजौनिफ्राय, कर्टआ नोजोर होदों दि संबिजुनि दफा 254 नि सिङाव नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया जेराव संसदारि आयेन आरो रायजोनि आयेना गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ आवग्रिना लायो आरो गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों मोगा-मोगि जायो, मोनसे मिथिजानाय आरो सोमोनदो गोनां आखुथाय थासेयावबो आरो जेराव, बै जाथाय बायदि, संसद आरो रायजो आयेन आफादजों लाजानाय आइनफोरनि नंगुबै बाथ्राफोराव जेबो गोरोबै गैयामोन, फारिलाइ III नि रेबगान्थि 33 जों सोमोन्दो गोनां, आयेन आफादनि आनजादआ रायजो संसदआव अनागारि आरो रेबगान्थि आयेन, फारिलाइयाव गावसोरनि रेबगान्थिनि सायाव मोनसे आयदा बाहायजानायमोन ना नङामोन।
183 "गुदि आरो गुदि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेयाव गोरलै जाहोननि थाखाय लाबोनो हाया दि, जेब्ला मिरु आरो रायजो आयेन आफाद मोननैबो आथिखालनि बिथिङाव खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मिरुनि जुनिया न्यायसथानाव जेबो अनागार खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, मोनसेल 'सोंथिया जाय थांना थादोंमोन दि मिरु आरो रायजो आयेन आफादजों लाजानाय मोन्नैबो आयेननि थुख्राफोराव बेबादि जेबो अनागारि दंमोन ना गैयामोन।" बे नायसंनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि फारसेथिं लिस्ट II आरो गुबुन फारसेथिं लिस्ट I आरो III नि गेजेराव बांद्राय जानायनि जाथायफोराव, आर्टिकेल 254 (1) नि सिङाव अनागारिनि जेबो सोंथिया गैया। सुब्बा राव
जे
दीप चंदनि केसाव कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव, आर्टिकेल 254 (1) नि सायाव बुंफोरनाय, आर्टिकेल 254 (1) आव बेफोर सोदोबफोरा रोंग' थि खालामजायो।
(ङ) रायजो आरो आथिखालनि फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दोआव संसदजों बानायजानाय आयेना रायजोआ बानायजानाय अनागारि आरो आयेननि सिमासिम गोसारगोन। बेबादि अनागारि सिमासिम आइनआ उदायै जागोन। "आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि थाखाय गासै समानथियाव, बेखौ बुंथारनांगौ दि बिसोर बेफोर फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै जेबो बिन्दोखौ दावगालियाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हाया दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ मोनसे रायजो आयेन जानायनि थाखाय बेखौ आइननिफ्राय बोखारनांगौ मानोना गोनांथार बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि ओनसोला मोनसे मिरुआरि आयेनजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल। बेयो गावनो गाव दि रायजो आयेन आफादनि खाजोना लागायनाय आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ एबा 54 नि फारिनिफ्राय जिनिस बायनायनि सोमोनदोआव मोनसे आइन बानायनायनि गोहो आरो स्निथि फारिनिफ्राय जिनिसफोरखौ बायनो हाथावना आरो संसदनि थाखाय मोनसे आबुं आइन बानायनायनि गोहो, जाय मोनसे मिरुआरि आयेनजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल।
फारि III नि रेबगान्थि 33। बेनि सिङाव आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोखौ दिन्थिनायनि जेबो बिथोन होनाय गैया। फारि II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोआव फारि III नि रेबगान्थि 33। नङाब्ला, रेबगान्थि 54 खौ 'गोनांथार मुवाफोर बायदि बायदिनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना' 184 सेत्रा 'महरै फरायनांगोन। जेब्ला मोनसे रेबगान्थिखौ गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव खालामनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि रेबगान्थिनि सिङाव थानाय आयेननि मोनसे ओनसोलखौ थि आयेन आफादजों जर' खा महरै सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों। स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 54 आ फारि I नि रेबगान्थि 92 ए नि सिङावल 'दं आरो रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोखौ आरोबाव जेबो खमायनो हाया। बेयो लुनायनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि रेबगान्थिफोराव थानाय रेबगान्थिफोरखौ मोनसे उदां फारियाव फरायनांगोन आरो गुवार ओंथि होनाय जायो, जायनि ओंथिया गुवारसिन आरो गुवारसिन ओंथि होनाय जायो।
रायजोफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब सम आरो जुथुमनि गोथौ गोसोनांनाय आयदा। नाथाय बेनि आयेनारि बिथिङाव, सोंथिया जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव। बिजिरसालिनि बिबाना खालि आयेननि आयदा महरै थि खालामनायल ', संबिजुनि दफा 246 (3) नि नंगुबै दाथाय बायदियै, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नायनि खाजोना होनायनि आरो बेनि सोमोनदै हेफाजाबारि राहाफोर खालामनायनि रायजोनि गोहोआ संसदजों बानायजानाय आयेनजों गाग्लोबजानो हाथावना नंगौना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिया दि संबिजिरा दफा 246 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ आबुङै बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनथाम फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरा' आयेन बानायनायनि गोहो 'नङा, नाथाय दफा 246 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोनानि गोहोखौ आबुङै बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
आयेनारि गोहो गोनां आयदा। बेनिखायनो खाजोनानि गोहोखौ मोनसे हेफाजाबारि गोहो महरै सरासनस्रा आयेनारि थिसननायनिफ्राय सोखानो हाया। बेनि अनगायैबो, खाजोनानि गुदि बाहागोआ फारि थामथिनि रेबगान्थि 33 नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि आरो गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनायनि गोहोनिफ्राय थोंजों बोहैनाय नङा, बबेखानि खाजोना होनायनि बिबाना मिरुनि बेसेन दबथायनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां आयदा जानो हागौ। "अनुसूची VII नि मोनथाम फारिलाइफोरनि सोमोनदै मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोआ बैफोर फारिलाइफोराव थानाय रेबगान्थिफोरजों फोरमायजानाय सरासनस्रा आखुथायफोरखौ आबुङै नायबिजिरालाबानो थानो हायाः" सेरवाइआ गावनि भारतनि आयेनारि आयेनाव, थामथि फारि
1 निफ्राय पृष्ठा 81 82 आव। स्निथि फारियाव फारिलाइ I आरो II नि नायसंनाया दिन्थियो दि जेरावबो 185 उदां फुंखाफोर आरो जुथाय रायजो जुथुमाव जेरावबो गैया।
एन
टि
अफ इन्डिया एक्ट, 1935 आव संबिजिरा जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गावजों गाव आलादा खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै माखासे गुबुन जुथायारि संबिजुवाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ बांहोनाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आरो खाजोनानि सरासनस्रा आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। आयेननि सरासनस्रा आयदाफोरखौ मोनसे गुबुन हानजायाव सोदेरनाय जायो आरो खाजोनानि गोहोखौ आलादा खालामनाय जायो। एम
पि
सुन्दरारामियर एन्ड क' बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
(1) बे कर्टआ जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गावजों गाव आलादा फारियाव रान्नायनि बिथांखिखौ सोदेरो। सेथि फारियाव, रेबगान्थि 1 निफ्राय 81 सिम आयेननि सरासनस्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं; रेबगान्थि 82 निफ्राय 92 ए सिम खाजोनाजों सोमोन्दो दं। फारि 11 आव, रेबगान्थि 1 निफ्राय 44 सिम सरासनस्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं; रेबगान्थि 63 सिम गावजों गाव खाजोना लागायनाय।
खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जेबो रेबगान्थि गैया, नाथाय बेयाव बै फारियाव होनाय आयदाफोरनि बेलायाव मासुलनि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि दं। बेनिखायनो, जोंनि संबिजुवाव, जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि हेंथा नुजानो हाया। बेबादि जानानै, बे जुक्तिखौ बुजिनाया गोब्राब दि पार्लियामेन्टजों फारि 3 नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव मोनसे होबथाजानाय फोथाराव हाबफैनो हागौ, थामहिनबा स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 54 जों सोमोन्दो गोनां बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो खाजोना लागायनाय सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि रायजोनि जुनिया गोहोआ मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
केसआ एसे गोब्राबथि नुजाहोयो। संबिजुनि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ ज 'खालामनाया गोरलै जागोन मानोना ज' खालामनायफ्रा एसे एसे रोखोमसे फारियाव दावखोयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय मानोना बेयो आबुङै गावनोगाव आरो थार नङि आरो बेयो 186 समान नङिफोरखौ समान महरै मानियो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि माखासे दबथायनाय मुवाफोर आरो बिसोरनि फानग्राफोरखौ थि बेसेन थि खालामनानै जर 'खा आदबजों मानिनाय जायो। बे मिरुआरि आयेनजों बेबादि मानिनाय फालांगिफोरा ओरैबादि थासारि गोनां दि बिसोरखौ गुबुन फालांगिफोरजों समान खालामनो हाया जायफोरा गावसोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ बांहोनो हायो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय सारचार्जखौ सोबख' नो हायो आरो दिहुनग्राफोर आरो मुलिफोर आरो गुबुन मुलिफोरनि फानग्राफोर बायदि मोनसे थाखोनि फालांगिफोर आरो गुबुन मुलिफोरनि दामफोरखौ दबथायनाय बेसेननि अनगायै बांहोनो हाया, जायफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो।
जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासेनो। खनसे गुबुन-गुबुन थाखोआ गुबुन-गुबुन जानायनि सैथोखौ लानाय जायो, अब्ला मोनसे रायजोनि आयेना जाय मोन्नैबो थाखोखौ समान महरै मानियो आरो गुबुन-गुबुन बोजाजों बिसोरखौ मोगा-मोगि खालामो, दफा 14 खौ सिफायगोन। रायजोआ समानखौ समान नङि मानिना गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन गिलिरथि होनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा 3 जों लाजानाय हेंथा, जाय मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो गुबुन गोनांथार मुवाफोर दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरखौ सारचार्ज होनायनि बिबाननिफ्राय होबथायो, बेखौ जब्द खालामनाय जायो आरो बेबादि दिहुनग्राफोर आरो दिहुनग्राफोर एबा गुबुन डिलारफोरनि सायाव रुजुजायै गिलिरथि लाजायो। बे मोन्नै गुबै सोंथिफोरखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जादों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबो बोसोरसेयाव 5 लाख रां एबा बेनि बांसिननि गासै फानथाय थानाय सासे डिलारमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा होनोगोनां खाजोनाजों लोगोसे सारचार्ज होनो गोनांमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब हो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज लागायनाया मोनसे थि थाखोनि डिलारफोर जेरै मुलिफोर आरो मुलिफोर दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा एबा मटर ट्राकफोर फानग्रा आरो फाननायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय डिलारफोरनि सायाव रुजुजायै बोजाखौ नारसिनो, बे बाथ्रा बुंनायखौ मदद होनो थाखाय दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जाय बेबादि सुबुंफोरखौ सारचार्ज होनायनि बिबानखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो, बेयो गावनोगाव एबा थार नङा, एबा बियो 'समान नङिफोरखौ समान महरै मानियो' आरो बिबदियै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो एबा मिथिंगायाव जब्द खालामजायो। आयेननि दफा 5 नि बै दालाय दफा (3) खौ थि नङि एबा थार नङि मानिनाय एबा बियो' समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय ', एबा बेयो मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरनि सायाव रुजुजायै बोजाखौ नारसिनो नांगौ। बेखौ गोसोआव लाख 5 लाख रांनि मोनसे रोखोमसे सारचार्ज एबा बोसोरसेआव गासै 5 लाख रांनि मोनसे रोखोमसे सारचार्जनि राहा होयो।
बिसोरजों होनोगोनां खाजोनानि 10 जौखोन्दोनि हार, बिसोर गोनांथार 187 मुवाफोरनि डिलार एबा नङाब्लाबो। बेनि नंगुबै आखु आरो आखुआव मोनसे सारचार्जआ सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो थाखाय खाजोनानि मोनसे गोजौ हारनि अनगा जेबो नङा। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्जनि खाजोनाया मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरनि सायाव समान महरै गोग्लैयो, जाय बिसोरनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारो। रांखान्थियारि नोजोरनिफ्राय, दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि सायाव फान्नाय टेक्सआ बेसेन दाथायनि जेथोखौ लाफायो। बेयो बेसादनि बेसेनखौ बांहोनो आरजाथाव, आरो बेखौ बायग्रानि सिगाङाव बोस्लायहोजायो। दिहुनगिरिफोर एबा दिहुनगिरिफोरा गोबां समावनो माखासे मुलाम्फा थांखिफोरनि बिथिङाव गावसोरनि बेसेनफोरखौ बानायो। बिसोरनि गिबि फिनजाथाया खाजोनानि आबुं बिबांजों बेसेनफोरखौ बांहोनाय जागोन। जेराव दोरोङारि मार्क आपआ थोजासे जाफुंसार मुलाम्फा सोलायनायखौ हगारो, जाथावना टेक्सनि आखुथाय, गुबुन फारसेथिं, टेक्स पास जानो हायाब्ला।
बाहायग्रानि सायाव सोनारनानै, बेखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दबथायनाय बेसेना बाहायग्रानो एखे जागोन। गोजौनि अनजिमाफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि हारसिङै बिहार रायजोआवनो आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय फालांगिया ओरैबायदि गिदिरदि बिसोरहा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय सारचार्जनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो दं। बेयो दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय बेसेननि मोनफ्रोम रांआव फ्राय से रांसिम सोलियो। रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा दोनजायाखै दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय सारचार्जआ आर' जलाइगिरिफोरनाव 188 रुजुजायै बोजाखौ नारसिनो एबा बेखौ जब्द खालामनो हानाय आखुथाय। आर 'बरारि बाथ्रा बुंनाया गोसो बायनायनि बाथ्रा। आयेननि दफा (1) नि दफा (1) नि दारै डिलारफोर आरो गासिबो गोनांथार मुवाफोरनि गासै बोसोर फाननाया 5 लाख रांनिफ्राय बारा जाया मानो।
आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय बायग्राफ्रा खाजोनानि 10 जौखोन्दोनि रोखोमसे हाराव सारचार्ज लानाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनआ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना आरो सारचार्जनि गासै बिबाङा बेनि दफा 15 जों थि खालामजानाय हार, दफा 14 जों हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर 'खा गोनांथि होनना फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव, बेनि दफा 15 जों थि खालामजानाय हारनिफ्राय बारा जानाय नङा। आयेननि दफा 14 नि सिङाव, सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार प्राय गासिबो मुवाफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर' खा गोनांथि गोनां मुवा होनना फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव लाजानाय बांसिन फान्नाय टेक्सआ 4 जौखोन्दोनि बारा जानो हाया। बेनिखायनो ओरैबादि नुनो मोनगोन दि सरासनस्रायै गासै 5 लाख रांनि गासै फालांगि खालामनाय डिलारफोरनाव दफा 1 नि दफा 5 नि सिङाव सारचार्ज थानाय नङा।
बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि खाफाला बेनो दि पाराग्रा 24 (1) नि सिङाव मुलि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा महरै आर' जलाइगिरिफोरा दबथायनाय बेसेनाव फान्नाय खाजोनानि बोजाखौ सहायनो गोनां जायो दि बिसोर सासे खुस्रा फानग्रानो (ए) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेनखौ 14 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया आरो (बी) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेनखौ 12 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। पाराग्रा 24 (2) नि सिङाव बिसोर खुस्रा फानग्रानो (ए) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेनखौ 12 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया आरो (बी) एथिकेल मुलिफोरनि बेलायाव बेनि खुस्रा बेसेनखौ 10 जौखोन्दोनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया।
जायखिजाया थासारियाव जेब्ला बियो खुस्रा फानग्रानो फानगोन। बिनि उलथा, मुलिफोर आरो मुलिफोरनि दिहुनगिरिफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि सिमाआ गोबां बांसिन। मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि स्किमनि सिङाव, दफा 10 नि सिङाव फर्मुलेसनफोरनि खुस्रा बेसेननि साननाया बेयाव थि खालामनाय फर्मुलाजों गोरोबनाय जानांगौ। बेसेन दाथायाव 189 सो सो बाहागोखौ सोदेरग्रा गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ 'मार्क आप' जाय दफा 11 आव रानसारनाय बेसेन, बायजोआरि माल-रोगानाय, फोसावथाय खर्साफोर, दिहुनगिरिफोरनि मार्जिन आरो फालांगि कमीशनखौ लाफानो थाखाय बुंफोरनाय। थामथि अनुसूचीनि दफा (1) निफ्राय (3) सिमाया दिन्थियो दि थाखो (1) आव थि खालामनाय केस फर्मुलेसनफोराव मार्क आपआ 40 जौखोन्दोसिम, थाखो (2) आव थि खालामनाय फर्मुलेसनफोरनि बेलायाव 55 जौखोन्दो आरो थाखो (3) आव थि खालामनाय फर्मुलेसनफोरनि बेलायाव दिहुनगिरिफोरनि आरजिनाय मुलाम्फानि बिबाङा मोनसे रोखा नङै महर आरो हाथाइनि थासारिफोर जेराव दिहुनगिरिफोरा आरजिनाय मुलाम्फाफोरनि बिबाङा मोनसे इंगित होयो।
बेसेन बांहोनायखौ सर 'खालामनाय जायो, सरासनस्रा फिनजाथाया बाहायग्रानि थाखाय खाजोनाखौ सोलायहोनो नाजानाय जायो। मुसग्रेभआ गावनि पाब्लिक फाइनेन्स इन थिउरि एन्ड प्रेकटिसाव नोजोर होदों दि रांखान्थिगिरिफोरा फालांगियारि आखुखौ जुक्ति गोनां होनना सान्नो मोजां मोनो, मोनसे बांहोनाय नेमखौ फालिनायनि ओंथियाव, नाथाय फालांगियारिफोरा जुक्ति गोनां खामानि मावनो हाया। बिसोर खाजोनाखौ मोनसे बेसेन होन्ना सान्ना लायो आरो बेनि मथै गोरोबहोयोः "बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ मार्कआप एबा मार्जिन बेसेन थि खालामनायनि सर'। बे खान्थिनि सिङाव, खरसाखौ मुलाम्फा आरो खरसानि मोनसे दोरोङारि रुजुथायखौ गनायथि होनो थाखाय" मार्क आप "खालामनाय जायो, एबा बेसेनखौ बेबादि थि खालामनाय जायो दि मुलाम्फाखौ (थामहिनबा, फान्नाय खरसाखौ बाङाइ खालामनाय) फान्नायनि मोनसे दोरोङारि बाहागोखौ नागारनो थाखाय। बेयो सोलायसोल 'खौ माबोरै सोलायो बेनि सायाव सोनारो। खाजोनाखौ मोनसे बेसेन महरै सोफादेरनाय जायोब्ला सोलायनाय फैयो, एबा खाजोनानि गासै मार्जिनखौ टेक्सनि नेटखौ रोखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ सन्देह गोनां नुनो मोनो दि फालांगियारिफोरा बेसेननि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जायो।
मोनसे "आबुं बेसेन थि खालामनाय" नेमखान्थियाव, खाजोनानि मोनसे दोरोङारि मार्क आप हार बाहायना, एबा खाजोनानि मोनसे थि थांखिनाय हारखौ आबुं खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों। बेफोर फर्मुलानि बायदिब्ला, खाजोनानि हाराव सोलायनाया बेसेनाव मोनसे गोरोबनाय सोमजिहोयो। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनदाङो दि आयेननि दफा 5 नि दालाय बाहागोनि सिङाव सरचार्जखौ मुलिफोर आरो मुलिफोरनि आथिखालनि बेसेन दाथायनि सिङाव लानो हाया, अब्ला बिसोरहा कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 15 नि सिङाव फर्मुलेसनफोरनि खुस्रा बेसेनखौ फोसाबनो थाखाय मिरु सरकारनाव आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बेयो मोनसे गोमोथाव थांखिमोनदि 190 आव क' डारनि मामलाया रांखान्थियारि साबसिनथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय फान्नाय टेक्सनि बोजाखौ गोरोनथि होदोंमोन। बेयो कर्टनि गोरोबलायै कार्ड क 'ज' नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै लानाय जादोंमोन।
एफ डिलारफोरा संबिजुनि दफा 14 नि बेरेखायै रागाखिसै। दान होनो हानाय गोहोआ दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां मानदान्द नङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बाङाइसिन बुंनोब्ला, बे जमा खालामनायनि जेबो बिथा गैया। रायजोआरि रांखानथिनि जेथोफोर जेरै
खाजोनानि थांखिफोर आरो मानदान्दफोर, सोलायसोल 'नि जेंनाफोर आरो बायदि बायदिनि गेजेराव हाबनाया बे बिजिरनायनि सिमानि बायजोआव। जोंनि थाखाय बुंजानाय मुलाम्फानि खान्थि, एबा होनो हानाय गोहोनि सोलायसोल' आदबनि सायाव सावरायनाया गोनां नङा। दा जानो हागौ गुवार गोरोबनाय दं दि खाजोनाफोर जाय गाज्रिसिननि बदलै 'साबसिन' नि सायाव गोग्लैयो आरो दावगालु नङा बबेखानि समान रुजुथाय गोनां। 'होनो हानाय गोहो' नि सानदांथिया मोन्नैखौबो समान आखुजों मानिनाय जायो, बबेखानि, 'हार होनो हानाय गोहो', मोननैबो जौगाफु समाजारि सानथौखौ हेफाजाब होयो।
दोहोन आरो आयनि समान नङैखौ बाङाइ खालामनो थाखाय महर होनाय जादों। रांखान्थियारि नेमखान्थिफोर आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
होनो हानाय गोहोनि सायाव। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "गिदिर डिलारआ गावनि फालांगिनि गोबां बिबांनि जाहोनाव रांखान्थियारि साबसिनथिनि खाबु लायो। आरो गावनि खाजोनाखौ गिलिरसिन खालामनो थाखाय, आबुङै आरो रुजुथायारियै मोन्नैबो, द 'टआ गावनोगाव फारागथि, नाथाय होनां रांखौ होनो हानाय गोहोजों रुजुथाय खालामनो आरो जोबनायाव बांसिन नंगुबै समानथियाव सौहैनो मोनसे नाजानाय। खाजोनानि रांखान्थियारि गियानआ आयेन आफादनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङावनो। बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आयेन आफादनि फोथायनायाव थारथि दं ना गैया दि खाजोना होनो हानाय गोहोआ रसिदफोरनि बांनायजों लोगोसे गोबां बांदों। क 'डारनि मामलायाव कर्टनि नोजोरआ, गोजौ, मोनसे समानथायारि रायजोआव समाजारि न्यायजों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जाथारनांगौ। दफा 3 (3) नि सिङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया (19) नि सिङाव मोनसे हेंथा गोनां फालांगिनि उदांश्री (आर्टिकेल 19) नि सायाव दिदोमथि गैया।
संबिजिरा बे बिथायाव सोलियो दि फान्नाय खाजोनाआ गोनांथार महरै मोनसे खेंसालियायै खाजोना जानायनि जाहोनाव, बेयो आयेन आफादनि थाखाय गोहो गोनां नङामोन दि डिलारखौ सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथाग्रा राहा खालामनो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सारचार्जआ फान्नाय खाजोना महरै गावनि गनायजानाय आखुखौ लाखिना दोनाखै, नाथाय बेनि नंगुबै आखु आरो आखुआव आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थानाय सिमानि जाहोनाव आयनि सायाव मोनसे खाजोना। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। खालि बेनि थाखाय दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बुंजानाय थाखोनि सिङाव फैनाय सासे डिलारखौ बिथांनिफ्राय नाजावनाय सारचार्ज बुथुमनायनिफ्राय होबथायो, आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) बायदि राहा खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया आरो बियो बिथांनि आयनि सायाव खाजोनाबो जाया। बेखौ सन्देह गैया दि फान्नाय, बायग्राखौ गनायनाय, खाजोना बुथुमनाय आरो गनायथि होनायनि थांखि लानाय राहाफोरनि बायदियै गनायनाय जाया।
बायग्रानिफ्राय फानग्राजों फान्नाय खाजोनाया फान्नाय खाजोना आयेननि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय। नाथाय बेयो फान्नाय खाजोनानि मोनसे गोनांथार आखुथाय नङा दि फानग्राया बेखौ बायग्रानो हगारनायनि मोन्थाइ थानांगौ, आरो फानग्रानि थाखाय बायग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनो मोनसे राहा खालामनायनि सायाव मोनसे खाजोना लागायनो आयेन आफादनि गोहो गैया। फान्नाय खाजोना लागायनाया, एबा फान्नाय खाजोना लागायनाया, जेब्ला फानग्राया बेखौ बायग्रानो हगारनो हानाय थासारियाव गैया, बेयो मोनसे खान्थिनि आयदा आरो आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाः नायः टाटा आयरन एन्ड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1): मेसार्स
जे
के
जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश रायजो (2)
क 'डसारआ खालि 192 (जि) नि सायाव सोनारनाय नङा।
आयेननि दफा 5 नि दफा (1), जेराव बोसोरसेयाव 5 लाख रांनि गासै फानस्लायग्रा डिलारफोरनि सायाव सारचार्ज लागायनायनि राहा दं, नाथाय बेनि दालाय दफा (3) यावबो बे बाथ्रा दानस 'नाय दं दि बेबादि रावबो डिलारआ बिथांनिफ्राय बुथुमनाय सारचार्जनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, मोननैबो स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 54 जों सोमोन्दो गोनां, रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिनि थाखाय दफा 200 नि सिङाव बिलखौ हादोरगिरिनिसिम दैथायहरनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। बेयो ओरैबायदि गोमोथाव दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ संबिजिरा बेखेवजेननायनि 30 बोसोर जोबनायनि उनाव गिबि खेब दावगाहोनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय हरखाब नारसिन्नायखौ लर्ड डिप्ल' कआ चैंग पोह @, मेह बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर, मलेशिया (1) आव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ होनाय समाव बुंनाय बिथोन महरै नुनो मोनो, जेराव आर
47 नि दारै जारि खालाम जानाय मोनसे गोहो बाहायनाय नङा।
नखरारि रैखाथि आइन। प्रिवी काउनसिलनि जोबथा थिरांथाआ बेनोमोन दि बै आयेननि दफा 47 (2) नि बायदियैब्ला संसदनि मोन्नैबो सदन एबा खुंगिरिनि थांखिजों बोखारजायागौमानि रैखाथि ओनसोलनि फोसावनाया आयेन गोनां जाना थायो, बेखौ जोबलांनाय मानिना लानो हाया मानोना जाय थाथायफोरनि सायाव खुंगिरिआ फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन बेयो दा गैया। बेबादि जानानै, तेह चें पोहनि मामलायाव थिरांथा, गोजौनिफ्राय, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि हादोरगिरिनि गनायथिया न्यायगोनां आरो बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बे बिलखौ रायजो बेंगिरिया 200 दफाफोरनि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मानो थि खालामना दोनदोंमोन आरो हादोरगिरिया बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन दि बिथांनि गनायथिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय बिलनि गेजेराव हेंथा दं ना गैया।
दफा 168 नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन आफाद मानोना रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनफ्रोमबो बिलखौ दफा 200 नि सिङाव रायजो खुंथायनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ जायो। बे दफा सिङाव रायजो बेंगिरिया मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव मोनसे राहा लानो हायो, जेरैः (1) बियो बिनि गनायथि होनो हायो, जाय थासारियाव बिलआ आयेन जायो; एबा (2) बियो बेनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथ 'नो हायो, जाय जाथायफोराव बिलआ गिबि बिथोनआव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला 193 जायो, थामहिनबा मोनसे खौरांजों बिजिरनायनि थाखाय आयेन आफादनो बिलखौ हरफिनो, एबा (3) "मन्थ्रि आफादनि बोसोननि सायाव" बिथाङा बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ, जाय थासारियाव हादोरगिरिया दफा 201 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावगोन। गिबि बिथोनआ दफा 200 नि गेजेरजों रायजो बेंगिरिनो गनायथि होनो गोनां जायो, जेराव आयेन आफाद गावनि गनायथिखौ दानस 'नो थाखाय गनायथि होयो आरो नैथि बिथोननि गेजेरजों आयेन आफादखौ दानस' नो गनायथि होयो।
हादोरगिरिखौ बोखारनाया गोनांथार जेराव बिलआ "जुदि बेयो आयेन जायो, गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय एंगारजायो"। दफा 201 नि सिङाव, जेब्ला बबेबा बिलखौ रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामो, अब्ला हादोरगिरिया मोन्नै राहा लानो हायो, जेरैः (1) बियो बेयाव गावनि गनायथि होनो हायो जेराव बिलआ फिन मोनसे आयेन जायो; एबा (2) जेराव बिलआ 'रां बिल' नङा, अब्ला बिथाङा रायजो बेंगिरिया बिलखौ सदनआव हरफिननो बिथोन होनो हायो एबा, जेरैखि जाया, रायजोनि आयेन आफादनि सदनफोरा दफा 200 नि गिबि बिथोनआव मुंख 'नाय बेबादि खौरांजों लोगोसे गनायथि होजायो। जेब्ला बबेबा बिलखौ हादोर बेंगिरिया बेबादि रैखाथि होयो, अब्ला सदन एबा सदनफोरा बेबादि खौरां मोन्नाय अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेखौ बिजिरना नायगोन आरो जुदि बेयो सदन एबा सदनजों फिन गनायथि होजायो, अब्ला बेखौ रायजो बेंगिरिया एबा फोसाबनाय सदनफोरजों फिन गनायनाय गैयालासेनो बिथोन होनो हागौ।
आर
एन
आर
आ बेनि सायाव गावनि गनायथि होयो एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बेखौ हादरगिरिजों गनायथि होजायोब्ला, संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जेराव बुंनाय दं दि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बेखौ दोनथारनायनि जेबो गोनां गोनांथि गैयाब्ला हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायथि होजानाय मोनसे बिलआ मोनसे आयेन महरै गोहोम गैयै जागोन। मोनसे बिल जाय दफा 254 (2) एबा दफा 304 (बि) खौ गोसो बोहोयो जेराव बेखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे मोनसे रायजोनि आयेन आफादाव सिनायथि होनाय एबा दैथायहरनाय जायो एबा जाय दफा 31 (3) खौ गोसो बोहोयो मानोना बेयो बै समाव बाहायजागासिनोमोन, एबा दफा 200 नि नैथि बिथोननि सिङाव गोग्लैनाया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय गोनांथार। रायजो आयेन आफादजों मोनसे बिलबो गनायथि होजानो हागौ जेराव संबिजुवाव गनायथिनि जायखिजाया नंगुबै गनायथिनि बागै सन्देह थानो हागौ, जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव होनाय जायो दि बेखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मोनसे आइन महरै बाहायजायो। बेबादि थासारियाव, रायजो बेंगिरिया गावनि सान्नायखौ बाहायनो हायो आरो बियो बिलखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो हायो एबा जायखिजाया गोब्राब जेथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथारनांगौ, जोबनायाव जुदि बेयो फोरमान जायो दि रायजो बेंगिरिया 194 बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथारनांगौ नङामोन, अब्लाबो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, बेबादि गनायजानाय आइनखौ थि गनायथिनि आंखालनि थाखाय आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। बे आयदा, जेरै आइनआ दा दं, बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। हरखाब थासारियाव, रांखान्थियारि बिल जाय जोबनायाव सावरायजानाय आइन जादोंमोन, गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जथायनाय आइनमोन आरो जानो हागौ रायजो बेंगिरिया मोनदांदोंमोन दि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथारनांगौमोन। जों हादरगिरिखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जों बिथांनि जेबो रोखा खालामनो हाया, जों जेबो रोखा खालामनो हाया आरो जों जेबो रोखा खालामनो हाया।
बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि दं। दाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि सरचार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय गासै फाननायनि साननायनि आदब, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव आरो रायजोनि बायजोयाव फाननायनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय फाननायनि आदब आरो भारतनिफ्राय दैथायहरनायनि समाव फाननायखौ सान्ना लाखिनाया गनायथाव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि दफा 7 नि नांथावै दफाया बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ आयेननि सिङावनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम दं जायनि फिथाय महरै सासे डिलारआ गोनांथि गैया आरो बिथाङा बेनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां गावनि फाननायनि साननायनि साननायाव बेफोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैया। आर 'ज खालामनाया बे दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आ चार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय रायजो आयेन आफादनाव गोहोम खोख्लैयो, बेबादि सारचार्ज होनो थाखाय सासे डिलारनि दाहारनि जाथायफोरा बिनि गासै बाहागोनि सायाव सोनारो जेरै बिनि मद' दआव बुंफोरनाय जादों। (जे
जे.) बे बिजिरनायनि उनाव कर्टनि बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन।
V
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजो (1): "मोनसे फारसेथिं खाजोना एबा रिफन्ड एबा खाजोनानि रिबेटनि एंगारनाय आरो गुबुन फारसेथिं खाजोनानि बिबान गैयै एबा खाजोना लागायजायैनि सोमोनदै आयेनाव थानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। सिगांनि बेलायाव, नाथाय खाजोनानि एंगारनाय एबा रिफन्ड एबा रिबेटनि सोमोनदै राहाफोरनि थाखाय, फान्नाय एबा बायनायफोरखौ डिलारनि गासै फाननायाव सोफादेरनांगौ जागोन मानोना बेफोरो गिबि नोजोरै खाजोनानि थाखाय दायगोनां आरो बेनि सोमोनदै जाय मोनसेल 'मुवानि थाखाय डिलारआ मोन्थाइ दं बेयो गासै फाननायनिफ्राय दाननाय जायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। उननि मामलायाव, 195 फान्नाय एबा बायनायफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आयेन आफादफ्रा मोनसे आयेन बानायनो हाया एबा बैयाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो बेबादि जेबो खाजोना लागायनो हाया, जुदि बिसोरनाव खाजोना लागायनो हाया एबा बेबादि जेबो खाजोना लागायनो हाया।
बे आयेननि सिङावबो थाङा। खाजोनानि सायाव बिसोरनि दाहारनि नंगुबै बाथ्राया बिसोरखौ गासै फाननायनि हिसाबजों लोगोसे गासै फाननायनि हिसाबनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे, जायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो एबा लागायनो हायो। जमा खालामनाया फार्नान्डेजनि बेलायाव थि खालाम जानाय खान्थिफोरनि गोरोन्थि बुजिनायाव दावगानाय नुनो मोनो, गोजौनिफ्राय। फार्नान्डेजनि बेलायाव गनायथाव रुजुथायखौ बुजिनो थाखाय, गोजौनिफ्राय, माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ। बे बादियाव खाजोना लाग्रानि फालांगिया ख 'प्रा बायनाय, नालेंखर थाव आरो केकनि दिहुनथाय आरो रायजोनि सिङाव थानाय हानजाफोरनो थाव आरो केकनि फाननाय आरो रायजोनि बायजोआरि हानजाफोरनो थाव फान्नायमोन। 1951 आव, त्रावणकोर क' चिनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1125 खौ दफा 26 नि दाजाबदेरनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दारै संबिज 'ननि दफा 286 नि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो 1951 नि दफा 526 जों खाजोना लाग्राखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिजों जुथुमनाय जादोंमोन।
बिथांजों बायजानाय गासै खप्रानि बेसेनखौ, रायजोनि सिङाव फानजानाय थाव आरो केकनि सोमोन्दो गोनां बेसेनजों दाजाबदेरनाय आरो
रायजोनि सिङाव फानजानाय थावजों सोमोन्दो गोनां खप्रानि बेसेनखौल 'दानस' नाय। बेखौ बिजिरनायजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै फानस्लायनायनि साननायाव, बिथाङा रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव फानजानाय थावनि गासै बेसेनखौ सोफादेरनो आरो बेनिफ्राय बिथाङा बायनाय खप्रानि गासै बेसेनखौ दानस 'नो आरो बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 26 नि गाहाय राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा रायजोनि बायजोआव फानजानाय थावनि बेसेनखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दं। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुबै दानथेलायनाया गासै फानस्लायनायनि साननायनि आदबखौ मिरु खालामनायमोन। बिजिरगिरिनि दारै दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, जाय रायजोनि सिङाव फान्नो हानाय खप्रानि गासै बेसेनखौ दानस 'नायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि रायजोनि बायजोयाव फानजानाय थावनि बेसेनखौ बिसोर रोखा खालामदोंमोन।
आइननि दफा 286 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 26 नि जाहोनाव बेखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आइनआव थानाय राहाफोर आरो 196 आव जर 'खायै चार्जिं दफा, दफा 3 आव थानाय राहाफोर आरो दफा 20 (2) आव थानाय राहाफोर आरो गुबुन राहाफोर जाय बेबादि खाजोना लागायनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौनि बिथानि सायाव सोनारनाय बाहागोखौ जेराव बेखौ नुनो मोनो बेनि बायजोआव फरायनो हाया आरो जुदि बेखौ फरायदोंब्ला, बेयो आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो हेफाजाबनि नङा। फर्नाडीजनि केसाव जोबथा दफा, गोजौनि, कर्टआ बेखौ थि खालामनायनि उनाव बुंदोंमोन दि दफा 26 आव थानाय हेंथा गैयै दफाया रायजोनि बायजोयाव फाननायनि राहा लादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै फालांगि खालामग्राखौ रायज्लायनोबो गोनां नङामोन।
बेनि सिङाव खाजोना होनोगोनां फाननायनि सानख 'नायाव बुंनाय जादोंः "बे थाथाया आयेननि सिङाव डिलारफोरजों फान्नाय खाजोनानि रेबथुमनाय आरो होफिन्नायनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरजों जेबो गोहोम खोख्लैया। आयेन आफाद, संबिजुनि दफा 286 नि राहाफोरनि गेजेरजों फान्नाय खाजोना लागायनायनि बेलायाव गावनि लोरबांथि थासेयावबो, सासे डिलारनि रेबथुमनाय आरो फान्नाय खाजोनानि होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ डिलारनि फाननायाव सोफादेरनो हागौ। बेबादि सोफादेरनाया, जिखिजायामानो, गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय, संबिजुनि दफा 286 नि राहाफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना लागायनो एबा लागायनो थाखाय बे ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबान गैयैखौ गोहोम खोख्लैया आरो आइनआव लाजानाय सोमोन्दो गोनां नोजोर।" बेनिखाय फर्नाण्डिसनि बेलायाव लानाय थिरांथा, गोजौनि बायदियै, रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे गोहो, जेराव संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव मोनसे बिखान्थि बानायनायनि थांखि गैया।
स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54आ, सासे डिलारनि रेबगान्थि आरो फान्नाय खाजोना दाखिल खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, संबिजुनि दफा 286 जों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफानो हागौ। बेबादि जानानै, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि आयेनारि गनायथिया जाय डिलारफोरनि थाखो राननायनि थाखाय राहा होयो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन जायो, बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि अनगायै, मोन्नो हानाय नङा। जेब्लासिम हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगि एबा रायजोनि बायजोआव फान्नाय आरो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव फान्नाया खाजोना लाया, अब्ला स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव सरचार्ज लागायनो थाखाय आयेन बानायनायाव रायजो आयेन आफादखौ होबथानो जेबो राहा गैया।
बेबादि डिलारआ बोसोराव 5 लाख रां बारोब्ला, बियो खाजोनानि अनगायै खाजोनानि 10 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सारचार्जबो हरगोन। सारचार्ज होनायनि बिबाना दफा 286 जों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफाना गासै फाननायनि सायाव नङा, नाथाय खालि सिंनि फाननायनि सायावल 'आरो सारचार्जखौ रांखान्थियारि साबसिन थाथाय थानाय डिलारफोरनि सायाव लागायनो नागिरो। आयेननि दफा 2 (जे) आव गासै फाननायनि बुंफुरलुआ हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायजोआरि फान्नाय एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादफोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव फान्नाय एबा फान्नायनि सायाव सारचार्ज लाबोनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, नाथाय रायजोनि सिङाव डिलारफोरखौ थाखो रान्नाय आरो बेबादि सारचार्ज होनो गोनां डिलारफोरनि थाखोखौ सिनायनायनि थांखिनि थाखायल'। सिङाव थानाय थांखिया बैसोर डीलारफोरखौ थाखो रान्नाय जायहा रांखान्थियारि महरै बारायनाय गोहो दं, जायहा रांखान्थियारि महरै बारायनाय गोहो दं।
नाल खाजोना। खाजोना लानो लुबैग्रा सुबुंफोर आरो बिसोरनिफ्राय खाजोना लानो लुबैग्रा रायजोनि गेजेराव थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दं। ओनसोलारि सोमोन्दोनि थोजासेथिया मोननै गुदिमुवाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो जेरैः (ए) सोमोन्दोआ नंगुबै जानांगौ आरो मिथिसारारि नङा, आरो (बी) लाजानाय दाहारा बै ओनसोलारि सोमोन्दोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौः बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (1), टाटा आयरन एंड स्टील क '
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2), आरो इंटरनेशनल टूरिस्ट कर्प' रेसन बायदि बायदि बनाम हरियाणा आरो गुबुन रायजो। (3) सासे फालांगिनि गासै फाननायखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव सानना लानाय जायो, जायनि थांखिया गासै खाजोनानि सायाव नङा, नाथाय होनो गोनां खाजोनानि सायाव सारचार्ज होनो गोनां फालांगिफोरनि थाखोखौ सिनायनाय। बेफोर जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
