N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
440
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3थि सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल। 1972 मायथाइनि केस नं
3291
शंकर घ' स, आर
पि
भट्ट, दफा आर
आगरवाला, प्रवीण कुमार आरो अनिल कुमार शर्मा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
डि
शर्मा, दलवीर भान्डारी, एच
एम
सिंह आरो आर
दफा यादवा रिप 'न्देन्ट (रायजो) नि थाखाय। 324 योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती रानी छाबड़ाया म्युनिसिपाल बर्डनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ उत्तर प्रदेश म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1916 (एक्ट नं
1916) नि दफा 155 नि सिङाव गायसनजानाय नालिसनिफ्राय ओंखारो। बेनि उनाव महानगर निगमनि मेनेजिं जेनेरेल मेनेजार एल
बिशोपिन पिलार 'नि दारै सिनि कारखानानि मेनेजिं जेनेरेल मेनेजार एल
पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार 'पिलार' पिलार
30 नबेम्बर, 1967 मायथाइआव बिसोर रेलवेजों गावसोरनि सिनि कारखानानि सिङाव थानाय रेलवे साइदिंआव गावसोरनि गुदियाव लाबोयो, जाय पिलिभिट नोगोर खुंथायारि बर्डनि सिमानि सिङावमोन, बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एबा गासै 804 मन्डआव गिलिर खुसेरनि मोनथाम वैगन ल 'डफोरखौ बाहायनो थाखाय, जायनि थाखाय 18 मे, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय नोगोर खुंथायारि बर्डनि बाइ आयेनफोरनि सिङाव 8.48 पि
रांनि अक्ट' रिया होनोगोनांमोन, बुंनाय अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया होनां अक्ट' रिया होनां अक्ट 'रिया
रोहिलखन्ड डिवीजननि आरआ ओरैबायदि लिरदोंः "आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि सरकारा माखासे नोगोरमाफोरनि सिमानि सिङाव थानाय कारखानायाव सिनि दिहुन्थायनि थाखाय लाबोजानाय खुसेरनि जायगायारि खाजोनानि बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव थि खालामदों दि रेलजों लाबोजानाय खुसेरनि सायाव खाजोनानि सोलिबाय थानायनि जेबो जाहोन गैया, जाय सिनि कारखानानि सिङाव थानाय रेलवे साइडिंगफोराव दैथायनाय जायो मानोना सोमोन्दो गोनां नोगोरमाफोरा बेनि सोमोनदै जेबो मावमिन होआ। गावनि मन्थ्रिफोरजों लोगोसे खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया बेनि मथै, जुथाइ रायजो नोगोरमा आयेन, 1916 नि दफा 157 (3) नि सिङाव, गोख्रै गोहोमजों, पिलिभिटनि नोगोरसालियाव लाजानाय अक्ट्रइ खाजोनानिफ्राय बेबादि गासै खुसेरखौ हगारनो थाखाय खुसि जायो। पिलिभिटनि नोगोरमा 325 बर्डखौ बेनि मथै मिथिहोनो हागौ आरो बेनि अक्ट्रइ समफारिखौ फोसाबनो बिखान्थिगोनां हाबाफारि लानोबो बिथोन होनाय जायो। गोजौनि आर 'जलाइनि उनाव, आर'
गासै केस आरो केसआ फ्राय ब्रै बोसोरसिम सोलियाखैमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा क्रिमिनल मिस्काव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (एक्ट नं
98 नि 5) नि दफा 561 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1972 नि केस नं
3291आ सेप्तेम्बर 1972 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोर दुखु गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोरो रेलवेजों पिलिभिटनि नोगोरआरि ओनसोलाव खुसेरखौ लाबोयो, जेरै नोगोरआरि बर्डआ अक्ट्र 'ई रां होआलाबानो आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जुक्ति होदोंमोन दि अक्ट्र 'ईया आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होनायखौ नोजोर होनानै होनोगोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सिगांनि माखासे आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सामलायजानायमोन, बबेखानि बेयाव अक्ट्र' नि बागै जेबो उदायथि गैया।
हगारनायखौ गनायथि होनाय सोरखारि बिथोननि थाथायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा बेबादि बिथोन होदोंमोन नाथाय आपिल खालामग्राफोरनो जेबो मुलामफा गैयामोन। बेनि मथै गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंनांगौ दि 1968 मायथाइआव नालिस खालामजासिम नोगोर खुंथाय बर्डआ रेलवेजों लाबोजानाय खुसेरनि सायाव कारखानानिफ्राय जेबो अक्ट्र 'ई बुथुमाखैमोन। जों बेखौबो मिथिहोजादों दि 3 जून, 1982 मायथाइआव उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो खोन्दोआरि कमिस्नारफोर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो फोरमायजानाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों, उत्तर प्रदेश रायजोनि नोगोर खुंथायफोराव सिनि दारिमिनफोरजों लाबोजानाय खुसेरनि सायाव अक्ट्र' ईनि खाजोनाखौ सरासनस्रायै बेबादि सोमोन्दो गोनां खुसेर सिफायनो थाखाय बाहायजानाय रोगाथायनि आदबखौ नोजोर होआलाबानो हगारनाय जादों।
खुसेरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव सिनि मिलफोराव फेदेरनो थाखाय लाबोजायो। साब, गोजौनि आयदा सायाव, सोरखारि नं
2065 बी/11 9 82 अक्ट 'नि रेडिय' ग्रामनि सोलिबायथानाय अक्ट 'आई
डी
1, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि इउ
पि
नोगोर खुंथायारि आइन, 1916 नि दफा 157 (3) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया सिनि मिलफोराव फेदेरनो थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय खुसेरखौ गोख्रै गोहोमजों अक्ट्र' ई डिउटीनिफ्राय उदां खालामो। नोंथांखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों दि बिथोनखौ मावनाय जादों आरो सोरखारि बिथोननि रसिदखौ गनायनाय जादों। नोंथांनि फोथायजाथावै, सरदार/शशि कान्त जैन आन्डार सेक्रेटारिया "बे रादाबआ जिखिजायामानो सोंजानाय समखोन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय बेखौल' दिन्थियो दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव गावनि गोहोनि सिमाखौ माबोरै बुजिदोंमोन। मानोना गासिबो खारिफोरखौल 'गनायनाय जायो जायखौ रेलवे आइनजों अक्ट्र' याव लाबोजानाय खुसेरारि खुसेरखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
सिनि कारखानाया, जाय पिलिभिटनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव दंमोन। आयेननि 5थि खोन्दोआव नोगोर खुंथायारि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। आयेननि दफा 128 (1) (viii) आरो दफा 157आ बे खोन्दोआव दं। दफा 128 (जेरै बेयो बोसोर 1936 आव दंमोन) आरो दफा 157 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "128। खाजोनाफोर जाय (1) जायगायारि सरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव लाजानो हागौ, खाजोनाफोर जायखौ मोनसे बर्डआ नोगोर खुंथायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआव लागायनो हागौ, बेफोर जाबाय (i) न 'लुथायफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो बोसोरारि बेसेननि सायाव खाजोना; (ii) नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव खालामनाय फालांगिफोर आरो लेंहरनायनि सायाव खाजोना आरो बेजों जर' खा मुलाम्फाफोर मोननो हायो, एबा नोगोर खुंथायारि मावमिनफोरनि सायाव जर 'खा बोजाबो जानो हागौ; (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
नोगोरखुंथायनि सिङाव; (vi) नोगोरखुंथायनि सिङाव दोनजानाय समाव गाखोनाय, सालायनायनि, दाहारनि एबा गिलिरथिनि थाखाय बाहायजानाय जुनारफोरनि सायाव खाजोना; (vii) नोगोरखुंथायाव हाबनो हानाय गारिफोर आरो गुबुन बाहनफोर, जुनारफोर आरो बोजानाय कुलिफोरनि सायाव खाजोना; (viii) नोगोरखुंथायनि सिङाव जानाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव मोनसे अक्ट्र 'ई; (दफा 128 (1) आव मोनस्नि गुबुन खोन्दोफोर दं जाय गुबुन खाजोनाफोरजों सोमोनदो दं)। हगारनाय (1) मोनसे बर्डआ बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय, एबा बे आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय, जायखिजाया सुबुंजों खाजोना होनायनिफ्राय, जाय निखावरिनि जाहोनाव, बेखौ होनो हायाखिसै आरो बेखौ नांगौ जानाय सम-सम बेबादि हगारनायखौ गोदान खालामहोनो हायो। (2) मोनसे बर्डआ जायगायारि सरकारनि गेजेरजों मोनसे जुनिया थांखि लानो हागौ आरो मोनसे केसाव जायगायारि सुबुं एबा नोगोरफोरनि सम्पथि, खाजोना होग्रानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय, खाजोना होनायनिफ्राय, एबा बे केसाव लाजानाय जायखिजाया केसनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
गासै सोरखारा, बिथोनजों, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखो एबा जायखिजाया दोहोन एबा सम्पथिनि बरनायनायनि सिङाव लाजानाय खाजोना एबा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ। "328 बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि दफा 157 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव हगारनायनि गोहोआ नोगोर खुंथायनो दं, दफा 157 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनायनि गोहोआ जायगायारि सोरखारा बाहायनो हाथावना। दफा 157 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय नोगोर खुंथाय बर्डनि थिरांथाखौ, अदेबानि, जायगायारि सरकार एबा कमिस्नारआ रोखा खालामनांगोन। जोंनि सिगाङाव होनाय गिबि आर 'जनाया एसे गुसुं आरो माखासे गुवारै सानना नायजानांगौ। बे बाथ्रा बुंजायो दि 20 नबेम्बर 1936 नि बिथोननि सिङाव हगारनायखौ होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो थार जाहोन गैयामोन दि नोगोर खुंथायफोरा खुसेरनि मावमिनखौ हगारनायनि सायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन।
जायनिफ्राय बै बिथोनजों हगारनाया मोनसे जोबथा खाजोना एबा मासुलमोन आरो खाजोना नङामोन। मानोना बोसोर 1960 निफ्राय अक्ट्राय महरै खाजोना लानाय जादोंमोन, हगारनायनि बिथोनआ बेनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोनि हेफाजाबाव दि हगारनायनि फारियाव मुंख 'नाय खाजोनाआ मोनसे जोबथा खाजोनानि सायाव सोनारनायल' जानो हागौ, जाय पंजाब आटा आरो जेनेरेल मिल्स क 'लिमिटेडआव फेदेरेल कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। लाहौर बनाम गाहाय मावख' गिरि, लाहौर नोगोर निगम आरो पंजाब प्रभिन्स। (1) बे बादियाव फेदेरेल कर्टआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि मुं थिसननायनि ओंथिखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन, जाय '58' महरै फरायदोंमोन। मुवाफोर एबा रेलवे एबा बिरखंजों लाबोजानाय दावबायारिफोरनि सायाव जोबथा खाजोनाफोर; आरो '49' रेलवे खाजोनाफोर आरो '49' भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि फारियाव बाहायजानाय बेसादफोर, जाय '49' खौ जायगायारि फान्नायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
लाह 'रनि पान्जाब फ्ल' र एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेड, जाय लाह' र नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय गावनि कारखानायाव जाग्रा आदार बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोगासिनो दंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सावरायजानाय खाजोनाया मोनसे जोबथा खाजोनामोन, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 58 नि सिङाव गोग्लैयो आरो 1938 एबा 1940 आव भारत सरकार आइन, 1935 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर बाहायजानायनि उनाव लाजानाय नङामोन। कम्पानिया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय खाजोनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव फैया। फेदेरेल कर्टआ जोबथा खाजोना आरो सेसफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिमोनायनि उनाव जाय बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव लाजानाय जायो, एबा बायनायनि गेजेराव बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन।
स्निथि फारियाव फारि 1 नि रेबगान्थि नं
58 आव जोबथा खाजोना महरै मुंख 'नाय खाजोनानि रोखोम आरो फारि 2 नि रेबगान्थि नं
49 आव जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबनायनि सायाव सेस महरै मुंख' जानाय खाजोनानि रोखोम। सिगांनि खाजोनाया (ए) जोबथा (आरो) (बी) रेलवे एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बेफोर रेल एबा बिरखं गाथोनआव खाजोना लानो गोनां जानांगौ आरो माखासे रेल एबा बिरखं रोगाथाइ आफादजों जगायजानाय मावमिनफोर (रोगाथाइनि जाथों एबा गुबुन) नि थाखाय मुंख 'जाथाव जानांगौ। फारि 2 नि रेबगान्थि नं
49 आव मुंख' नाय सेसफोरनि गोनांथार आखुथायफोरा गुबुन फारसेथिं खालि (ए) मोनसे थि जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनाय आरो (बी) बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि हाबनायनि गोनांथि, बेयाव फाननायखौ बाहाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रेल एबा बिरखं गाथोननि गेजेरजों जेबो सिमा गैया, जाय रेल एबा बिरखं गाथोननि गेजेरजों बेसादनि दै हाबनायखौ गनायनाय नङा।
लामा। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मानोना लिस्ट I फेदेरेल रेलवेनि एन्ट्रि नं
20 आरो रेलवेनि रेगुलेशन आरो बायदि बायदिखौ मिरु सोरखारि आयेनारि फारियाव सोफादेरनाय जादों आरो लिस्ट II जों ओनसोलारि 330 सोरखारा गाहाय महरै लामाफोर आरो सिङारि दै लामाफोर आरो बेनि सायाव रोगाथाइ (एन्ट्रि नं
18) नि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादों, बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि रेल आरो बारजों जानाय बेसादफोरनि सायाव गासिबो खाजोनाखौ लिस्ट 1 नि एन्ट्रि नं
58 जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव होनांगौ आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि नं
49 जों होनाय खाजोनानि गोहोआ लामा एबा सिङारि दै लामाजोंल 'हाबग्रा बेसादफोरावल' सिमा गोनां जानांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो जोंनि बिजिरनायाव मोन्नै फारियाव गुबुन गुबुन एन्ट्रिफोरनि सोदोबफोरजों गनायजाथाव नङा आरो जायगायारि एन्ट्रिनि सायाव मोनसे सिमा गोनां खाजोना लागायगोन। लिस्ट II आव सरासनस्रा नङि खाजोना लागायनाया, जाय गोबां समावनो लामा एबा बिरखं लामाजों दै लाबोजायो।
जोंनि बिजिरनायाव मोनसे जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरखौ रोगानायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि नं
49 फारि II आव जेबो सिमा गैया। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि जेराव रेलजों लाबोजानाय बेसादफोरा सोमोन्दो दं, बै एखे बेसादफोरा फारि I नि रेबगान्थि नं
58 नि सिङाव आरो फारि II नि रेबगान्थि नं
49 नि सिङाव जायगायारि खाजोनानि सिङाव थानो हागौ। मोन्नै रेबगान्थिफोरनि सिङाव खाजोनानि जाहोनफोरा गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, गुदि महरै गुबुन, आरो बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो जाथाय गैया दि मोनसे हाबग्रानि सिमानि सिङाव खाजोना लानाय एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव खाजोना होनायजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनाय। "बेयो सैथो दि गोजौनि थिरांथाफोरनि समाव बेखौ नुनो मोनदों दि मावजानाय मावमिननि गुदिमुवाखौ जोबथा खाजोनानि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला बैफोर बेसादफोरखौ जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय समाव रोखा महरै खाजोना होनाय जायो, अब्ला बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय फान्नायखौ बन्द 'खालामनाय जायो।
20 नबेम्बर, 1936 मायथाइनि हायुंयारि सोरखारा आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोननि सिङाव हगारनायनि थाखाय होनाय जाहोननि थाखायल 'भारत आइन, 1935 खौ गायस' ननाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 1936 माइथायाव लाजानाय अक्ट 'राय, जेब्ला हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1960 माइथायाव लाजानाय उननि खाजोना मोन्नैबो आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना आरो भारत सरकार आइन, 1935 आरो संबिज' न मोन्नैनिबो सिङाव रायजो फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 58 नि सिङाव फैनाय जोबथा खाजोना नङामोन। बेयो दा संबिज 'ननि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 89 नि सिङावबो थाङा। बुंनाय खाजोनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव फैयो आरो दा संबिज' ननि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 52 नि सिङाव गोग्लैयो। 1936 माइथायाव गासै राहायै खाजोनानिफ्राय हगारनाय महरै गनायजानांगौ।
रेलजों लाबोजानाय खुसेरनि सायाव खाजोना आरो खाजोना लानाय जायो आरो बे एंगारनाया अब्लासिम सोलिबाय थायो जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया एबा गुबुन जेबो जाहोननि थाखाय बाहायनाय जाया। गोजौनि जमा होनायनि नैथि बाहागोआ बेनोमोन दि खाजोनाया मोनसे मासुलनि महरावमोन आरो खाजोनानि महराव नङामोन मानोना बेखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 49 आव सेस महरै बरनायनाय जादोंमोन। बे जमा खालामनायावबो जेबो गुन गैया। मोनसे सेसआ खाजोना एबा मासुल जानो हागौ। मोनसे थि बिथिङाव सेसआ खाजोना एबा मासुलानो बेनि थांखिनि सायाव सोनारो जायनि थाखाय बेखौ लानाय जायो। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थिरांथा, जेरै द हिंगिर रामपुर क 'ल क' लि
लिमिटेड
आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर
(1) आ गोजौनि नोजोरखौ रोखा खालामो दि बे केसाव अदालते खाजोना आरो माइनिं फान्डनि रेबगान्थि 1952 नि स्निथि फारियाव रेबगान्थि
बै आयेननि आरो जायनि थाखाय बेनि सिङाव बुथुमनाय सेसखौ बाहायनो गोनांमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव 'सेस' सोदोबखौ 'खाजोना' नि ओंथियाव बाहायनाय जादों। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव 'टेक्स' सोदोबखौ 'सेस' सोदोबखौ सोलायना होनाय जादों, जाय भारत सरकार आइन, 1935 आव सिगांनि रेबगान्थि 49आव दंमोन, नाथाय मोन्नैनिबो सिङाव आयेन बानायग्रा गोहोनि आखुथाइ आरो आयदाफोरा रोखोमसे। पंजाब आटा आरो जेनेरेल मिल्स क 'लिमिटेडनि बेलायाव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाआ गावनो दिन्थियो दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनायाव लाजानाय सेसखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों फेदेरेल क 'र्टनि फोरमायथिनि गाहायाव होनाय जेबो जाहोन नुनो मोना।
बियो बुङो दि लिस्ट II आव रेबगान्थि नं
49 जों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै सेस लागायजायोब्ला, रिफन्डनि थाखाय जायखिजाया राहा खालामनांगोन। बेबादि सेसफोरनि बेलायाव जेबो रिफन्ड होनांगौ ना नाङा, जोंनि थाखाय ओनसोलारि एबा जायगायारि टेक्सिं अथ 'रिटीजों थि खालामनायनि थाखाय गेवनाय आयदा महरै नुजायो, आरो रिफन्डनि खान्थिनि थाथाय एबा थाथायआ रेबगान्थि नं
49 नि सिङाव सेस जानायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। "बेयो मख' जाथाव दि आयेननि दफा 128 (1) (viii) आव अक्ट्र 'ई सोदोबखौ दफा 128 आव मुंख' नाय टेक्सफोरनि हानजायाव मोननाय जायो। दफा 128 नि सिङाव लानाय बायदि बायदि खाजोनाफोरनि थाखाय मोनसे म्युनिसिपाल बर्डजों मोन्नाय गासिबो रांखौ आयेननि दफा 114 नि सिङाव म्युनिसिपाल फान्डआव जमा खालामनांगौ, जायखौ म्युनिसिपाल ब 'र्डनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, जेरै दफा 120 आव बुंनाय दं। एक्टनि दफा 128 (1) (viii) आव अक्ट्र' ई सोदोबखौ अक्ट्र 'ई सोदोबजों लोगोसे लानाय जायो, जायखौ एक्टनि दफा 128 नि सिङाव मुंख' नाय टेक्सफोरनि हानजायाव मोननाय जायो।
नोगोर आफाद ब 'र्ड। बेनिखायनो अक्ट्र' यआ मोनसे खाजोना जानायनि थाखाय ओनसोलारि सोरखारा रेलजों जानाय खुसेरखौ अक्ट्र 'य होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन। उननि आर' जआ जोंनि सिगाङाव जाहोजादोंमोन दि आर 'ज खालामग्राफ्रा सिगांनि मोनसे आर' ज आर 'जियाव फेलें जादोंमोन, जेराव बिसोरो अक्ट्र' यनि खाजोनानि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, दा बे मावखान्थियाव खाजोनाखौ फिन जुजिनो गनायथि होनो हाया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सैथोफोरा बेफोरः बोसोर 1960 आव, 23 एप्रिल, 1960 मायथाइनि मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों पिलिभिटनि नोगोर खुंथाय बर्डआ अक्ट्र' यनि खाजोनानि सोमोनदै गोदान नेमफोर फोसावदोंमोन आरो 18 मे, 1960 मायथाइनि मावख 'आरि गेजेतआव अक्ट्र' यनि हारफोरनि मोनसे गोदान फारिबो फोसावदोंमोन। बेखौ अक्ट्र 'य एक्टनि दफा 133 नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन।
सिविल मिस्कआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव हेंथा होनाय बै बेसादफोरनि गेजेराव गोबांनि सायाव सी
टी
आर
अ '
आई.। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1960 नि लिरथाइ नं
2310 लिरथाइआ बे बिथायाव खाजोनानि उदायथिमोन दि गोदान हारफोराव अक्ट्र' आई लागायनो लानाय खान्थिया थार नङामोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सिनि दारिमिनआ सिनिनि सायाव अक्ट्र' आईनि मोनसे दबथायनाय दारिमिन खाजोनाया उदायैमोन। बै फोसावथाइजों अक्ट्र 'आईखौ पीलीभिटनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव खुसेरखौ फान्नो, बाहायनो एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय लाबोनायावबो लागायनाय जादोंमोन। बै आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 333 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बै आर' जखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव, दा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1936 नि बिथोननि सिङाव होनाय उदायथिखौ दाबो मोन्नो हानाय नङा। गोजौ आदालतआ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोनि सायाव बुंनाया थि नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
जेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोदान अक्ट' ई बाइ आयेनफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बिसोरजों नोगोरआरि सिमायाव लाबोजानाय गोबां बेसादफोरनि सायाव अक्ट 'ई लाजानायखौ जुजिदोंमोन। रिट पिटिसनखौ बोखारनायनि जाहोनाव, बिसोर एखे सोंनायखौ फिन जागायनो हायि नङा। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया गुबुन मोनसे आरो बेनो दि अक्ट' ई बाइ आयेनफोर आरो खुसेरनि सायाव अक्ट 'ई लाजानायआ मोजांमोनब्लाबो, पिलिभिटनि नोगोरआरि बर्डआ दफा 157 (3) नि सिङाव हगारजानाय गनायथिनि जाहोनाव रेलजों लाबोजानाय खुसेरनि सायाव अक्ट' ईखौ मोनफिन्नायनि गोहो दं। बबेखानि, बे बादियाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि अक्ट 'ईआ अक्ट' ई बाइ आयेनफोरनि सिङाव होनोगोनां जागोन जेब्ला आर 'जलाइनि जायखिजाया गुबुन राहाजों खुसेर लाबोजायो। बे थासारियाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 157 (128) नि सिङाव जायखिजाया जुनिया हगारनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै खोन्दो 128 (दफा 3) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोन।
च म्युनिसिपालिटी बर्डआ बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ आरो इं 1936 माइथायाव हगारनायनि गोहोमा सिगांनि रिट पिटिसनआवबो दंमोन। बै रिट पिटिसनआव बुंजानाय सोंथिया थोंजों नङाबा सोरजिलु महरैबो बै केसाव फोसाव जानाय नङामोन। मोनसे हगारनाया अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला खाजोनाया दफा 128 नि सिङाव थारै लाजायो। जायखिजाया सरासनस्रा नेम एबा दफा 128 (1) नि सिङाव रायजो सरकारनि जर' खा बिथोनजों लाजानाय होबथानाया म्युनिसिपालिटी बर्डनि खाजोना लागायनो हानाय गुदि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 157 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ आयेननि दफा 133 आव बुंजानाय बायदि रायजो सरकार एबा केस बायदि कमिस्नारनि गनायथिजों खाजोनाखौ थारै लागायजानायनि उनावनो सोलियो। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनावबो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जायो दि बिसोर 1936 मायथाइनि बिथोनजों खाजोना हगारनायनि गेजेरजों सिमा गोनां, सरासनस्रायै गोबां नोगोर खुंथायारि कारखानाफोरनि फारसे गनायथि होनाय जायो।
बीर सिंह आरो गुबुनफोर आरो नोगोर खुंथायारि बर्ड आरो ए
एन
आर
(1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नं
आ बे सोंनायावबो जेबो गोहोम गैया। 334 उननि सोंथिया बे दि आयेननि दफा 128 (1) नि दफा (viii) नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि आखुथाया संबिजिरा जागायनायनि उनाव माबाफोर सोलायदों नामा। बुंजानाय दफाया संबिजिरा जागायनायनि उनाव बेसादारि महरै फोसाबजायाखै। जेराव बेखौ सिगाङाव 'जाग्रा एबा बाहायनायनि थाखाय नोगोर खुंथायनि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव अक्ट्र' ई 'होन्ना फरायनाय जायोमोन, दा बेखौ' बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायनि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई' होन्ना लिरनाय जायो, जाहाते संबिजिरा जागायनायनि उनाव मोनसे फोसाबनाय आइनजों 'फान्नाय' सोदोबखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव दं दि संबिजिरा जागायनायनि उनाव गोदान दफा अक्ट्र 'ई' नि सिङाव लाजानाय बेसादखौ सोलायदोंमोन।
3) गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङाः "बेयो ओंथिगोनां दि भारत सरकार आइन, 1935,7थि फारि, फारिलाइ II, आइटेम नं
49नि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायाव सेस होनाय जायो। सेस होनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेयो गोनांमोनदि जायगायारि आफादफोरा माखासे मावमिन होथारनांगौ मानोना क्विड प्र 'क्व' नि खान्थि बाहायजायो। भारतनि संबिजुनि 7थि फारि, फारिलाइ II, आइटेम नं
52आव बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनायनि राहा दं। खाजोनाया थारैनो सेसनिफ्राय गुबुन आरो खाजोना लागायनायनि थाखाय बेबादि गुबुन गुबुन सान्नायफोर नुजायो। हेंथा हान्जानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौबो नोजोर होदों दि 1953 नि एक्ट VII जों, दफा 128 (1) (viii) खौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेबादि गोबां गोहोफोरखौ नोगोर आफाद बर्डआव होनाय जादोंमोन, खालि अक्ट '7 नि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
3) आयेननि आरो बे बायदि, बै समाव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै खुसेरनि सायाव अक्ट्र 'य खाजोना लागायनो गनायथि होनायनि गोहोम दंमोन। जेब्ला नेमफोरखौ गावनो सोलायदोंमोन आरो गोदान बाइ आयेनफोरखौ बाहायदोंमोन, जेराव रायजो सोरकार एबा बिबान होजानाय मावख' आरिनि गनायथि दंमोन दि आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव गोदान बिथोन होनाय जायागौमानि हगारनाया बाहायजाया। 335 सोमोनदोआव, जों गोजौनि नोजोरजों गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायनांगोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव लाजानाय अक्ट्र 'यआ मोनसे मासुल नङामोन नाथाय मोनसे खाजोनामोन। नोगोर खुंथाय बर्डजों 1960 आव बाहायजानाय अक्ट्र' यनि सोलायनाय हारफोरजों लोगोसे गोदान बाइ आयेनफोरनि सेटआ रायजो सोरकारजों गनायथि होजानायब्लाबो बेनि जेबो गोहोम गैया एबा दफा 157 (स्टेटमेन्ट 3) नि सिङाव होनाय गनायथिखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाया।
सोरकारल '। बुंजानाय राहाफोरा ओरैबायदि मोनसे लुनाय खालामनो हाथावना जायो दि जेब्ला गोदान आयेन एबा नगरपालिका बर्डजों दफा 133 नि सिङाव सरकारनि गनायथिजों लाजानाय खाजोनानि हार, जाय दफा 157 (3) नि सिङाव सिगां होनाय हगारनायजों आबुङै गोरोबै, अब्ला हगारनाया जोबगोन, हरखाब थासारियाव जों 1960 आव फोसावजानाय फोसावथाइ आरो बोसोर 1936 आव होनाय हगारनायनि बिथोन, जाय गोबां नोगोरमाफोरनि सोमोनदोआव दङ, बिनि गेजेराव बेबादि गोरोबै नुनो मोना। बबेखानि 1960 नि फोसावथायनि सिङाव खुसेरखौ नोगोर सिमायाव फान्नाय, बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, 1936 आव खालामनाय बिथोन बायदियै, रेलजों लाबोजानाय खुसेर आरो हारसिङैनो दारिमिन न' नि सिङाव रेलवे साइदिंआव दैथाय हरजानाय खुसेरखौ अक्ट्र 'नि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय खुसेरनि बिथोनआ 1960 नि फोसावथायनि गेजेरजों सामलायजानाय मोनसे गुनगोनां लिरबिदां।
1960 मायथाइनि फोसावनायफोराव बेबादि जेबो राहा गैया दि बुंजानाय हगारनायखौ बोखारनाय जायो एबा रेलजों लाबोजानाय खुसेरा खाजोना गोनां जागोन। हगारनायनि बिथोनआव बुंनाय गैया दि बेयो मोनसे थि नोगोर खुंथायारि बर्डजों जारि खालामजानाय मोनसे थि फोसावथायनि सिङाव लाजानाय मोनसे थि खाजोनाजों सोमोनदो दं। बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो बेनिखायनो हगारनाया इं 1960 माइथायाव फोसावनाय जाखांनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो थायो मानोना रेलजों जानाय खुसेरनि सोमोनदो दं। जुदि नोगोर खुंथायारि बर्डजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो, अब्ला बियो खेंसालियायै मोनसे नोगोर खुंथायारि बर्डखौ गावनि खाजोना दारै आयेनफोरखौ फोसाबनानै रायजो सोरखारा हगारनाय हगारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनो आखाय होगोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नोगोर नोगोरमाफोरनि अनगा गुबुन नोगोरमाफोरनि बेलायाव, गनायथि होग्रा गोहोआ कमिस्नार आरो रायजो सोरखारा नङा, बबेखानि दफा 157 (3) नि सिङाव हारसिङैनो रायजो सोरखारा बेबादि हगारनायखौ होनो हायो।
बेखौ नेवसिनांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि गोदान बाइ आयेन फोसावखांनायनि फ्राय दाइन बोसोरसिम नोगोर खुंथायारि बर्डजों रेलजों जानाय खुसेरनि सायाव होनोगोनां अक्ट्रइनि बेलायाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा 3 जून, 1982 मायथाइनि लाइसिजों गोजौयाव मुंख 'नाय खुसेरनि सायाव अक्ट्रइ होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि सिमाखौ फेहेरदों, बेखौ लाबोनो थाखाय बाहायजानाय रोगाथायनि आदबखौ नोजोर होआलाबानो सिनि मिलफोराव सिफायनो थाखाय गासिबो नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय खुसेरनि सायाव अक्ट्रइखौ हगारनायनि सिमाखौ फेहेरदों आरो मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों, जाय आर' जलाइखौ जोंनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरजों नारसिन्नाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनायाव जों मानियो दि पिलिभिटनि नोगोर खुंथायारि बर्डआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव रेलजों आर' जलाइगिरिफोरजों बिनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय खुसेरनि सायाव अक्ट्रइ बुथुमनायनि मोन्थाइ गैया। बिनि जाउनाव, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
लाथिख 'खालामनाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
