एनः 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
440
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों 314 आपिल। 1969 मायथाइनि आपिल नं
579
आपिल खालामग्रानि थाखाय देवेन्द्र एन
गोबर्धन आरो डी
गोबर्धन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आर 'जलाइगिरि बर्की देवी (पि
डब्ल्यू
3) आ 9 आगस्त, 1968 माइथायाव साब डिवीजनल मावख' गिरि, सदर, पूर्णियानि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन, जाय दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो केसखौ गोजौनि मेजिस्ट्रेटनि फाइलाव दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा गुसुंयै बेफोरः 1 आगस्त, 1968 खालि 5 बाजिआव आर 'जलाइगिरि, जाय 25 बोसोरसोनि सासे हाबा जानाय आयजोमोन, गावनि न' नि खोला फारसे थानाय माइनि बिफांफोरखौ बोखारनायनि खामानियाव मुखुबमोन, पुलिस स्टेशन धामदाहा, जिला पूर्णियायाव थानाय धुमरा बाधआव। फोथारनि सानजाहा मोनसे नाला दंमोन आरो खाथि खालायाव गंसेबो न 'गैयामोन। जेब्ला बियो गावनि फोथाराव खामानि मावगासिनो दंमोन अब्ला आर' जलाइगिरिआ बिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो फेस्लाफोरजों बिखौ दानस 'नो जुरिजेनदोंमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांजोनि आथोनारि सोमोनदोनि थाखाय बिथांनि एपखौ हरखाबै खानायखौ खोनानायसै।
पि, माखासे सुबुंफोर बै जायगायाव सौफैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ थाबैनो खारलांदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि न 'आव थाङो आरो गावनि बिसि, जितराई (पि
डब्ल्यू
4) नो जाथायखौ खिन्थायो। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आरो बिनि फिसाया जायगायारि मुखिया खाथियाव थाङो, जाय बिसोरखौ कर्टाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोर पुलिस थानायाव दायनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो थाङो, नाथाय पुलिस मावख' गिरिआ फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो मानोना आर 'जलाइगिरिआ सासे गोहोमगोनां सुबुंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 8 अगस्त, 1968 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइसिम थाङो, नाथाय आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनायनि सम जोबजासिम, बिथाङा 9 अगस्त, 1968 मायथाइआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव माखासे साखिफोरनि मुंफोर दंमोन। बिसावरायखौ बिजिरनायाव आर' जलाइखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि आर 'जलाइआव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै नारसिननानै आथोनारि सोमोनदो खालामगोन।
बिथांजोखौ गाबज्रिनानै, शेख लाफिद (पीडब्लुआइ) आ बैयाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ नुनानै आपिल खालामग्राया खारलांदोंमोन। बिथांजोआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ बे जाथायखौ जुमान नादाफ (पीडब्लु 2), चंदा किस्कु आरो मकबूलनो खिन्थायो, जाय बैयावबो फैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि जि-जोमफोराव सीमेननि दागफोर आरो हायाव थाबथानाय सिनफोरखौबो दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसि आरो गामिनि मुखिया सिगाङाव जाथायखौ खिन्थायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांजो आरो बिथांजोनि फिसाया पुलिस स्टेशनआव थाङो, बिसोरखौ बैयाव पुलिस मावख 'गिरिजों सिगिनाय जादोंमोन आरो होखार हरजादोंमोन। बिथाङा बिथांजोखौ पूर्णियायाव थांनाय आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बागैबो खिन्थादोंमोन। शेख लफीद (पीडब्लु 1) आ अभियोग खालामग्रानि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा नादिमाननि एपआव सौहैदोंमोन अब्ला बिथाङा नादिमाननि गोजौयाव गोलांनाय नुदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय दायनि बादै। जितराई (पीडब्लु
4) आर' जलाइगिरिनि फिसाया बुंदोंमोन दि जाथायनि साननि बेलासियाव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ आर' जलाइगिरिजों माबोरै मानहोजादोंमोन बिनि बादै खिन्थादोंमोन आरो बिथांनि मुखिया आरो पुलिस स्टेशनआव थांनायनि बादै फोरमानबो होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बायदि बैयाव मा जादोंमोन। रमाकान्त ठाकुर (पीडब्लु
5) आ आर' जलाइगिरिमोन जाय आर 'जलाइखौ रनसायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव थियारि खालाम जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव बेखौ मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ रेपनि दायगोनांमोन आरो बिनि बायदियै आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 376 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते 316 नि गेजेरजों आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आरक 6,1980 आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते मुखिया, मकबूल आरो चंदा किस्कुनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो नांगौ आरो बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो नांगौ। मुखिया आरो मकबुलनि फोरमानखौ बेनि मथै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। चन्दा किस्कुनि थैनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन सानै साखिफोरा नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखै। बेयो रोखा दि बे सानै साखिफोर, जायफोरखौ नालिसाव साखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसावराय बिन्दोआवबो नालिस खालामग्रानि मदद खालामनो गोसो गैयामोन नङाब्ला बिसोरखौ बिसावराय जादोंमोन। बेयो जोबोद गोमोथाव नङा दि माखासे साखिफोरा सुथुर जायो नाथाय जुदि नालिस खालामग्रानि मददाव गनायथाव फोरमान दंब्ला हारसिङैनो मोनसे बिजिरसालिनि दायगोनांखौ नागिरनायनिफ्राय होबथानो हाया। हरखाब केसाव बिसावराय आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोथायनाया जादों दि नालिस खालामग्रानि फोरमान आरो गुबुन साखिफोर जाय बिसावराय बिन्दोआव बिसावराय जादोंमोन।
बे मामलायाव बिसावरायनाया बे दि केसाव गोजौ आदालत आरो बिसावराय आदालतजों लाजानाय आदबा थार नंगौना नङा आरो बिसोरजों रेबगान्थि खालामजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथिआव जाथायनि गावनि फोरमायथिखौ होदों आरो गोजौ अदालत आरो बिसावराय अदालते बेखौ फोथायथावै मोननाय नङा। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि फारसेथिं मोहम्मद हलीम आरो मोहम्मद नईयम आरो गुबुन फारसेथिं गावनि गेजेराव जानाय हानि नांलायनायनि जाहोनाव, जाय जोबनायाव बिथांनि फारसे जोबदोंमोन, बे गोरोन्थि केसखौ बिसोर आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसि जितराईनि गेजेरजों दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन। मुखिया आरो पुलिस मावख' गिरिनि आनजाद खालामै, जाय आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि फिसायनि गेजेराव होनाय बुंजानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिदोंमोन, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि देहा फाहामगिरिजों मोनसे जिउगैयै नायसंनाय रिप' र्ट होनाय जादोंमोन।
जाथायनि हरखाब उनाव आर 'जलाइगिरिनि सुबुंखौ नायबिजिरनाया जाथावै नङामोन दि आर' जलाइगिरिखौ ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दा बिसावराय जानाय मुखियानि बिसावरियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बियो जेबो ओंथि गैया। मुखियाया दा बुंदों दि नालिस खालामग्राया आरो बिनि फिसाया बिनि खाथियाव जाथायनि बागै नालिस खालामनो थाङाखैमोन। बियो जाथायनि बागै जेबो फोरमायथि होआ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जाथायनि जिनै बोसोरसो उनाव बिखौ बिसावराय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि नालिसाव बिथांनि मुङा साखि महरै दंमोन। नालिस खालामग्राया गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि खैफोदखौ लानो हायामोन जुदि बिथाङा मोगथाङाव बिथांजों मोगथाङाव सोमोन्दो लाखियाखैमोन। नालिस खालामग्राया आरो बिथांजोनि फिसाया गावसोरनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिसोर जाथाइनि अक्ट 'आव बिथांनि खाथियाव थाङोमोन। बिथांखौ साखि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि जाथाइनि हरखाब उनाव नालिस खालामग्राया गावनि सिगाङाव थानाय दायनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जाय रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव बोसोर गोलाव फोरमानमोन।
बिसिबां थासारियाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय गुबुन साखिफोरनि साखीया मुखियानि साखीया जायखि जाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। बे रोखोमनो सावरायनाया मकबुलनि साखीयावबो जायो, जाय 1980 माइथायाव मुखियाजों लोगोसे आनजाद नायजानाय गुबुन साखी। मकबुलनि साखीया बेनो दि बिथाङा बै अक्ट 'याव जाथाय थिलिनि खाथियाव थाफेराखैमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन। जाय पुलिस मावख' गिरिया अभियोग खालामग्राजों फोरमायजानाय खौरांखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, बिखौ आनजाद नायाखैमोनब्लाबो, बेखौ बुंनांगौ जायो दि बियो अभियोग खालामग्राखौ बेबादि माबा मोनसे खालामनो थाखाय बुंगोन, जाय मावनाया फ्राय जाथावैमोन। बेसेबां पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायफोरा थारैनो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन, बिसोर साखी महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो आरो मानिना लायो दि बिसोरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन? बिसिबां बिसिबां बिसिबां दाबि खालामग्राया गोरायै दाय दाखालामनो हानाय नङामोन।
बेबादि गोरोनथि गैयै पुलिस मावख 'गिरिनि फोरमान। सैथोआ बेनो दि नालिस खालामग्राया अखानायैनो गावनि नालिसाव 318 खौ मुंख' दोंमोन आरो बिथां आरो बिथांजोनि फिसाया नालिसाव पुलिसनि बेरेखायै हाबा मावनायाव गोरोनथि खालामनायनि बेबादि दाय होनो थाखाय गोब्राब खैफोदआव गोग्लैदोंमोन। बबेखानि बे मामलायाव बुंनाय पुलिस मावख 'गिरिनि आनजाद नायैखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। दासिम मेडिकेल आनजाद रिपर्ट आरो गान्नाय-जोमनायफोर जायहा सीमेन दंमोन, बिसावराय बिसावराय अदालते नोजोर होदों दि नालिस खालामग्राया सासे आयजो जाय मोनब्रै गथ' जोनोम होदोंमोन, जानो हागौ बिनि गावारि बाहागोफोराव जेबो जखम गैयामोन। नालिस खालामग्राया आरो बिथांजोनि फिसाया गोजान ओनसोलाव थाग्रा संथाल हारिसानि बायदि उनथिंजाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरमोन जायनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो आसा खालामजाया दि बिसोरो थाबैनो सासे डाक्टारनि खाथियाव थांनांगौ। थारै नालिस खालामग्राया खिन्थादोंमोन दि बिथाङा देहा फाहामगिरिनि खाथियाव थांनांगौ होनना खिन्थादोंमोन आरो जि-जोमखौ सुदोंमोन।
एमाया गावनो नालिस खालामग्रानि बिबुंथिखौ गोरोनथि खालामनो हाया। मानोना नालिस खालामग्राया सासे मदद गैयै भुगिगिरिमोन, जायखौ गोख्रों देहायारि हेंथा होनायनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिखौ फोथायनो हाया। बे थासारियाव रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमानफोरा फोथायजाथावब्ला मेडिकेल रिपर्टखौ दिहुन्नाङाब्ला गोबां फिथाय जानाय नङा। जिखिजायामानो, रावबो बे बादै नङा दि बेबादि रिपर्ट दंमोन आरो बेखौ हमथादोंमोन। नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ फरायनाया दिन्थियो दि बिनि सोरगिदिं सैथोनि रिं दं। भारतारि साखि आयेननि दफा 133 आव बुंनाय दं दि सासे लोगोआ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे आखा-फाखा साखि जागोन आरो मोनसे साजायनाया आयेनारि नङि नङा मानोना बेयो सासे लोगोनि गोरोनथि गैयै साखिनि सायाव सोलियो। नाथाय सर 'नि नेमआ बेनो दि गुबुन सासे लोगोनि साखिनि फोरमानखौ गुबुन मोनसे उदां साखिनि गेजेरजों नागिरनाया सोलो गोनां आरो बे मावखान्थिनि दफा 11 बि नि सायाव सोनारनाय।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि 4आव बुंनाय जादों दि सासे लोगोआ गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा जायागौमानि मान होजानो हाथाव नङा। जिखिजायामानो सासे ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख '
बियो बिजिरनायनि समाव मोनसे इंगित जानांगौ दि बिजिरगिरिया गावनि गोसोआव बे नेम दंमोन जेब्ला बिथाङा बिजिरनायखौ थियारि खालामदोंमोन आरो जुदि बबेबा मोनसे केसाव बिजिरगिरिया मोनो दि बेबादि फोरमाननि जेबो गोनांथि गैया, अब्ला बिथाङा बेबादि फोरमाननि गोनांथिखौ हगारनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। नाथाय जुदि मोनसे साजायनाया जेबो फोरमान गैयालासे प्रसिक्युट्रिक्सनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसेल 'बिथायाव आयेन गैयै जागोन। सासे देरनाय आरो हाबा जानाय आयजोनि बेलायाव बेबादि फोरमाननि सायाव नारसिननाया जेब्लाबो रैखाथि गोनां। जेरावबो फोरमाननि गोनांथि दं, बेयो मोनसे उदां फुंखानिफ्राय जानांगौ नाथाय बे गोनां नङा दि भुगिग्रानि फोरमाननि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ उदां फोरमानजों गुवारै रोखा खालामनांगौ। बेबादि फोरमानखौ थोंजों फोरमान एबा थासारिारि फोरमान एबा मोन्नैनिफ्रायबो खालामनो हायो। बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनदों दि अभियोग खालामग्रानि जर' खा फोरमान लाफ्र 'ड पि
लाफ्र' डब्लु
(लाफ्र 'डब्लु
लाफ्र' डब्लु
लाफ्र 'डब्लु
लाफ्र' डब्लु
लाफ्र 'डब्लु
लाफ्र' लाफ्र 'डब्लु
लाफ्र' लाफ्र 'लाफ्र' लाफ्र 'लाफ्र' लाफ्र 'लाफ्र' लाफ्र 'लाफ्र
नालिस खालामग्रानि फिसाला नादाफ (पि
डब्ल्यू
2) आरो जितराई (पि
डब्ल्यू
4)। गोजौ अदालते बेफोर साखिगिरिफोरनि साखीनि सायाव खामानि मावदोंमोन। शेख लाफिद (पि
डब्ल्यू
1) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा नालिस खालामग्रानि मोदोमाव नालिस खालामग्राखौ नुदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया बिथांखौ दायनि बागैबो खिन्थादोंमोन। जुमान नादाफ (पि
डब्ल्यू
2) आ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा जाथायनि समाव नालिस खालामग्रानि गाबनायखौ खोनादोंमोन, अब्ला बिथाङा नालिस खालामग्राखौ बै जायगानिफ्राय खारलांनायखौ नुदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते गावसोरनि साखीखौ गारनो जेबो मोजां जाहोन मोनाखैमोन। जितराई (पि
डब्ल्यू
4) आ आदालतखौ बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्राया बिखौ जाथायनि गुसुं समनि गेजेराव जाथायनि गासिबो गुवारै फोरमायदोंमोन। राम कान्त ठाकुर (पि
डब्ल्यू
5), जाय उखिलजों नालिस खालामजादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि बिथोनफोरनि अनगा लाफिदनि गासै रोखा साखीखौ थियारि खालामदोंमोन।
जाथायनि उनावनो गावनि फिसायनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामजानाया भारतारि फोरमान आयेननि दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव आरो बेनि मोनसे रोखा बेसेन दं। जोंनि सिगाङाव गासै गुदिमुवा 320 खौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आनजाद नायजानाय साखिफोरनि साखिजों लोगोसे बारआव आर' ज खालामनायफोरखौ नोजोर होनानै जों नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखै। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जामिनआव थानाय आपिल खालामग्राखौ सिबिनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिथांनि सायाव होनाय साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ लानो बिथोन होनाय जायो। एच
एल
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
