N: 1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
429,1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
467 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एन
शर्मा
(एमिकस क्यूरी) जे
सेकसन अकरती आरो बिबैनि थाखाय एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। (1970 मायथाइनि एक्ट नं
28) नि दफा 2 नि सिङाव बे क्रिमिनल आपिलखौ सानै आपिल खालामग्रा रामजी सुरज्या पाडवी आरो भिकजी सुरज्या पाडवीया 1974 मायथाइनि सेशन केस नं
102 नि दायगोनां नं
2 आरो 4 खौ क्रिमिनल आपिल नं
467 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, जाय 1975 मायथाइनि सेक्शन नं
467 नि गेजेरजों बेखौ उदां खालामदोंमोन।
एम
जी
(दायगोनां नं
2) आरो भिकजी (दायगोनां नं
4) आ सूर्य तुल्या पाडवीनि फिसाज्लाफोर (दायगोनां नं
3)। दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 आ तालुक अक्कलकुवाआव वेरी मुंनि गामिनि थागिरिफोर। बे गामिया मोती नदी मुंनि दैमानि सेरावमोन। 1974 माइथायनि मार्च दानाव, म 'जापाड़ानि थागिरि सासे प्रभात सिंह (थैनाय), जाय धडगांव पुलिस स्टेशननि सिमानि सिङाव भागदारी गामिनि मोनसे गामि, बिथाङा गावसिनि गामि, वेरीनि खाथियाव मोती नदी दैमानि बिथानि मोनसे बाहागोआव तरबूज गायदोंमोन। बे जायगानि गेजेरनि जानथाइआ फ्राय नै माइलसोमोन। बे केसाव 1974 माइथायनि थांनाय सप्तायाव बिथांनि बिसि प्रभात सिंहआ गावसिनि जाग्रा आदारखौ लाखिदोंमोन।
न 'नि सिङाव गंसे खाटाव गोलांनाय समाव, सुरजाबाइआ बायजोआव गंसे आंदोलननि खाथियाव जिरायना दंमोन, जेराव बिथाङा अर दोनदोंमोन आरो गावनो 271 सो गुदुं खालामगासिनो दंमोन। बे प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि बै समाव, गोजौनिफ्राय मुंख' जानाय मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरा बैयाव फैदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरखौ सुरजाबाइआ सोंदोंमोन, बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो थांखु सोबनो फैदोंमोन। बै समाव दायगोनां नं 2, रामजीआ खुरिया लाना दंमोन। जिखिजायामानो, दायगोनांआ थांखु सोबनायनि थांखिनि थाखाय बैयाव थाङाखैमोन, नाथाय हरखाबै न 'नि सिङाव हाबदोंमोन जेराव दायगोनां नं 1,3 आरो 4, दामजी, सुरज्या आरो भिकजीया प्रभात सिंह आरो रामजी (दायगोनां नं 2) खौ खर' आव, मोखांआव आरो गोदोनायाव खुरियाजों गोबां बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्र
बे जाथायनि सायाव गावनि फिसाजोनि बिजौ भारतीबाई (पि
डब्ल्यू
3) खौ गावनि सानै बान्दाफोर बापू आरो अर्शिया, जायफोरखौ केसाव आनजाद नायजायाखै, बिनाव बुंनाय जादों दि बिथाङा गावनि बामन्या (पि
डब्ल्यू
8) नि गुबुन सासे बान्दाखौ नाला गावी मुंनि गामियाव थिनहरदोंमोन, जेराव बिथांनि फिसाज्ला रतन सिंह (पि
डब्ल्यू
1) आ बिखौ लाबोनो थांनायमोन। बेनि उनाव बिथाङा गुम्बा (पि
डब्ल्यू
5) खौ थिनहरदोंमोन, जाय सिगाङाव गावनि गामिनि पुलिस पाटिलमोन आरो बिथांनि सिगाङाव जाय जाथायनि सोमोन्दै खिन्थादोंमोन, जेराव बिथांनि फिसाया बुथारजादोंमोन। बुंनाय जादों दि बिथाङा सा मोनब्रै दायगोनांफोरनि मुंखौ गाग्लोबग्रा महरै पि
डब्ल्यू
3 भारतीबाईजों लोगोसे गुम्बा (पि
डब्ल्यू
5) खौ मुंख 'दोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि, पंजाब, सुरबाई आरो भरत सिंह, जाय सिगाङाव गावनि गामिनि पुलिस पाटिलमोन, बिनाव थिनहरदोंमोन आरो माखासे बान्दाफोरखौ बै जायगायाव थिनहरदोंमोन।
बे जाथायनि सोमोन्दै सुरजाबाइआ रतन सिंहनि सिगाङाव आरोबाव गासै सल 'खौ खिन्थायो। बेनि उनाव पीडब्लु 1 आ मलगी गामियाव थाङो, जेराव डेटका (पीडब्लु 9) जों लोगोसे मोनसे पुलिस आउट प' स्ट दंमोन आरो बे जाथायनि सोमोन्दै हेद कनस्टेबोल केवल बेड्से (पीडब्लु 13) खौ खुगाजों खोन्थादोंमोन। पीडब्लु 13 आ थि फर्माव आउट प 'स्ट' खबर (एक्स 36) खौ थियारि खालामदोंमोन आरो पीडब्लु 1 रतन सिंहखौ आउट प 'स्ट खबरजों लोगोसे ढाडगांव पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन। पीडब्लु 13 आ बिनि उनाव थैनायनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय थावनिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। रतन सिंहआ गंसे जीप भारायाव लानानै धाडगांव थाङो आरो फ्राय 2.15,1974 आव बै जायगायाव सौहैयो। बैयाव बिथाङा पुलिस स्टेशननि साब-स्टेशनखौ लोगो हमलायदोंमोन आरो गावनि बिमानि बागै फोरमायदोंमोन।
इन्सपेक्टरआ 28 मार्च, 1974नि फुंआव जायगायाव फैदोंमोन आरो आरोबाव नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। बिथाङा 28 मार्च, 1974नि बेलासियाव दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 सिम दायगोनां नं
4 खौ खानायसै आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ नायग्रा रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि केसखौ फोथायाखैमोन दि सुरजाबाइया जाथायनि सासे मेगन साखिमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै, रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव, दायगोनां नं
1, दामजी आरो दायगोनां नं
3, सूर्यआ थैदोंमोन। बे सैथोथिखौ जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नोजोर होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैआ सासे दायगोनां साखिमोन आरो दायगोनां नं.
डि 'आ सिगाङाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिसोर साफ्रोमनिबो सायाव जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दायगोनां नं
2 आरो दायगोनां नं
4 आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। जेब्ला आर' जलाइया गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, 18 आगस्त, 1980 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों, भिकजी (दायगोनां नं
4) नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि फोसावथाइया रामजी (दायगोनां नं
2) नि सोमोनदोआवल 'फोसावनाय जादोंमोन। श्री एम
एन
शर्मा, जाय बे मामलायाव एमिकास क्यूरी महरै नुजादोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव जौगाहोदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर (1) दि उखिलानि मामलाया मोनसे साजायनायमोन आरो (2) दि जायखिजाया जाथायावनो मानोना बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि दायगोनांनि बागै मोननै गनायथिया जाथावैमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि उलथा बिखान्थिनिफ्राय उदां खालामजायामोन।
10) रतन सिंहनि (पीडब्लु
1), जायखौ 2.15 रिंगानि समाव रेबगान्थिनाय जादों। 28 मार्च, 1974 खालि धडगांव पुलिस स्टेशनआव जों गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि मुंफोर आरो जाथायनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि मोनो, जायखौ सूरजबाई (पीडब्लु
2) आ 27 मार्च, 1974 खालि 5 बाजिआव रतन सिंहनि (पीडब्लु
1) सिगाङाव फोरमायदोंमोन। बे रेबगान्थियाव मा बेसेन होफानांगोन, 273 केसाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारो। प्रसिक्युशनाव बुंनाय बायदिब्ला, बे जाथायआ 2.15 रिंगानि समाव जादोंमोन। 26 मार्च, 1974 खालि सुरजाबाई (पीडब्लु
2) खौ दायनि मोनसेल' साखि बुंनाय जादों। बुंनाय जादों दि बिथाङा 27 मार्च, 1974 खालि 5 बाजिआव भारतबाई (पीडब्लु
2) जों फोरमायजादोंमोन।
बिथाङा पुलिस आउट प 'स्टआव दंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथाङा पुलिस पाटिल आरो गुबुनफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला रतन सिंह (पीडब्लू
1) फैजासिम रावबो कमप्लेन खालामनो थांनो नाङा। गोजौयाव मुंख' नाय लिरनाया, जाय प्रसिक्यूशन केसआव फोरमायजानाय जाथायफोरनि बायदिब्ला बे जाथायनि सोमोन्दै सुरजाबईनि बुंफुरलुनि गुदिखौ लाफानाय गिबि खाख्रि। केसाव बै डकुमेन्टा फैया। भारतीबाई। (पीडब्लू
3) आ कमप्लेनखौ दाखिल खालामनायनि बागै गुबुन रोखोम दं। बिथाङा गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंः "आंनि बिबै सुरजाबाईया गुंबा, पुलिस पाटिलनो बुंदोंमोन दि बिथाङा बुथारनायनि कमप्लेनखौ दाखिल खालामनो हागोन। बेखौ फुंआव ब्रेकफास्टनि समाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो पुलिस पाटिल गुंबा कमप्लेन दाखिल खालामनो थाङो। वन सिंह आरो तपच सिंहआ पुलिस ल 'जजों थांफिनो।
सिगाङाव मानोना पि
डब्ल्यू
2 सुरजाबाइया बैमोन जाय रतन सिंह (पि
डब्ल्यू
1) जों म 'लगीआव लाबोजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 भारतीबाईजों मुंख' जानाय नालिसआ मोनसे नालिस जाय पुलिस पाटिल गुम्बा (पि
डब्ल्यू
5) जों सानजौफुआव थियारि खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा म 'लगीआव रतन सिंहनि नुजानायनि गोबां सिगां फुंनि समाव रेबथुमदोंमोन। बे नालिसाबो फैया। गुम्बा (पि
डब्ल्यू., 5), जाय सासे बारग' पुलिस पाटिलमोन, बिथाङा नेवसिगारो दि सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) आ बिथांखौ थांनो आरो नालिस खालामनो बुंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फुंआव बुथारनायनि खौरां मोनदोंमोन, बिथाङा देटका (पि
डब्ल्यू
9) महरै नालिस खालामनो जायाखैमोन आरो पंजाब पाटिलमोन, जेब्ला सुरका पाटिलआ पि
एम
पाटिलनो मोनसे जर 'खा नालिस होदोंमोन।
27, इं 1974 माइथायाव जेराव गोथै देहा गोलांनायमोन आरो बिथाङा बै जायगायाव 274 रतन सिंह (पीडब्लु
1) नि सफैनायखौ नेगासिनो दंमोन, जाय 5 बाजिसिम बै जायगायाव सौहैदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा आरो रतन सिंहआ म 'लगि पुलिस आउट पोस्टआव थाङो, जेराव हेड कॉन्सटेबलआ जाथायनि रिपर्ट थियारि खालामो। बिथाङा बुङो दि बिथाङा सान ओंखारनायनि समाव म' लगि सौहैयो, नाथाय खबर रिप 'र्ट। (एक्स
एच
36) म' लगिनि हेड कॉन्सटेबलजों थियारि खालामजानायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 'खब' रा बिथांखौ 21 घन्टायाव, थामहिनबा 9 बाजियाव होनाय जादोंमोन। 27 मार्च इं 1974 माइथायाव रतन सिंह (पीडब्लु
1), जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा बुङो दि खब 'रा 8 बाजिआव एबा 8 बाजिआव म' लगि सौहैयो। आरो खब 'रग रिप' र्टआव थानाय फोरमायथि होयो। गिबि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल कोडनि दफा 154 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
5) 27 मार्च, 1974नि फुंआव, जेराव बिथांजोनि दारै खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव रतन सिंह (पीडब्लु
1) आ लादोंमोन। बेनि उनाव भारतीबाई (पीडब्लु
3) नि बायदिब्ला मोनसे खाख्रि दंमोन, जायखौ गुम्बाआ 28 मार्च, 1974नि सानजौफुआव फ्राय 2.15 आव थियारि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा म 'लगीआव लांदोंमोन आरो बेखौ म' लगी पुलिसनि आउटपोस्टआव रेबथुमदोंमोन। पीडब्लु
9 पुलिस पाटिल डेटकानि बायदिब्ला, खौरांखौ पुलिस आउटपोस्टआव सानहाबनाय समाव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 6:30 बाजिआव। खबर रिप 'र्टआ गावनो दिन्थियो दि बेखौ 27 मार्च, 1974 खालि 9.00 बाजिआव मोन्नाय जादोंमोन, आरो गिबि खौरांखौ 28 मार्च, 1974 खालि 2.15 बाजिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव प्रसिक्युशना प' स्टआव फोरमान होनो नाजायो, जेराव रतन सिंहनि सफैनायाव 24 घन्टासिम गोबाव जादोंमोन, जायनि फोरमायथिखौ पुलिसआ सुरजाबनो होदोंमोन।
27 मार्च, 1974 खालि 5 बाजियाव प्रसिक्युसनाव जादोंमोन। गोबाव जानायखौ फोरमायनो नाजाबायथानाय प्रसिक्युसनाव हरखाब केसाव फेलें जादोंमोन मानोना जोंनाव पुलिसनि आउटप 'स्टाव खौरां रेबथुमनायनि सोमोन्दै गोबां गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर दं आरो दायनि सिगांनि फोरमायथिफोरखौ बुंनाय जायो दि सुरजाबाइजों होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ लिरना बे केसाव दबथायनाय नुनो मोनो। बे सोमोनांथावै। आथिखालनि केसाव पुलिसनो गिबि फोरमायथि होनायाव गोबाव जानाय, जायखौ मोजाङै बुंजायाखै, नाथाय बेखौ ससपिशियानजों नायनो हाया, 275 दायनि थांखिया बुंनाय जायो दि जाय बिथायाव रुंसारिआ तरमुज गायदोंमोन, बेखौ दायगोनां नं
2 रामजीया जाथायनि माखासे बोसोर सिगां सामब्राम गोजाखौ गायनो बाहायदोंमोन आरो दायगोनां नं
2 आरो नं
रतन सिंह (नं
2) नि गेजेराव जाथायनि 8 एबा 10 सान सिगां नांलायदोंमोन।
जाथायनि सिगां आरस। जानो हागौ अखा बोथोराव हाया दैजों बुंफबनायमोन। बिनिखाय थैनाय समाव दायगोनां नं 2 खौ बै हा बाहागोनि बिगोमामोन होन्ना सान्नाय जायामोन। ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनां नं 2 आ थारै तरबूजनि बेगर गायनायाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेबादि थासारियाव, सुबुरुन होनाय थांखिया ओरैबायदि गोख्रों नङा दि मोनब्रै दायगोनांफोरा ज 'जानानै थैनायनि जिउखौ बुथारदोंमोन। थासेयावबो थैनायनि बुथारग्रा आखुनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया, रोंग' थिगोनां सेसन्स जज, जाय सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमानखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि बिथांजोजों होनाय जाथायनि गुवारै फोरमायथिफोरा सानबोलावरि एबा जाथावैमोन आरो बिनि जाहोनाव फोथायथावैमोन। गावनि फोरमानआव माखासे गुबै गोरोबलायैफोरा बेफोरः बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गंसे न 'नि बायजोआव जिरायना दंमोन, जेराव बिथाङा पि
एम
नि खाथियाव अर सावदोंमोन।
न 'नि सिङाव जेब्ला बिथांजोनि फिसाया दायगोनांजों गाग्लोबजादोंमोन। बिथाङा बेसोरनि मोनफ्रोमजोंबो मावजानाय बिफावखौ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनां नं
1,3 आरो 4 आ थैनायखौ हमथादोंमोन, दायगोनां नं
2 आ बिथाङा लाबोनाय खुरियाजों बिखौ गले-गले गाग्लोबदोंमोन। जाथाय थावनिनि स्केच (एक्स
पी
4) निफ्राय मिथिनो मोनो दि अरनि जायगाया न' नि खोलायावमोन नाथाय न 'आव सानजाथिंल' मोनसे खुलि दंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बै जायगानिफ्राय नंगुबै गान्दाखौ नुनो मोनदोंमोन जेराव बिथांजोखौ जिरायनो बुंनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो मुंख 'जाथाव दि जाथायनि समाव सोरांनि मोनसेल' फुंखाया अरखौ सुरजाबाइ (पी
डब्ल्यू
2) जों अरहोनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथाङा बै सोरांआव दायगोनांखौ सिनायथि होनो हायोमोन, बिसोर आखाइ लागायना दंमोन आरो बिसोरनाव जिफोर दंमोन जायनि बागै बिथाङा गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय बिबाङै बिसिबां फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि अर्टिफिदखौ मोजाङै सिनायथि होनो थाखाय बिबाङै इनदेल गानदोंमोन।
न्यायबिगियानारि। जिखिजायामानो, बिथांजोआ मानिना लादोंमोन दि बिसोरो सिगाङाव जामुं जानाय समावबो गोसोम जाबायमोन। बेयो सोमोनांथाव दि बिथांजोआ गावनि फिसायनि सायाव गाग्लोबनायखौ होबथानो नाजाखैमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि एक्स
10 आव, गिबि खौरां, 276 आव बुंनाय जादों दि बिथाङा रतन सिंह (पीडब्लु
1) खौ बुंदोंमोन दि जाथायनि समाव बिथाङा गावनि फिसाजों रायलायगासिनो दंमोन, नाथाय गावनि फोरमानआव बिथाङा बुंदोंमोन दि थैनायनि समाव बिथांजोआ उनदुबायमोन। डाक्टारा (पीडब्लु
6) बुंदोंमोन दि थैनायनि जाहोना रेजें कैरोटिड थै रोदाखौ दाननायनि जाहोनाव गोब्राब थै गनायनि जाहोनावमोन, बेयो फोरमानबो दि थैनायनि थैखौ सोरगिदिं सारनाय जादोंमोन, नाथाय सुरजाबाइ (पीडब्लु
2) आ बुंनाय जादों दि सासेल 'फिसायनि मोनसेबो दाग गैयामोन, बिनि फिसाया बिनि मोदोमाव थैजों दाग गोनां जि-जोम मोननाय जादोंमोन, जायनि थैआ हरखाब थै जानाय नङा।
जेराव बे जाथाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, बैयावबो सान्दुं दंमोन। सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि जि-जोमफोराव थैनि दागो गैयाब्ला मिथिनो मोनो दि बिथाङा नुजानाय समाव नुजानाय जायगायाव थानो हायामोन। एक्स
पी
10 आव मोन्नाय फोरमायथिया आरो बिथांजोनि फोरमायनायावबो बियो गियानि थाखाय बै मोनायाव मोनसे हाजोआव दोनखोमानायखौ भारतीबाई (पि
डब्ल्यू
3) नि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों दि सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) आ बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांया न 'आव फैफिन्नायसिम न' आव न 'आव न' आव दंमोन। रतन सिंह (पि
डब्ल्यू
1) नि बायदिब्ला, थैनायनि फिसाज्लाखौ गावसोरनि आबादथिलियाव खामानि मावनो थाखाय प्राय स्नि 'बोसोरारि' मावदांसाफोर थिसनदोंमोन आरो बिनि गेजेराव सासेया बामन्या (पि
डब्ल्यू.) मोन, जाय बिथांखौ गामिनिफ्राय लाना फैदोंमोन। सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ न 'आव फैफिन्नायसिम न' नि न 'आव न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न '
रतन सिंह (पीडब्लु
1) नि फोरमाननि बायदिब्ला सुरजाबाइ गामि (पीडब्लु
2) आरो जाथाय थावनिनि गेजेरनि सोमोन्दोआ फ्राय 1/2 माइलसोमोन। बेबादि मोनब्ला, बेखौ मिथिनो मोना दि बे जाथाय जाखांनायनि उनावनो सुरजाबाइया मानो गामियाव खाराखैमोन, हाजो फारसे खारलांनानै अखानायै गामियाव फैफिन्नायनि सोलायै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव दायनि सासेल 'मेगन साखि दं, अब्ला सोमोन्दो गोनां दायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो, जेराव बेबादि साखिखौ खोनानाय अदालते बिथांखौ गेबें आरो सैथो होनना मानियो। नाथाय सांग्रांथिनि थाखाय गोनां जायो दि सासे सासेल' साखिगिरिनि साखिखौ मदद होनो थाखाय गुबुन प्रसिकिउसन साखिनिफ्राय माखासे फोरमान नागिरनांगौ, जर 'खायै जेराव बेबादि साखिफोराबो थैनायजों खाथि सोमोन्दो दं आरो दायगोनांफोरा बै सुबुंफोरनि बेरेखायै मानो खाराखैमोन, जायफोरनि सायाव हरखाब बिजिरनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन।
पुलिसनो होनाय खौरां आरो सासेल 'मेगन साखि सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि साखीयाव थानाय गुबुन गुबै गोरोबैफोरा दिन्थियो दि बिथांनि साखीया दायगोनांखौ नागिरनो थाखाय थोजासे नङा। गिबि खौरां (एक्स
पी
10) खौ गावनो माखासे सावरायनायनि उनाव थियारि खालामनाय नुनो मोनो। अभियोगनि साखीयाव बारग' पुलिस पाटिल गुम्बा (पि
डब्ल्यू
5) नि बिफावआ आदालतखौ सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि साखीखौ नाजावनायनि सिगां गुबुन अभियोगनि साखीनिफ्राय फोरमान नागिरनो नारसिनदों। 28 मार्च, 1974 आव दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 खौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1974 खालि दायगोनां नं
2 आरो दायगोनां नं
3 नि साखीनि बिथानि बिथायाव मोन्नाय खुरिया आरो जिफोराव थैनि दागो गैयामोन। केमिकेल रिपर्टनि बायदिब्ला, बिथांनि न 'आव जेबो दागो गैयामोन।
बिथांनि खाथियाव दागो मोननाय जादोंमोन। बे धुतिखौ मोनफिन्नायनि गोबाव जानायखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बुंजानाय मोनफिन्नायनि फोरमानारि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैग्रा होन्ना सान्दोंमोन। बे बादिनो 29 मार्च, 1974 मायथाइयाव बिथांखौ खानाय समाव दायगोनां नं
4 नि सुबुंनिफ्राय जब्द खालामनाय बानियानाव थैनि दागोखौ सेसन्स जजआ जाथाइनि सम आरो मोनफिन्नायनि समनि गेजेरनि थाद' नायनि थाखाय आरोबाव जेबो फोरमानारि बेसेन गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदांदोंमोन दि सुरजाबाईनि फोरमानखौ आरोबाव जेबो फोरमान गैयालासे नाजावनो हाया। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौबो मोनदांदोंमोन दि गुबुन प्रसिकिउसन साखिफोर जेरै गुम्बा (पी
डब्ल्यू
5), पुलिस पाटिल डेटका (पी
डब्ल्यू
9) आरो रतन सिंह (पी
डब्ल्यू
1) नि फोरमानखौ पंजाब पी
डब्ल्यू
नि फोरमान महरै रैखाथिगोनाङै सोनारनो हायामोन। बिथांनि बिजिरनायनि नुथाइनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय गोबां थासारि
बिथाङा गासिबो दायगोनांफोरखौ उदांश्री होदोंमोन। गोजौ आदालत, जाय उदांश्रीनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ खोनागासिनो दंमोन, गावनि न्यायबिधानखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि सायाव नांगौ बायदि जोथोन लायाखैमोन। जेराव बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे अपीलेट कर्टनि न्यायबिधानआ उदांश्रीनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइनि मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों लोगोसे गोसारना दं, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि फोरमाननि बाखनायनायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया, उदांश्रीनि बिजिरनायखौ सोलायनायनि जाहोनफोरा थार जानांगौ आरो जुदि मोन्नै नोजोरफोरा जुक्तिगोनां जाथावना जायो, अब्ला अपीलेट कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव लासै जानांगौ, गोब्राब बिजिरनायनि फारिखान्थिनि उनाव बिनि थाखाय गुबुन नोजोर लानो हाथावनाब्लाबो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिसावरायखौ गिबि फोरमायथि होनायनि सोमोनदै बिसावराय गोबां फोरमानफोरनि सोमोन्दै थार सावरायनायखौ मोननो हाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव थि नोजोर होयो।
बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव, जाय जायगायाव जाथाय जादोंमोन बेखौ गोसोआव लानानै, जों म 'लगीनि पुलिस आउट प' स्टखौ फोरमायनायाव आरो उनाव ढाडग 'न पुलिस स्टेशनआव नालिस खालामनायाव जेबो जुक्ति गैयै गोबाव मोननायसै।" बेखौ नोजोर होनो हागौ दि म' लगी आरो थैनायनि गामिनि गेजेरनि जानथाया थाम माइलसो नङा, नाथाय 'खबर' आ म 'लगी पुलिसनि आउट प' स्टसिम सौहैदोंमोन, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, जाथायनि 24 घन्टासो उनाव। बे बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय प्रसिक्युशना होनाय जाहोना फोथायथावै नङा। केसनि बे गोनां बिथिंआ गोजौ आदालतजों नेवसिनाय जादोंमोन। मोनसे गुबुन थासारि दं जेराव बेयाव मुंख 'नाय जानो हागौ। देहा फाहामगिरि (पि
डब्ल्यू
6) जाय पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन; थैनायनि साखीयाव बुंदोंमोन दि थैनायनि उनाव थाबैनो आदार एबा आदार जानायनि उनाव उदैयाव फिसा फिसा थुख्राफोर मोननो हायाखैमोन।
गोरलै खालामनाय। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि रुंसारि थैनायनि समसिम बिथांनि जानाय आदारनि उनाव खमैबो ब्रै घन्टा बारबाय जानांगौ। बे बुंनायाव जोबोद गोरोबै जेबो गैया, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमान दि बिथाङा थैनाय सुबुंनि थाखाय 8:30 बाजिआव जाग्रा आदार जगायोमोन, बेखौ गनायनो हाया मानोना थैनाय गाग्लोबथिया 9 बाजिआव जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे डाक्टारनि फोरमानखौ गोरायै सावरायदोंमोन दि, "जोंनि मोनदांथिआ बेनो दि बिथाङा मा बाथ्रा बुंगासिनो दं बेखौ बियो मिन्थियो आरो सोमोनांथाव बाथ्राया बेनो दि बिथाङा बेसेबां गोहोगोरा बेखौ बियो मिन्थियो। बेबादि फोरमाननि सायाव माब्लाबाबो जेबो सोनारनो हाया आरो बेबादि रोंग' थि गैयै फोरमाननिफ्राय जेबो उलथा एबा मददारि जेबो थिरांथा लानो हाया।"
बिथांनि साननाय दि 'बे थि केसाव थैनाया हरखाब जानो हागौमोन' खौ गोरायै जुजिनाय जायाखै। बे केसनि थासारिफोराव, गोरोनथि गैयै सुबुंफोर थाफानाय प्रसिकिउसन साखिफोरनि फारसेनिफ्राय बांद्राय बुंनायखौबो नेवसिगारनो हाया। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, गोजौ अदालते प्रसिकिउसन केसाव माखासे 279 गोनां फारागथिफोरखौ नेवसिगारो। बे रोखोमनि केसखौ सामलायग्रा मोजाङै थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै जों सानो दि सुरजाबाइ (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गैयै जागोन आरो दायगोनांखौ साजा होनो हागोन। बे थासारियाव, गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि अभियुक्त रामजी सूर्य पाडवी नं
2 (आपिल नं
1) नि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। गोजौनि थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, जों मोनदाङो दि न्यायगिरि पादवी नं
2 (आपिल नं
4) नि आपिलखौ लिंहरफिननाया जोबथारनांगौ।
बिखौ बोखार आरो उदां खालाम। जों बेनि मथै बे बिजिरसालिनि 18 आगस्त, 1980 मायथाइनि बिथोनखौ बिजिरसंनानै बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो फाइलाव बिथांनि आर' जलाइखौ लाबोफिनो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोजाङै मानिना लायो दि जुदि दायगोनां नं 2 नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौब्ला, दायगोनां नं 4 खौबो हगारनांगौ। फिथाय महरै जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, दायगोनां नं 2 आरो 4 (आर 'जलाइगिरि नं 1 आरो 2) रामजल सुरीज्या पाडवी आरो भिकजी सुरजीया पाडवीखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302/34 नि सिङाव साजा होनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोरनि सायाव जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जायो आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय उदांश्रीनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। दायगोनां नं 2 आरो दायगोनां नं 4, आर' जलाइगिरिफोरखौ बेयाव थाबैनो हगारनाय जागोन।
