1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
174। 1979 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
2155 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 4थि सेप्तेम्बर, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, सी
बी
सिंह आरो पी
एच
पारेख। बिनायगिरिनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
लेन्ड बियारिं सार्भे नं
1052 जों होनाय जादोंमोन, जाय सनई तालुका नवासा जिल्ला गामिनि खाजोना सिमानि सिङाव थानाय 16 एकड़नि सायाव बिथा खालामनायमोन। अहेमेन्दनगरआ ताराचान्द चोपड़ा जनार्दननिमोन, बिनायगिरिनि बिफाया गनायथावनायै 1 एप्रिल, बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि समनिफ्राय फोसाबनाय बायदियै बे हानि बाहागिरिया 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइसिम महर होनाय, बिनि उननि अक्ट 'सिम मोनफ्रोमबो सानफ्रोम्बो खाजोना लागिरिफोरजों खाजोना लाग्रानि गुबुन गुबुन राहाफोर दं होनना मानिनाय जायो।
खोनदोनि थाथायफोरा गोजोन जायो। बे रोखोमै आयेननि मावफुंनायजों, जनार्दन, जाय हाल एवग्राफोरनि सानाव हानि खाजोना लागिरिमोन, बेनि गनायजानाय बायगिरि जायो। न 'लुगिरि ताराचन्दआ 12 आगस्त, 1959 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि सिगां, न' लुगिरि ताराचन्दआ मोनसे हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन आरो मोकद्दमानि हाखौ अशकलाल गुगालेनो दानस्लायदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
5 मोन। ताराचन्दनि हाबिलानि सायाव खामानि मावनाय, अशोकलाला गावनि मोन 241 मुंखौ खाजोना रेबगान्थियाव गावनि फारसे मोकद्दमा हानि बिगोमा महरै सोलायहोदोंमोन। सोलायथायनि अक्ट 'आव, अशोकलाला सासे उन्दैमोन। मोनसे सेक
32जीया आबाद आरो ट्रिब्युनल (सुंद' नि थाखाय 'ट्रिब्युनल') आव मोनसे आयेनारि खाजोना लागायदोंमोन जाय हानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरसं जुरिजेनदोंमोन, जाय गोनांथार आयदा। ट्रिब्युनलनि जारि खालामनायनि सिगां गासिबो खाजोना रेबगान्थियाव गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन। 32 (जेराव गोसो गोनां हा खाजोना लागिरिफोर दं)
बेबादि फोसावनायाव जेब्ला हानजाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन, बेखौ न' मालिकनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि अशोकलाल, रेबगान्थि खालामजानाय बिगुमाया सासे उन्दैमोन आरो बेनिखायनो फाननायखौ 32एफनि सिङाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ रोखा सैथोथिखौ नोजोर होआलासै न्यायबिधान बाहायनायाव फेलें जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जेराव गोनांथार फाननाया जायो बेयो एप्रिल 1,1957 आरो बै अक्ट' आव न 'मालिक ताराचन्द चप्राया रेबगान्थि खालामजानाय बिगोमामोन आरो बिथाङा दफा 32एफजों सानजानाय बायदि जेबो लोरबांथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो फाननाया गोहोम गोनां जादोंमोन आरो दफा 32एफनि सिङाव गोबाव खालामजानो हायाखैमोन। बबेखानि, रेबगान्थि खालामजानाय बिगुमाया मोनसे रोखा सोमोनदो गैयै सैथोथिखौ गोरोन्थि बुंना ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन मानोना रेबगान्थि खालामजानाय बिगुमाया मोनसे फिसामोन, दफा 32एफनि गेजेरजों सान्नाय बायदियै गोनांथार फाननायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनलआ बोसोर 1967 माइथायाव दफा 32जीनि सिङाव फिन मावफारि जागायदोंमोन आरो 13 जुलाइनि बिथोनजों गावनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
बेनि गेजेराव, उन्दै न 'बिगुमाया गावनि उननि लोगोनि गेजेरजों 1967 मायथाइनि केस नं 36 आव टेनान्सी अवल कार्कूननि कर्टाव मावफारि जागायो, जाय खाजोना लागिरि जनार्दननिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय ओनसोलाव न्यायबिगियान दंमोन, जाय सासे गनायजानाय बायगिरि जादोंमोन, टेनान्सी एक्ट सेकशन 14 नि दफा 29 जों फरायजानाय दफा 14 आ न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि खाबु होयो जुदि टेनान्सीआ थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जायो। टेनान्सी अवल कार्कूनआ आर 'जलाइखौ रंजाहोयो जाय बिनि जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव जनार्दनआ सिगांनिफ्राइनो बायगिरि होनना गनायजानाय जानायनि जाहोनाव अशोकलाल आरो टेनेंटनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जिखिजायामानो, टेनान्सी अवल कार्कूनआ ट्रिब्युनलनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि गोनांथार फाननायनि अक्ट' खौ फुवारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना दारानि आयेननि दफा 29 जों लोगोसे फरायजानाय फारिखान्थिनि दफा 14 नि सिङाव, खाजोना दारानि जनार्दनआ 5 अक्ट 'बर, 1967 नि 242 अक्ट' बराव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा बैसोगोरामोन आरो गावारि महरै हाखौ आबाद मावनो हायामोन, बेनिखायनो बिथाङा हाखौ ए
नो हानि दखलखौ होनो जेबो हेंथा गैयामोन। बे सानावनो गोमोथावै, खाजोना दारानि अवल कार्कूनआ आथिखालनि बिनायगिरिनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफा जनार्दननि जिउ समाव बिथाङा नांलाय-मोनलायजों लोब्बागोनां हानि जेबो बिगोमाथि गैयामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि खाजोना दारानि ए
कर्कूनआ अक्ट 'बर, 1967 नि बिथोनखौ होदोंमोन, जेराव जनार्दनखौ हानिफ्राय होखारनाय जादोंमोन, बिथाङा खाजोना होनो गोनां खाजोना दारामोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव दफा 32 एफजों सानजानाय बायदियै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि हा बिगुमाया गोबांसिन मोनखांनायनि जाहोनाव बिथाङा हा बायनायनि मोन्थाइ दं आरो हानि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो। जानो हागौ, बे फोसावथाइ बायदियै, ट्रिब्युनला बायनायनि बेसेन थि खालामनो थाखाय टेनान्सी एक्टनि दफा 32 जी आरो 32 एफ नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना जनार्दनआ सिगाङावनो अशोकलालनो दखलखौ होदोंमोन, बिथाङा हायाव जेबो थांना थानायनि सुद गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 32 एफ नि सिङाव हा बायग्रानि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बे मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ मदद होदोंमोन, जाय आयेनारि थाथायखौ नेवसिदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव जनार्दनआ बायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। 29 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव जनार्दनआ गावनि सासेल' फिसाज्ला महरै थैदोंमोन। थैनायनि उनाव बिजिरसंनायखौ जागाय जेननायनि उनाव जनार्दनआ थैनायनि उनमोनगिरि जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय जागायदोंमोन।
इं1957 माइथायनि 1 एप्रिलाव अबिंगटन आरो बेनि उननि गासैबो मावआगानफोरा उदायैमोन। इउ/एस 84 नि गेजेराव माखासे मावआगानफोर दंमोन, जाय माब्लाबासो सोमोन्दो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गोथौवै नायबिजिरदोंमोन, गासैबो बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि इं1957 माइथायनि 1 एप्रिलाव ताराचंदा रेबगान्थिनाय न 'मालिकमोन आरो जेबो लोरबांथि गैयैमोन आरो जनारदनआ हानि बाहागिरिमोन, आइन सालायनायजों, जनारदनआ गनायजानाय बायगिरि जादोंमोन आरो उननि गासिबो मावआगानफोरा उदायै, उदायै आरो उदायैमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै बायनायनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा मददगिरि कालेक्टर आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनल इउ/एस 76 आव आर 'जलाइ खालामैनि उनाव आर्टिकेल 2,27,243 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरनि मोकद्दमा
आइननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय मानोना जनार्दनआ सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय बायगिरि जाबायमोन आरो अशोकलालनि फाननायनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों जेबो बिमुं मोननो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथोनखौ बिनायगिरिखौ दखल खालामनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलआ बिनि 16 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनि बायदियै फोसाबनायाव रोखा खालामदोंमोन। महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि मोननै बिथोनफोरनि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइफोर बारस्लायदोंमोन, मोनसेया महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलआव, 32जीनि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव आरो गुबुन मोनसेया आथिखालनि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थिनि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बथलजों बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जनार्दनआ हाल एवग्राफोरनि सानाव गनायजानाय बायगिरि जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1957 नि उनाव गासिबो फारिखानथिफोरा उदायैमोन आरो
आय 'नारफोरा अशकलालनि सानथांखि फाननायनि सिङाव जेबो बिमुं मोननो हायाखैमोन मानोना अशकलालहा जनार्दनाव एबा बिथांनि उनमोनगिरिनिफ्राय बायनायनि बेसेन मोन्नो हानाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेरै इउ/एस 32जीआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते बेसेनजों लोगोसे मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों नेवसिगारदोंमोन। श्री यू
आर
ललित, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि इउ/एस 32एफ आरो टेनान्सी अवल कारकूननि दारै टेनान्सी एक्टनि सेकसन 29 जों फरायजानाय मोनसे फारिखान्थिनि दारै होनाय बिथोनफोर आरो जनार्दन आरो बिनायगिरिनि बिबुंथिआ रोखा दिन्थिगोन दि बेफोर बिथोनफोरा गोरोनथि गोनांमोन नाथाय उननि फारिखान्थिफोराव उदायै नङा आरो बेखौ नेवसिनो हाया। टेनान्सी एक्टखौ 1957 नि एमेन्डिं एक्ट आई
एस
जों गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन।
2आ बिथोन होयो दि आयेननि मावखान्थियावल ', आइन बाहायजानाय ओनसोलाव थानाय आबाद हानि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया आयेननि मावखान्थिजों, बेनि बिगुमाया जागोन। बिथांखौ गावनि फारसेनिफ्राय जेबो गैयालासेनो सासे गनायजानाय बायगिरि होनना फोसावनाय जायो। श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1) नि बे 244 बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बुंदों दि "हानि बिगुमाया हाल एवग्रानि सानाव थाबै हाल एवग्रानो थाङो आरो न' बिगुमानि आरो हाल एवग्रानि गेजेराव बिनि मोनसे आबुं बायनाय एबा फान्नाय जायो। हानि बिगुमाया जाय गुबै महरै न 'बिगुमानि सिङाव दंमोन, हाल एवग्रानि सानाव हाल एवग्रानो थाङो आरो बे बिमुंआ खालि खाजोना लाग्राया नुजानो फेलें जानाय एबा फोरमायनायावल' सोलियो दि बिथाङा हा बायनायाव फेलें जानो गोसो गैया एबा ट्रिब्युनलनि दारै हा बायग्रानो बेसेन होनो गोसो गैया", बेनिखायनो बेखौ सोंनो हायि सानसिम हानि बिगुमाया जोबलांनो हाया।
आरो एखे समावनो बाहागोलागिरिफोरजों जेबो नङै आयेनारि फाननायनि गेजेरजों, न 'मालिकनि जोबलांनाय बिमुंखौ बाहागोलागिरिनाव अरनाय जायो एबा बानायनाय जायो। बे समावनो न' मालिकनि बाहागोलागिरि सोमोन्दोआ जोबलाङो जेरै सरासनस्रा आयेन एबा सम्पथि सोलायनाय आयेनाव बुजिनाय जायो। सोमोन्दो आरो फारिखौ सिफायनाय जायो। आबाद मावै न 'मालिक आरो आबाद मावै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
डि आरो जनार्दनआ खाजोना लागिरिमोन। ताराचन्दनि न 'बिगुमाया दफा 32 एफजों सानजानाय बायदि जेबो लोरबांथि गैयैमोन। बेनिखायनो 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव जनार्दनखौ बायग्रा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो श्री ललितआ बे थाथायखौ सोलायहोनो हायाखैमोन। जुदि जनार्दनआ हाल एवग्रा सानाव गनायजानाय बायग्रा जायो, अब्ला ताराचन्द आरो जनार्दननि गेजेराव न' बिगुमानि बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ जोबलांनो हमो आरो ताराचन्द एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया जेरै अशोकलाल एबा आथिखालनि बायग्राफोर जेरै बिसोर 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव एबा बेनि उनाव हानि 245 बिगोमाफोर। बे गुदि सैथोथिया मोनसे हेंथा गैयै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 32 एफआ बे केसनि खारिथियाव जेबो आर' जलाइ गैया। दफा 32 एफआ खाजोना लाग्रानि गोनांथार बायनायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामो, जेराव सासे उन्दै सुबुं एबा सासे बिबैनि बिगोमा एबा सासे बिबैनि बिगुमाया मोनसे गोसोआरि गोहोम गैयै दफा 32' नि सायाव मोनसे ज 'यै गोहोम खोख्लैयो।
आरो 32आ बेखौ दिन्थिगोन दि जेराव सेकसन 32एफजों सानजानाय बायदि न 'बिगुमाया जेबो लोरबांथि गैया, आइनजों बेबादि न' बिगुमानि बाहागिरिया गनायजानाय बायग्रा जागोन, नाथाय जेराव न 'बिगुमाया सेकसन 32एफआव थि खालामनाय बायदि थाखो एबा थाखोनि, जेरै सासे उन्दै, सासे रानदि एबा जायखिजाया मेलेमारि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं, अब्ला गोनांथार फाननायनि अक्ट' खौ बेयाव होनाय बायदि गोबाव खालामनाय जागोन। दा, जुदि ताराचान्द, न 'बिगुमाया जेबो लोरबांथि गैयामोन आरो बिथाङा 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव थांना दंमोन आरो बिथाङा बिगोमामोन, अब्ला बिथांनि बाहागिरिया जनार्दनआ बायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बे फोजोबनाया, जोंनि सान्नायाव, मोनथावना नङा। जुदि 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव जनार्दनआ बिगोमामोन, अब्ला उननि गासिबो मावफारिफोर जेराव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बायनायनि अक्ट' खौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन मानोना रेबगान्थि खालामजानाय अशोकलालआ सासे फिसा बिगोमामोन।
बेखौ बानायनांगौमोन नाथाय ट्रिब्युनलाव दफा 32 एफखौ दावगाहोनो थाखाय न्यायबिगियाननि आंखाल दंमोन मानोना जेब्ला दफा 32 एफनि मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, अब्ला जनार्दनआ गोबाव समसिम बायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासिबो दालाय फारि मावआगानफोरा जागायजेननायाव उदायैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि बेयाव होनाय बिथोनफोरा उदायैमोन। बिथोनखौ गोरोनथि होन्ना नारसिननानै बे थाथायखौ फेजेननो नाजानायखौ गोजौ अदालते थारै नेवसिदोंमोन दि बिथोनफोरा उदायैमोन आरो उदायैमोन, जाय न्यायबिगियानारि सैथोथिनि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलिदोंमोन दि रेबगान्थि खालामजानाय बिगुमाया आबादारि सानाव फिसामोन। जेब्ला सिमा गोनां न्यायबिगियाननि ट्रिब्युनला मोनसे आयेनारि राहा आरो बाहागोफोरनि थाथायनि सायाव आइनआव बिनि फिथायफोरखौ नेवसिनानै एबा न्यायबिगियानारि सैथोथिनि सोमोनदै आबुङै गनायजायै थांखिजों, बेनि थिरांथाआ मोनसे उदायै आरो ट्रिब्युनलाव मोनसे जथाय मावआगान गायसनजानो हागौ।
मोनसे थासारियाव बेखौ 246 बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि ट्रिब्युनलाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय जायखिजाया मोनसे मावफारिखौ गनायनायनि गोहो गैया, बे गोरोन्थि साननायनि सायाव दि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिआ दासिमबो बाहागोलागिरिमोन, बबेखानि बियो गोबाव समसिम गनायजानाय बायगिरि जादोंमोन। बाहागोलागिरिया 24 एप्रिल, 1961 आरो 13 जुलाई, 1967 मायथाइआव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि गोबां सिगां बाहागोलागिरिमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार बायनायनि अक्ट' खौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आयेन सामलायनायनि गेजेरजों गोनांथार बायनाया 1 एप्रिल, 1957 मायथाइसिम थाबै जादोंमोन आरो बै आयेनारि थाथायखौ नागारनो हाया। बबेखानि, श्री ललितआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि टेनान्सि एक्टनि दफा 29 जों फरायजानाय फारिखान्थिनि 14 नि सिङाव जनार्दननि बिबुंथिआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बैसोगोरा जाबायमोन आरो हा आबाद मावनो हायामोन आरो बिथाङा हा दखलनिफ्राय फिन होनो गोसो दं, बिनि उलथा अक्ट 'बराव बर्दा होदोंमोन।
बिथाङा इं 1967 माइथायाव जनार्दननि बिबुंथिखौ गनायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ मिथियामोन दि हाजोयारि गोराफोरा बाहागोलागिरिफोरनि सायाव ओरैबादि गोहोम खोख्लैदों दि आयेनारि लेखा रोंथायनि आंखालाव बिसोर गावसोरनि आयेनारि रैखाथि गोनां सुथिनि उलथा जेबो बिबुंथि होनो हागौ। आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहाखौ न 'मालिकफोरनि बेबादि गाज्रि राहाजों फेजेननो हाया। बबेखानि, गावनि थाथायनि बागै मिन्थिजायैनि अनगायै, जनार्दनआ बाहागोलागिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, न' मालिक अशोकलालआ गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना, जेब्ला जनार्दन, सानजानाय बायग्राया सेक
आई
एस
नि राहानि सिङाव दखलखौ होनो राजि जादोंमोन, अब्ला हादाबआ सेक
32 पी
नि सिङाव कालेक्टरनि आखायाव थाहैगोन। बेबादि थासारियावबो न 'मालिकआ गावनि केसखौ सेक
15 नि सिङाव लायालाबानो दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जायखौ हानि बिगुमा महरै नुनो मोना। अशोकलालआ थाबैनो हा बिगुमाखौ आबुङै दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनो 2 सप्ताहनिख्रुइबो खम समनि गेजेराव हा सोलायसोल 'खालाम। ओरैबायदि नुनो मोनोदि अशकलाल आरो बिथांनि उननि लोगोआबो बिथोननि गोरोनथि गैयै आखुखौ मिन्थिगौ जानांगौ आरो बेनिखायनो उननि जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिखौ फेलें खालामनो आरो जनार्दनखौ गोनोगोथो खालामनो थाखाय गोख्रैसिन जानांगौ, अशकलालआ गावनि उननि लोगोनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनो हा सोलायसोल' खालामनायाव जाफुंसार जायो आरो बिनायगिरिफोरखौ गनायजानाय बायग्राजों जुजिनो होयो। मोनसे राहा जायनि गेजेरजों बाहागोलागिरिखौ हानि बिगोमा बानायनांगौमोन, गाहाय थाखोनि खाजोना मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि बेबादि जादुजों जेननो गनायथि होनो हाया, जायफोरा बिसोर मा खालामगासिनो दंमोन बेखौ माब्लाबासो मिथियोमोन। ट्रिब्युनलनि आयेननि गियाननि आंखालखौ नाय। सोमोन्दो गोनां अक्ट' खौ नोजोर होनानै, आरो बियो उननि अक्ट 'खौ सान्ना लायो जाय आबुङै सोमोनदो गैयै आरो गनायजायैमोन। बबेखानि 247 न' लुगिरि ताराचन्दआ आई
डी
नि गोबां फारिखान्थिनि उनाव थैदोंमोन।
(घ) आइनआ सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो फान्नाय जादोंमोन। आइनखौ बाहायनायनि बिबान गोनां आयेनारि ट्रिब्युनलआ बेबादि आबुं गियाननि आंखालखौ फोथायखेबस 'खालामनो हागोन नामा, जाय उलथा फिथाय गोनां जानो हागौ? टेनान्सी अवल कार्कूननि थिरांथा बेलायावबो बे रोखोमनो जायो। टेनान्सी एक्टनि दफा 29 जों फरायजानाय दफा 14 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ बे बिथायाव जागायदोंमोन दि न' मालिक आरो टेनेंटनि सोमोन्दोआ उखुमनिफ्राय बोखारजानांगौमोन मानोना जि बोसोर सिगां बै समनि टेनेंट जनार्दनआ बायगिरि होनना गनायजादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर बिथोनफोरा आबुङै उदायै आरो उदायैमोन आरो बेनिखायनो नंगुबै नङा आरो उननि मावआगानफोरखौ हेंथा होनो हाया। उननि मावआगानफोराव उदायैखौ गायसन्नो हायो। जनार्दनखौ मोनसे बिथोनजों गावनि दखलनिफ्राय खोमाना दोनदोंमोन, जायहा जेबो आयेनारि गनायथि गैयामोन। बिथाङा बे बिथायाव दखलनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन दि बिथाङा सासे टेनेंटमोन आरो इभेन्टखौ नेवसिनानै बिथाङा मोनसे आयेनारि बिगुमा जानो गोनांमोन।
जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय राहा लानाय जादोंमोन आरो सोरबा सासेनि मोन्थाइनि बागै जेबो सांग्रांथि गैयामोन, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, रायज्लायनायनि फारागथि आरो आयेनारि लेखा रोंथायनि आंखालनि थाखाय जनार्दनखौ रंजानो लानाय जादोंमोन आरो आयेनारि नङि महरै दखल खालामनो लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव गासिबो सुबुंफोरा गावसिनि गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला जनार्दननि बिथोननि सायाव मावफारि जागायदोंमोन, ट्रिब्युनला बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया फेलें जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसोयाव महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव फोसाबनाय आर' जलाइया फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि दफा 227 नि सिङावबो आर' जलाइ आर 'जलाइआ फेलें जादोंमोन। गासैबो मावख' आरिफोरा एखे समावनो मान होदोंमोन दि जनार्दनआ बिगोमा जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामनायाव थारमोन। धारा 84 नि सिङाव मावख 'आरिफोरा मान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना खाजोना दारानि राहाफोरनि हेंथामोन।
जनार्दननो दखल होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बिन्दोआव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। 248 जों मोनदों दि गोजौ अदालते मोन्नैबो ए आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। बेफोरो बे आर' जलाइयाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो मानोना जों बेयाव जेबो गुन मोननाय नङा, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसिजायो। जेब्ला बे अदालते फोसावथाइ हगारो, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ फिन होफैग्रानि खरसानि थाखाय 1500 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेहाय गाज्रि महराव फैयो आरो आर 'जलाइ खालामोदि बियो सासे उखिलखौ लागायनो थाखाय जोबोद निखावरिमोन। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिफोरजों बे कर्टआव जमा खालामजानाय 1500 रांनि बिबांखौ फिन होफैग्रानो हो। जों श्री जितेन्द्र शर्माजों कर्टाव जोंनि हेफाजाबनि बाखनायनायखौ रेबगान्थि खालामो जाय जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय समाव कर्टनि आर' जलाइयाव लोगो जानानै फैदोंमोन। बिथाङा गासिबो राहा ला आरो फिन हरनांगौ।
