उ.: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
384। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 1973 मायथाइनि आपिल नं
710। आपिल खालामग्रानि थाखाय दलवीर भान्डारी, एच
एम
सिंह आरो रणबीर सिंह। आर
के
गर्ग, भि
जे
फ्रांसिस आरो बिनायगिरिनि थाखाय निखिल चंद्र। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। 15 अक्ट 'बर, 1971 माइथायनि बेलासियाव बेलासियाव 5:30 सो जाबायमोन। जंग बाहादुर सिंहनि फिसाज्ला बांके लाल आरो बिथांनि बिसि चंद्र कालीआ गावसोरनि गामि किशुनपुर चिराईनि साहाथिं थानाय खालिहाननिफ्राय न' आव फैगासिनो दंमोन। जेरैनो बिसोर गामिनि खाथियाव फैदोंमोन, बिसोरो पुसु किशोर आरो बिथांनि फंबाय निखिल सिंहजों लोगो हमजादोंमोन। बिथाङा लालु प्रसादखौ हाथियारगोनां सिलाइजों गावसिनि गामिसिम थांखांनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बिथांनि गांसोआव गुलि गावदोंमोन।
गावफोरखौ गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गावनिफ्राय गाव
एफआ प्रसिकिउसननि केस। डिफेन्स वर्शना ओरैबादि मोनो दि जाथायनि अक्ट 'आरो समाव पुसु आरो शेव राखाना गावसिनि गामिनि खाथियाव थानाय' भगवान तालाब 'फारसे थांगासिनो दंमोन आरो लामायाव बिसोर बांके लाल, बिथांनि बान्दा नानहून आरो छत्रपालखौ लोगो हमदोंमोन। बे साथाम सुबुंफोरा पुसु आरो शेव राखन मोन्नैखौबो बेंखनदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन। बिसोरनि गाबनायफोरखौ खोनानानै, पुसुनि बिफाया गावनि लाइसेन्सगोनां सिलाइजों बिसोरनि फारसे खारदोंमोन आरो छत्रपाल आरो बांके लालआव गावखौ रैखा खालामनो गुलि सालायनायजों छत्रपालखौ जखम खालामदोंमोन आरो बांके लालखौ बुथारदोंमोन। प्रसिकिउसननि दायनि बिथायाव, पुसुनि सायाव दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव बानकेखौ बुथारनाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ छत्रपाल आरो बांके लालनि सायाव दफा 253 नि सिङाव हाथियार गारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो प्रसादनि सायाव दफा 253 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
आयेन नङि थांखिफोरनि थाखाय लाइसेन्सगोनां सिलाइखौ बाहायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। गावनि आरो शीओ राखाननि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बांकी लालखौ बुथारनायनि थाखाय दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङावबो गुबुन गुबुन दाय होजादोंमोन। शीओ राखानखौ दफा 304/34 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि आरो पुसुनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बांकी लालखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। पुसूनि बिफा जिया लालखौ हाथियार आयेननि दफा 30 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, पुसूखौ गावनि सिलाइनि सोमोनदै जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, गोजौ बुंजानाय बायदियै बेखौ लानो आरो बाहायनो गनायथि होनानै। फतेहपुरनि सेसन्स जजआ सेसन्स ट्रायल नं
128/72 आव पुसूखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
फारियै स्नि बोसोर, बोसोरसेनि थाखाय आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय, जाय एखे समावनो सालायनो गोनांमोन। शीओ राखनखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलाव दोननो साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि पुसूनि बिफा जिया लालखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 298 पुसू आरो शीओ राखननि आपिलाव, क्रिमिनल अपील नं
आई
डी
1 आव मुंख 'नाय नं
1973 नि 34 आव इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिसोरनि सायाव लाजानाय साजा आरो साजाखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि बेरेखायै लाजानाय सोलायनायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजो सोरखारा पुसू आरो शीओ राखननि बेरेखायै आर' टिक्स 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'टिक्सनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि
केसाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। दि बांके लालखौ अरजों जखम जानायनि थाखाय बुथारदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बुंजानाय जाथायनि सम, अक्ट 'आरो थावनिबो दानथेलायनाय नङा। जाथाय जानाय जायगायाव छत्रपाल, बांके लाल, पुसु आरो शेओ राखाननि थाथायाबो दानथेलायनाय नङा। पुसुनि बिफा जिया लालनि गनायथि होजानाय सिलाइखौ जाथाय जानाय समाव बाहायनाय जादोंमोन, बेबो दानथेलायनाय नङा। बे सिलाइनिफ्राय गावनाय गुलिनि जाहोनाव छत्रपालआ जखम जादोंमोन, बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा। बांके लालनि नखरनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन आरो पुसुनि नखरनि गेजेराव माखासे गोख्रों खालामनायनि मावखान्थिनि बिगुमा दंमोन। नांनायनि मोनसेल' बाथ्राफोरा जाबाय (1) लालखौ गुलिजों बुथारदोंमोन ना प्रसिकिउसनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पिता जुस्सुनि गुलिजों बुथारदोंमोन, मानोना बिथाङा बिफा जुस्सुनि गुलिजों जखम जादोंमोन ना नङामोन।
आई
डी
गन एबा बिथाङा जिया लालनि गुलि सालायनायनि जाहोनाव बे दुखु मोननायखौ मोनदोंमोन ना मोना, (3) गया प्रसादखौ पुसुआ गाग्लोबदोंमोन ना नङामोन आरो (4) पुसुआ आर्म्स एक्टनि सिङाव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बे जाथायनि सोमोन्दै गिबि फोरमायथि थानाय रिपर्टखौ यशवन्त सिंह (पी
डब्ल्यू
6) आ लिरदोंमोन, जाय बांके लालनि बिफा जंग बहादुर सिंहनि बिथोन बायदियै किशुनपुर चिराइआव थाग्रामोन। यशवन्त सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गुथि थाखोयाव फरायबाय थानाय सासे फरायसा मोन, बिथाङा जंग बहादुर सिंहनि बिथोनआव रिपर्टखौ लिरदोंमोन, बेखौ लिरखांनायनि उनाव बिथाङा जंग बहादुर सिंहनो बेखौ फरायदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा रिपोर्टखौ बहादुर सिंहनो होदोंमोन। बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा जांघ बहादुर सिंहनो रेबगान्थि लिरदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव मुंसाय होदोंमोन।
बिथांनि फिसाजोनि बिजौ आरो गुबुन जाय जाथायनि समाव खाथियाव दंमोन, बिसोरनो बिबुंथि हो। बै रिपर्टाव पुसुनि बिफा जिया लालनि जेबो मुंख 'नाय गैया (सासे जिया लाल जायनि मुङा बेयाव गुबुन सासे सुबुं)। नुजानाय जायगायाव पुसु आरो शेओ राखाननि थाथायखौ मुंख' नाय जादों। बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों मावजानाय बिफावखौ गोजौयाव थि खालामजानाय प्रसिकिउसन केसआव बुंनाय जादों। छत्रपालजों लोगोसे बैहाय थानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौबो मुंख 'नाय जादों। गोजौनि रिपर्ट आरो पुसुनि बिफा जिया लालनि लाइसेन्सगोनां सिलाइ, जायखौ साखिगिरिफ्रा जब्द खालामदोंमोन, बै सानाव प्राय 8:30 बाजिआव खाखरेरु पुलिस स्टेशनआव मोन्नाय जादोंमोन, जाय किशुनपुराइनिफ्राय फ्राय ब्रै माइल गोजानावमोन, जेराव बे जाथाय जादोंमोन। क्रिमिनल कोडनि गिबि फोरमायथिनि बिथायाव जज्जाया थाबैनो गिबि खौरां रिपर्टखौ थियारि खालामदोंमोन, जेराव मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गिबि खौरां रिपर्टनि मोनसे मख 'जाथाव बिथिंआ बेनो दि जां बाहादुर सिंहनि नख' र आरो पुसूनि बिफा जिया लालनि नख 'रनि गेजेराव सुथुर दंमोन, आरो जुदिबो रैखाथि बुंफुरलुआ बेनो दि बुंनाय जिया लालआ छत्रपाल आरो बंके लालखौ गावदोंमोन, नुजानाय जायगायाव पुसूनि बिफा जिया लालनि थाथायनि जेबो मुंख' नाय गैया। 300 जाथायनि सोमोन्दै खौरां मोनखांनायनि उनाव, पुलिस साब इनस्पेक्टर धरम सिंह (पीडब्लू
14) आरो स्टेशन मावख 'गिरि यमुना प्रसाद पांडे (पीडब्लू
15) आ नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1971 सिम पुसू आरो शीओ राखाननि नख 'रनि गेजेराव सुथुर दंमोन। अब्लासिम बिसोर खारख' दोंमोन आरो 23 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइसिम जे
जे
(जे
जे
एस.) नि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गावखौ बाउसोमदोंमोन।
आवर्ट। नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मोनसे पुलिस रिप 'र्ट दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि थाखाय जोबनायाव जिया लाल, शिव राखन आरो पुसुआ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसारखौ लानो गोनां जादोंमोन। 35 अक्ट' बर 1971 माइथायाव फ्राय 2:30 रिंगानि समाव पोस्टम 'र्टम फोरमान बिलाइ जाय डा
एस
सी
मिश्रानि दारै जारि खालाम जादोंमोन, जाय बांके लालनि मोदोमाव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन। बिथाङा बेयाव बुंदोंमोन दि थैनायनि सुबुंनि सायाव गोबां सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन, आरो थैनाया सिलाइजों गुलिजों दुखु मोननाय आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बे रिपर्टाव फारनैथिंनिफ्राय जेबो बिबुंथि गैया। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि डा
एस
सी
मिश्राया गावनि बिसावरियाव (34 अक्ट' बराव दिन्थिफुंनाय) बुंदोंमोन दि बिथाङा जे
किशोरनि फिसाज्लाखौबो आनजाद नायदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेनि मुङा राम किशोरनि गारायमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि राम किशोरनि गुबुन मोनसे गारायखौ राम किशोरनि गाराय महरै मोननाय जादोंमोन।
हासुदैया लाथि सौनायनि जाहोनाव जानो हागौ। पुसुआ गनायदों दि दफा 364 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथियाव बिखौ बेबादि आनजाद खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 डा
भि
पि
सिंहआ बै सुबुं जाय छतरपाल सिंह (पि
डब्ल्यू
5) नि सुबुंनाव, गया प्रसाद (पि
डब्ल्यू
7) नि सुबुंनाव आरो राम गोपालनि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा बुंदों दि छत्रपाल सिंहनि सुबुंनाव सिलाइजों गुलिजों जखम जानाय आरो मोनसे गारनाय आरो मोनसे गारनाय गाराय जाय गया प्रसादनि सुबुंनाव मोनसे गोरा हाथियारनि जाहोनाव जानो हागौमोन। राम गोपालखौ बुंनाय जादों दि बिथांनि सुबुंनाव मोनसे फिसा दुखु मोननाय आरो गारनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 छत्रपाल सिंह, पि
डब्ल्यू
7 गया प्रसाद, पि
डब्ल्यू
1 लखनलाल आरो पि
डब्ल्यू
पी
नाथआ पि
डब्ल्यू
नि सुबुंमोन।
अलिचआ 16 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव। बेफोर मेगननि साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ बिजिरनायनि सिगां, मोनसे गोमोथाव आनजाद नायनायखौ मुंख' नाय गोनां जाय आपिलनि खोनानायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामजादोंमोन। आनजाद नायनाया छत्रपालनि खारनो हानाय गोहोजों सोमोनदो दं जेब्ला बिथांखौ पुसुआ गावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि छत्रपालखौ गुसुं जानथायनिफ्राय गुलि सालायनो हायामोन नाथाय बिथांखौ गोलाव जानथायनिफ्राय गुलि सालायनो गोनांमोन मानोना बिथांनि सुबुंनि सायाव जखमफोरा गोजौमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा खारनो हायामोन आरो पुसुआ गावनि सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनायनि सिगां पुसुखौ जानजिजों हमनो नाजादोंमोन। छत्रपालआ जाथायनि समाव फ्राय 60 बोसोर बैसोनिमोन। बिनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव छत्रपालआ बिखौ हमथ' नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव खारनो हायामोन, जों बिथांखौ गोख्रै जानथायाव बिथोन होदोंमोन।
कच 'र्टआव थानाय लायमोन उखिलफोरनि गेजेराव सासेखौ सिल' बेरेल सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल
मोनसे सिलाइ लागायनाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरै सिलाइनि थासारि आरो सिलाइ लागायनायजों सोमजिहोजानाय बांद्राय बारनाय बारहावा, जाय सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनायनि समनि सिगां जानो हागौ। जों दा छत्रपालआ गावनि जमा खालामनायनि समाव मा बुंदोंमोन बेखौ मुंखगोन। बिथाङा बुंदोंः "बै समाव जेब्ला आं थाइजौ बिफांनि खाथियाव पुसु आरो शेओ राखनखौ नुदोंमोन, आं बिसोरनि आखायफोराव सिलाइफोर नुदोंमोन। जाय जायगायाव गिबि खेब सिलाइ गावनाय जादोंमोन, सानै दायगोनां सुबुंआ सिलाइखौ खेवदोंमोन आरो ल' डिं खालामदोंमोन। बिसोरो थाइजौ बिफांनि खाथियाव सिलाइखौ ल 'डिं खालामदोंमोन। गिबि समाव, सिलाइफोर ल' डिं खालामनाय समाव, आं बांकेनि उनथिं सानजाथिं 1 निफ्राय 15 आगान गोजानावमोन। गिबि सिलाइ गावनायनि समाव, दायगोनां सुबुंजों सिलाइ गावनायनि सोदोबफोरा सानैनिफ्राय गुबुनमोन। बिसोर सानैया फ्राय समान जानथायाव गुलि गावदोंमोन।
गिबि गुलि सालायनाय समाव, बांकीया गामि फारसे खारलांदोंमोन। नैथि गुलि सालायनाय समाव बियो 5-10 आगान गोजानसिम खारलांदोंमोन जानांगौ। बांकी लालआ सेथिजों लोगोसे नैथि गुलि सालायनायजोंबो गाग्लोबजादोंमोन। गुलि सालायनाय समाव दायगोनां सुबुंफोर हाबग्रानि सा-सानजा फारसेमोन। थामथि गुलि सालायनायआ बै जायगायाव दायगोनां सुबुंफोरजों खालामजादोंमोन। बांकीया सिगांथिं थांनो हायाखैमोन। थामथि गुलि सालायनाय समाव, दायगोनां सुबुंफोरा बांकी लालनि सोनाब फारसेमोन। बे थामथि गुलि सालायनायनि उनाव, आं दायगोनां सुबुंफोरखौ नारसिंदोंमोन। बेनि उनाव पुसुआ आंनाव गुलि सालायनायसै। बिनि उनाव आं बिखौ हमथादोंमोन। जेराव बांकी लालआ जिरायना दंमोन बै जायगानि सानजा फारसे जि आगान गोजानाव सिलायनायसै। थाबैनो, जेब्ला पुसुआ आंखौ जान्जियाव गुलि सालायनायसै, आं बिखौ जान्जियाव गुलि सालायनायसै।
सिलाइनि सिङाव। पुसुआ बेखौ बोखारनो हायाखिसै, गारनो हायाखिसै, सिलाइखौ खुलिनो हायाखिसै। सुबुरुन होनो थाखायः आरो बिनि गेजेराव सिलाइखौ बोख्लायनाय जादोंमोन। "303 बे साखीनि क्रस बिसावरियाव जेबो नुजायाखै जाय बिनि साखीखौ गोरोनथि होनो हायो। छत्रपाल आरो पुसूनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोनथि गैयामोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दफा 107 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव माखासे मावफारि दं। बे सुबुरुनखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैयामोन। छत्रपालआ थारै सिलाइजों जखम जादोंमोन आरो बै समाव बाहाय जानाय सिलाइखौ थारैनो जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानो पुसूनि बिफा जिया लालखौ जखम खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनांगौमोन, जुदि जिया लालआ थारै बेनि थाखाय बिबानगोनांमोन, नाथाय रोखा पुसूआ बुजिनो हाथावनामोन।
आरो शिव राखाननि दायगोनां, जाय हाद 'रारि पिस्त' लजों हाथियारगोनांमोन, बिथाङा बांके लालनि सायाव गुलि सालायनो हमो। बांके लाल आरो बिनि बिसिया गामिथिं खारलांदोंमोन। छत्रपाल आरो आं बिनि उन उन बै लामाजों गामिथिं खारगासिनो दंमोन। छत्रपालआ बिखौ होबथायो, नाथाय पुसुआ बुङो दि बियो बांके लालखौ थांना नागारनाय नङा। बे छत्रपालआ पुसूखौ हमनो खारलांदोंमोन, जायनि उनाव पुसुआ छत्रपालखौ सिलायदोंमोन। छत्रपालआ गिदिंफिनदोंमोन आरो बिनि बिखुङाव गुलि सालायनायसै। बन्दूक सालायनायसैब्लाबो छत्रपालआ पुसूखौ जानजिजों हमदोंमोन। राम गोपाल, लखन लाल, जिया लाल गदरिया आरो राम नाथआ खोलानिफ्राय खारलांनाय जायगायाव फैदोंमोन। गोपाल आरो आं पुसूनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, आरो आं गोपालनि सायाव गुलि सालायनायसै। आं बिथांनि फंबाय रामासुसनाव थुंग्रि गारदोंमोन, नाथाय जों लोगो लोगो बिनि खर 'नि मोनसे सिलाइ गारदोंमोन।
एन ल ') दंमोन जखम मोनखांनायनि उनाव, बांके लालआ लामायाव जिरायदोंमोन। राम नाथ आरो जिया लालआ बिखौ आखाइजों लाना गामिनि फारसे खारदोंमोन। जेब्ला बिसोरो पिपल बिफांनि खाथियाव सौहैयो, अब्ला पुसुआ गावनि बिजौनि पिस्त' ल लाना फैयो, शेव राखाना बेखौ बंके लालनि उदैजों बुयो आरो गुलि सालायो, बंके लाल 304आ पिस्त 'लनि गुलि मोन्नायनि उनावनो थैदोंमोन। बिनि उनाव पुसू आरो शेव राखाना रायपुरथिं खारलांदोंमोन। "गोजौनि खोनदोआव मुंख' नाय जिया लालआ जिया लाल गदरिया आरो पुसूनि बिफा जिया लाल नङा। बे साखिखौबो गोरोन्थि साखि होनो गोसो जानाय नुनो मोना। लखन लाल (पी
डब्ल्यू
1) आरो राम नाथ (पी
डब्ल्यू
10), जाय मेगन साखिफोरमोन, बिसोरखौबो गोबां बिबाङाव बै रोखोमसे फोरमान होनाय जादोंमोन, जेरै रैप प्रसाद आरो डी
डब्ल्यू
आ दिन्थिदोंमोन। जोंबो जगन्नाथनि बेरेखायै गोबां फोरमान होदोंमोन, जेब्ला जों बुंनाय जादोंमोन।
नुजानाय जायगानि खाथियाव थानाय भगवान तालाबनि खाथियाव, बिथाङा पुसुनि गाबज्रिनाय खोनानायसै, 'खारलां, आंखौ रैखा खालाम, बांके लाल आरो घासीतीया आंखौ बुथारगासिनो'। बेनि उनाव जाय जादोंमोन, बेखौ बिथांनि गावनि रावावनो फोरमायनो हागौः बैयाव थांखांनायनि उनाव, आं नुदोंमोन दि बांके लाल आरो घासीतीया अभियुक्त पुसूखौ लाथिफोरजों गाग्लोबगासिनो दंमोन। जिया लालआ सानैखौबो जुजिदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "बिखौ गारनो नाङा, नङाब्ला आं नोंखौ गुलि खालामगोन।" जिया लालआ बेबादि बुंनायाव, छत्रपाल आरो बांकेआ एसे समनि थाखाय थाद 'दोंमोन; नाथाय बिसोरो फिन पुसूखौ गाग्लोबनो खारलांदोंमोन। बेनि गेजेराव अभियुक्त पुसूआ थाइजौ बिफांनि उनथिं आश्रय लादोंमोन। बिनि उनाव जियाया छत्रपाल आरो बांकेयाव 2 गुलि गावदोंमोन। सिलाइजों जखम जानायनि उनाव नान छत्तलनि बिखुङाव गोलैदोंमोन। बेनि गेजेराव, आरोपी शिव लालाबो बांकुयानि आखान्थि
फिन। बिथाङा नन्हुआखौ हमदोंमोन आरो बिथांखौ गाहायाव गारदोंमोन आरो जिया लालनि दायगोनांखौ बिथांनि हमथानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। थैनाय बांके लालआ जिया लालनि दायगोनांनि सिलाइखौ खोबनो गोख्रै खारदोंमोन, नाथाय जेब्लानो बिथांनि आखायआ सिलायाव गोग्लैदोंमोन, बियो खारदोंमोन आरो गुलिआ बंके लालनि आगदा फारसेयाव सौदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बांके लालआ बै समाव आरो बैयाव थैदोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरा गावसोरनि न 'फारसे गावसोरनि गनायथि होजानाय सिलाइजों खारलांदोंमोन। 305 बे रैखाथिगोनां साखिखौ बिसावराय अदालते फोथायाखै। आरो जों बेखौबो मोननो हायाखै दि गोजौ आदालतजों बिथांनि साखिनि सायाव जेबो सोनारनाय जादों। बे साखिगिरिनि बिबुंथिखौ पुलिसआ 31 जानुआरि, 1972 आव पि
डब्ल्यू
15 नि उनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। यमुना प्रसाद पान्डेआ मिथिदोंमोन दि बे साखिगिरिनि मुंखौ पुलिस स्टेशनआव पुस्सुआ होनाय फोरमायथियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बिनि सान्नाया रोखा। जों बिनि फोरमानखौ सांग्राङै नायबायमोन आरो बियो फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन। बिनि रैखाथिनि साखीनि फोरमाननि बिथायाव नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया, गुबैयै मानोना पुसूनि सुबुंनि सायाव जानाय फिसा-फिसौ गारायफोरा थोजासे नङा दि पुसू आरो शेओ राखाना छत्रपाल आरो बांके लालनि गाग्लोबनायनि बोलि जादोंमोन। बे रैखाथिनि बुंफुरलुआबो जाथाइनि उनावनो पुसूनि आखुथाइजों हेंथा होजायो। जुदि बियो सासे गोरोनथि गैयै सुबुंमोन आरो बिथांनि बिफाया पुसू आरो शेओ राखाननि रैखाथियाव सिलाइखौ गावदोंमोन, अब्ला बिथाङा खख्रेरू पुलिस स्टेशनआव जाथायनि खौरां होग्रामोन, जाय बिथांनि गामिनिफ्राय ब्रै माइलसो गोजानावमोन एबा बिथाङा पुलिसजों सोंनायनि थाखाय मोन्नो हादोंमोन, जुदि बिसोर गामिनि सोरबा सासेनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो 16 अक्ट 'बराव कटआव खारलांदोंमोन। नाथाय 16 अक्ट' बराव ए
एम
आ गुबुन जायगायाव खारलांदोंमोन।
पुलिस स्टेशन, फतेहपुर जाय गावनि गामिनिफ्राय फ्राय ब्रैजिबा माइल गोजानावमोन। बै जायगायाव सौहैनो थाखाय बिथाङा खमैबो मोनथाम जायगाफोर जेराव पुलिस स्टेशनफोर दंमोन। जेरै बिसावराय अदालते नोजोर होदों दि बिथाङा मोनसे पुलिस स्टेशनआव जाथायनि गावनि फोरमायथिखौ फोरमायनायनि सिगां थार आयेनारि बोसोन लानो थाखाय बैहाय थांथारनांगौमोन, जेराव बिथाङा सासे मावख 'गिरि मोन्नो हायो जाय बिथांखौ ग्रेप्तार खालामैनि थाखाय बिथांखौ मानिगोन। सरासनस्रायै बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव सासे पुलिस मावख' गिरिया नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो आरो बिथोनफोर लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां पुलिस स्टेशनजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, पुसूखौ 23 अक्टूबर, 1971 खालि गिरफ खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव सिबिनांदोंमोन। एफ
आई
आर
(एक्स
के
ए
10) आव बुंजानाय बुंफुरलुनि गुदिखौ पुसुआ क' टवाली पुलिस स्टेशन, फतेहपुरआव होनाय थार आयेनारि बोसोनखौ बिसावराय आरो बिसावराय अदालते बिनि सोमोन्दो गोनां खोनदोआव बुंनाय जादों दि "बिसोर मोन्नैबो दायगोनां बान्दा लालेट तालेय" आव सौहैदोंमोन।
अ 'न गामिनि साहाथिंनिफ्राय लाथि लाना गावसोरनि फारसे फैगासिनोमोन। गिनांगौनि जाहोनाव बे सानै दायगोनांफोरा बै 306 लामाखौ नागारदोंमोन, नाथाय गोजौनि साथाम सुबुंफोरा बिसोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो बिसोरखौ लाथिफोरजों गाग्लोबनो हमदोंमोन। बिसोरनि गाबनाय खोनानायाव बिथांनि बिफाया जिया लालखौ दाय होदोंमोन, जायनाव बिथांनि लाइसेन्सगोनां सिलाइ दंमोन, जगन्नाथ आरो शिव अ' टारा बैयाव सौहैदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो जुरिजेनदोंमोन। गाग्लोबग्राफोर जेरै बंके लाल, छत्रपाल आरो नन्हुनआ बिथांनि बिफा जिया लालखौ हायाव गारहरदोंमोन आरो बिथांनि सिलाइखौ खोबनो जुरिजेनदोंमोन। बे समावनो बिथाङा बैनिफ्राय खारलांदोंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा खारगासिनो दंमोन अब्ला बिथाङा मोनसे सिलाइनि सोदोब खोनादोंमोन। बियो गिनायनि थाखाय गावनि पुलिस स्टेशनसिम थांनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो पुलिस स्टेशन कोटवाली, फतेहपुर सौहैदोंमोन। बिथाङा गावनि खर 'आव जखम जानायनि बागैबो बुंदोंमोन, आरो आखाइनि बिखुङाव लात बारनायनि जाहोनाव बिथाङा सिगांनिफ्राइनो लाथि गारदोंमोन।
रिंग शटफोर। एक्सएच
का 10 आव थानाय सल 'आ गोबां सावरायनायनि उनाव मोनसे बुंफोरनाय बायदि नुजायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान आरो रैखाथि फोरमायथिखौ माखासे गुवारै दिन्थिदों खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि गोजौ अदालते नालिसनि केसखौ नेवसिगारनायाव बेसेबां गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सिगाङावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव छत्रपालखौ खारनो आरो सासे उकिलखौ गावसिनि सिगाङाव मोनसे सिलाइ ल' ड खालामनो बुंनाय आनजाद नायनायखौ मुंख 'दोंमोन। बे आनजाद नायनायनि फिथायजों गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव गोजौ अदालते सिगां छत्रपालनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा पुसूखौ हमनो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला मोनदों दि जंग बहादुर सिंहजों होनाय खौरांआव मोनसे गुदि गोरोनथि दंमोन मानोना "गया प्रसादआ पुसूनि सायाव मोनब्रै एबा मोनबा लाथि गारदोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
नंगुबै महरै सासे मेगन साखि नङि जंग बाहादुर सिंहजों होजानाय जाथाय, गोजौयाव मुंख 'जानाय एंगारनाया उखिल आखुथाइनि फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैया। थामथि बिन्दो जेराव गोजौ अदालते उखिलनि केसखौ गनायजाथाव नङि मोनदोंमोन बेयो आरोबाव मोनसे गोमोथाव बाथ्रा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "मेगन साखिफोरा बुङो दि सिलाइखौ लाफिन्नायनि उनाव, पुसुआ गावखौ उदां खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानिफ्राय पिस्त' ल लानानै शीओ राखाना बांकी लालनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन गुलि गावदोंमोन। बेयो जोबोरैनो जाथावै दि पुसुआ हमजानाय आरो हाथियार गैयै जानायनि उनाव बिथांखौ लखन लाल, गया प्रसाद आरो राम पाल बायदि लाइमोन हौवाफोरनि आखायनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो गनायथि होनो हायोमोन। बिथाङा गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गाव
एड। "उखिलनि बुंफुरलुनि सोमोनदै मा जाथावै, जों नायनो फेलें जायो। जुदि पुसुनि थांखिया बांकी लालखौ बुथारनायमोन, अब्ला बियो गावनि पिस्त 'लनि बिन्दोआव सिलाइखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सोलायै, बांकी लालनि फारसे खारलांदोंमोन आरो बिथांखौ गुलि खालामदोंमोन, जाय थारै बिथाङा बे मामलायाव खालामदोंमोन होनना दाय होजादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव जायखौ बुंदोंमोन बेयो जानो हागौ। बेबादि सानबोलावरि बिथायाव मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया। गोजौ अदालते होनाय गुबुन मोनसे जाहोना आरोबाव जेबो गोख्रों बिन्दोनि सायाव सोनारनाय मोनसे सान्नाय आरो जाय सिलाइनि थाथायजों (एक्स
का
1) सोमोनदो गोनांमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रावबो बुंफेराखै दि प्रसादआ सेन्ट मालाया खाननि सायाव मोनबा सिलाइ गावदोंमोन।
अन आरो सिलाइनि ब 'टनि दंफांनि बाहागोखौ बायफ्लेनाय मोननाय जादोंमोन। बेखौ रिकभारि मेमो (एक्स
के
ए
1) आव मुंख' नाय जादोंमोन। जों सिलाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ब 'टनि दंफांनि थुख्राआ गावस्रादोंमोन आरो सिलाइनि खुलिग्रा लिभारआ खामानि मावै जादोंमोन। बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सिलाइनि ब' टाव ल 'थि ब' ट 'ट' ब 'ट' ब 'ट' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब '
एनखौ गावनो पुसुनि आखायाव गारनाय जादोंमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै सिलाइखौ बाहायनायाव खहा जानो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल'
बिसावराय आदालतजों दाय होजानाय आरो साजा होनायः "मोनसे दायारि बिसावरायनाया मोनसे गोमोथाव सल 'बायदि नङा जेराव सोरबा सासेया गावनि सानबोलावरि आरो सानबोलावरिजों बारग' नो थाखाय उदां। बियो गावखौ बे सोंनायजों सोमोनदो गोनां दि बिसावरायनायाव दाय होजानाय दायगोनांआ गावनि सायाव दाय होनाय दायनि थाखाय दायगोनां ना नङा। दायआ नंगुबै जिवाव मोनसे जाथाय आरो गुबुन-गुबुन सुबुं मोनदांथिफोरनि गोरोबलायनायनि दिहुनथाय। मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनांनि दायनि बागै फोजोबनायाव, अदालते फोरमानखौ जाथावनाफोरनि बिबाङाव बिजिरनांगौ, बेनि गुबै गुन आरो साखिफोरनि सुथुरथि। जोबथा बिसावरायनायाव मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बबेखानि मोनफ्रोम गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो होनांगौ, अदालतोफोरा एखे समावनो फोरमानखौ नेवसिनांगौ नङा जाय नंगुबै आखुआव फोथायजाथाव एबा नंगुबै आखुनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबैथिफोर 309 जों गोजौनि रोखा गोरोन्थिफोर दिनथिफुंदों।
बिनि बिजिरनायनि समाव दायगोनां पुसुखौ उदां खालामनाय। बे केसाव फोरमानखौ सांग्राङै फरायनायाव, जों मोनदाङो दि जिया लालआ जागायनायनिफ्रायनो गावनि फिसाज्लाखौ अननाय आरो अननायनि थाखाय पुसुखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन नाथाय जोबनायाव जाफुंसाराखैमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि पुसु आरो शेओ राखाना अरनि हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो बिसोर गाग्लोबग्राफोरमोन। पुसुनि जानानै गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जखौ नाजावनो हाया। सासे सुबुं जाय गाग्लोबग्रा आरो गावनि सायाव गाग्लोबग्रा गाग्लोबग्रा सासे सुबुं, जुदि लेन-देननि समाव बिथाङा मिथिखायै गुबुन सासेखौ बुथारदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन, अब्ला गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हाया। हरखाब केसाव बाहायजानाय हाथियारनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जाय खामानिजों बंकेनि थैनायखौ लालु पुसुआ खालामदोंमोन, बियो थैनायनि जाहोनमोन, जों बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो दाय खालामजाखिसै, जाय बिजिरनायखौ खम खालामो।
बेनिखायनो, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय पुसूखौ साजा होनायनि मोन्थाइ। शिव राखानखौ उदां खालामनाया पुसूनि बेरेखायै नालिसनि केसखौ गोहोम खोख्लैया। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव सासेल 'पुसूखौ साजा होनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। इस्यूखौ होबथानायनि खान्थिया बेयाव बाहायजाथाव नङा। बेयो ओरैबायदि मोनसे केस नङा जेराव बेखौ बुंनो हायो दि मोन्नै नोजोरफोरा जुक्तिगोनां महरै जाथावनामोन। खालि जुक्ति गोनां नोजोरआ बिसावराय आदालतजों लाजानायमोन। जों मावखान्थिनि नेमखौ मिन्थिना दं दि सरासनस्रायै बे अदालते साखिखौ फिन बाखनायनायनि सायाव उदां खालामनायनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा लोरबांथिफोर दंब्ला जायनि फिथाय महरै गोबां गोरोनथि जायो, बे बिजिरनायनि सायाव थाबैनो बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिबान आरो बेखौ बिजिरनाया मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि बिखान्थि।
बे मामलायाव होनाय गोबां फोरमानजों जों गोजोन मोनो दि प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि पुसुआ बांलांनाय दाय आरो बारग 'नायनि सायाव जर' खा जर होदोंमोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव शिवाजी साहेबराव आरो आन 'र बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि बिलाइ 492 493:310 आव कृष्ण अय्यर, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गोसोआव लाखिनाया सुबुरुन गोनां। "बे थाखोआवबो जों गावखौ दायारि जाथायफोराव मोनसे गोनां समाजारि नोजोरखौ गोसोखांहोनो हागौ जाय थोजासे नङै फ' रेनसिक बाखनायनायनिफ्राय भुगियो। समाजारि रैखाथिनि बेसेनाव सन्देहनि मुलाम्फानि शासननि फारसे बांद्राय बावसोमनायनि खैफोदफोर आरो गोजोन मोन्दांथिदि भुगिगिरि आरो सुबुंसमाजनि थाखाय न्यायनि अनगायै गासिबो उदां जानाया जेब्लाबो मोजां, आथिखालनि बांलांनाय दाय आरो बारग 'नायनि बिथिङाव जर' खा जर 'खा दाबि खालामो। न्यायारि आइजेंहा मोनसे रायजोआरि बिबान गोनां खान्थिफोर दं। एबा सन्देह गैयालासे सना गाबनि फोरमान दं जाय जोंनि आयेननि दारै सोलियो।
मोनफ्रोमबो सान्नाय, उसुखुथु आरो सन्देहनि थाखोखौ बोजबनाया। रोजा रोजा दायगोनां हौवाफोर थांनो हागौ, नाथाय सासे गोरोनथिगैयै जिउ बावजानाया भुगिनो नाङा बे आखुवाव नुजानाय बांद्राय उसुखुथुआ मोनसे गोरोन्थि गुलाय-गुजाय। खालि सुबुङारि सन्देहाल 'दायगोनांफोरा दायगोनां। नङाब्ला न्यायनि जायखिजाया बाहायजाथाव खान्थिया बिनि उनाव बायफ्लेगोन आरो सुबुं समाजजों फोथायथि खोमागोन। सासे गियानगोनां लिरगिरि ग्लेनविल विलियम्सआ' प्रुफ अफ गिल्ट 'आव रेजें गोसोजों सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि गाज्रि आखुखौ नोजोर होदों, सादारन सैथोथिनि बारा थाङो दि सासेल' दायगोनां सुबुंखौल 'साजा होजायाखै जुदि आनद्रायनाय गैयैफोरा सरासनस्रा जायो, बिसोर आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै नेवसिनायसिम दैदेननो नागिरो, आरो बेनि सोलायै दायगोनां' सुबुंफोर 'नि बेरेखायै गोब्राब आयेनारि सान्नाय आरो जायफोरा दायगोनां मोननाय जायो बिसोरनि बांसिन गोब्राब साजानि थाखाय राइजोआरि दाबि खालामो।
o, विसकाउन्ट साइमनजों बुं दि, "गोरोनथिगैयैखौ गोरोनथिनिफ्राय उदां खालामनाया गोरोनथिगैयैखौ गोरोनथिगैयैनि साजानिफ्राय जानो हागौ।" सुंद 'रावै, गोरोनथिगैयैखौ सान्ना लानाय जोंनि न्यायबिगियानारि थुलुंगाया दायारि न्यायखौ गोहोगोनां आरो नंगुबै खालामनायनि बाहायजाथाव गोनांथिजों जखानि खालामजानांगौ। बिनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जेराव पुसुनि सोमोनदो दं अब्लासिम बोखारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिथांनि साजाखौ लाबोफिनो। साजानि सोमोनदोआव जों सानोदि जुदि जों बिथांनि सायाव जिउहालागै जेलनि साजा होयो अब्ला न्यायनि जोबनाया आबुं जागोन। जों 311 बिनि मथै पुसूखौ जिउहालागै जेलनि साजा होयो। जों पुसूनि साजाखौबो दफा 307 आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी.
l
बिथांखौ गावनि जामिननि समफारिफोरनि बायदियै सिबिनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
