एनः 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
615.1979 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
562 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 6 मे, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 356 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय उमा दत्ता, टी
सी
शर्मा आरो ए
डी
मलहोत्रा। फिन होग्रानि थाखाय आर
एन
पद्दार। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, 1979 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
562 खौ नेवसिगारो, जाय अपील खालामग्राया गुड़गांवनि एडिशनल सेसन्स जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुडगांवनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। इं 1983 आव जेब्ला इन्सपेक्टर लालआ गुडगांवनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब साजा आरो फोसाबनाय समनि दफा 16 (1) (सी) नि सिङाव 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, अब्ला जों बेनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामो।
फारुख नगरनि लान्तनि गेलामालनि गलायाव 4 बाजियाव बियो पि
डब्ल्यू
2 खौ फाननायनि थाखाय दोननाय स्ट 'कनिफ्राय धनियानि मोनसे नमुना लानायनिफ्राय होबथायो आरो माबा जाहोन लाना गलानिफ्राय खारलाङो। उखिलनि मामलाया बेमोनदि जेब्ला फुद इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
2) आ अपील खालामग्रानि गेलामालनि गलायाव ड° आगरवाल, मेडिकेल मावख' गिरि इनचार्च, गुदि सावस्रि मिरु, फारुख नगर (पि
डब्ल्यू
1) आरो ड° यादव, गाहाय सावस्रि मावख 'गिरि (सावस्रि), गुड़गांव (पि
डब्ल्यू
3) जों थांफायोमोन। अपील खालामग्राया गावनि गलायाव फान्नो थाखाय 6 कि
ग्रा
धनिया दोनथुमदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ आपिल खालामग्रानो गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय धनियानि मोनसे नमुना बिदोंमोन आरो बि
डब्ल्यू
नो बिथोन बिदोंमोन आरो एक्स
टी
डब्ल्यू
खौ हरफिनदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2आ आर 'जलाइगिरिनि आंखालाव गलानिफ्राय मोनसे नमुना लादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो 3नि सिगाङाव स्पट मेमो दिन्थिफुंनाय पि./ए
खौ थियारि खालामदोंमोन आरो उनाव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, गुड़गांवनि कर्टआव आर' जलाइ दिन्थिफुंनायनि पि./सी
खौ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइ खालामनाय बायदि जाग्रा आदारनि बेसादनि नमुना लानायनिफ्राय होबथायो। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 नि आनजाद नायखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 16 (1) (सी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दायनि सायाव दाय दाखालामाखैमोन आरो बिजिरनायनि दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइआ पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ सिफाइदोंमोन। आर' जलाइ आदबनि दफा 313 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
डब्लिउ
1) आरो फ्राय 6 एबा 7 मिनिटनि उनाव डि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे गलायाव फैफिनो आरो बै समाव पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 सिम गलानिफ्राय ओंखारबायमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफाखौ गावनि रैखाथियाव डि
डब्ल्यू
1 महरै नायबिजिरदोंमोन। केसखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, गुड़गांवआ डि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गोसोगुदुं आरो फोथायथावै होन्ना नेवसिदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 नि फोरमानखौ नाजावदोंमोन, जायनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
1 आ, बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन, जाय पि
डब्ल्यू
2 जों हरजानाय नोटिस आरो नगदखौ नाजावालाबानो गलानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि आर' जलाइगिरिखौ जाग्रा आदारनि नमुना लानाय (पि
डब्ल्यू.) नि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव। गोरगांवनि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि आपिलाव साजा आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनदों दि आपिल खालामग्राया दाय खालामनायनि समाव 18 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 20 एएखौ नोजोर होनानै दफा 360 क्र' र
पि
सि
नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जायनि बायदियै दफा 360 क्र 'र
पि
सि
आ दाय खालामनायनि समाव 18 बोसोरनि बांसिन बैसोनि दायगोनांनि केसाव बाहायजाया। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि एडिसनेल सेसन्स जज, गुरगांवनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय दायारि फोसाबनाय केसखौ एस
एस
दीवान, जे
आ नेवसिदोंमोन, जाय साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलखौ जुनिया गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। 358 नि आदार होबथाग्रा इन्सपेक्टरनि नमुनाखौ मोनसे दफा 16 (सि) नि दफा 16 नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय दाय महरै साजा होनाय जायो, जाय दान द 'निख्रुइ खमसिन साजा नङा।
नाथाय जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ आरो रोजा रांनिख्रुइ खमसिन जरिमानाजों लोगोसे। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री उमा दत्तआ गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, गुड़गांवनि बिजिरनायनि दफा 10आव जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बेखौ मोननाय जादों दि फुद इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
2) आ थारै पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि सिगाङाव मोनसे नमुना लादोंमोन। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आपिल खालामग्राया हासुदै हगारनायनि बानसियाव गलानिफ्राय ओंखारनायनि उनाव आरो फ्राय 1/2 घन्टानि थाखाय फैफिनाखैमोन, जाय समाव पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 आ गलायाव बिथांनि थाखाय नेथ' दोंमोन। नंगुबै मोन्दांथिया जादों दि आपिल खालामग्राया हासुदै हगारनायनि बानसियाव गलानिफ्राय खारलांदोंमोन जेब्ला फुद इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
2) आ दिन्थिग्रा फोसावथाइ होदोंमोन आरो बि
बि
नि नमुनाखौ सेबखांदोंमोन।
मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे गोसो हो आरो बुंदोंमोन दि जाग्रा आदार नायगिरिजों नमुनाखौ बिनायनि उनाव अपील खालामग्राखौ जेबो गैयालाबानो गलानिफ्राय गोमोरनाया जाग्रा आदार नायग्राखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथानाया नङा। बैफोर थिरांथाफोरनि गेजेराव गिबिया सी
पी
सेन, जे
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जगन्नाथ बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव जेराव नंगुबै बाथ्रा मोन्नाय जादोंमोन दि जेब्ला दाय होग्राया गावनि क 'थीयाव फाननायनि थाखाय 5 लिटार गाइखेर लांगासिनो दंमोन अब्ला जाग्रा आदार नायगिरिआ बिथांखौ होबथायो मानोना बिथाङा गाइखेरखौ मिलौदो होनना सन्देह खालामदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे नमुना लानो थाखाय नोगोर खुंथाय मावख' आव लांफिननो थिनदोंमोन आरो नोगोर खुंथाय मावख 'आव सौहैनायनि उनाव दाय होग्राया गाइखेरनि क' थीखौ नागारना खारलांदोंमोन, आरो गियान गोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दाय होग्राया जाग्रा आदार नायग्राखौ मोनसे नमुना लानायनिफ्राय होबथायाखैमोन मानोना बिथाङा थावनिनिफ्राय गोजानाव बल्ट खालामदोंमोन आरो जाग्रा आदार नायगिरिआ बिनि उनथिंजाय थानाय दायगोनां गाइखेरनिफ्रायबो बेसेन गैयै नमुना लादोंमोन।
बेबादि गनायनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया म्युनिसिपाल बर्ड, सम्भल बनाम झम्मन लाल (2) आव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि गलानिफ्राय फानग्राखौ गोमोरहोनाया फुद इनस्पेक्टरखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथानायनि समान आरो फानग्रानि फारसेनिफ्राय बांद्राय मावनाया आयेननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दाय जानो गोनां नङा मानोना बेयो बै समाव दंमोन जाय दानि दफा 16 (1) (सि) जों गोरोबनाय। नैथि थिरांथा 359 आव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानायया नारायण प्रसाद बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि, जेराव श्रीमल, जे
आ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "बेबादि माखासे बिन्दोफोरनि सायाव होबथाग्रा प्राय गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया जादों दि मोनसे दफा 16 (बि) नि सिङाव मोनसे दायगोनां नमुना जानो थाखाय, जाय खाजानि मोनसे खोन्दो (1) नि गेजेरजों इनस्पेक्टरखौ साजा होनो गनायथि होयो।
बेबादि बेसाद फानग्रा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय। दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ जाग्रा आदार नायग्रानो जायखिजाया जायगायाव हाबनो गोहो होयो जेराव जाग्रा आदारनि बेसादखौ फान्नो थाखाय हगारनाय जायो। दफा 10 नि दालाय दफा (4) आ मिलौदो आदारखौ जब्द खालामनायनि राहा होयो। नायग्रानो दरजाखौ एबा जायखिजाया थफ्ला जेराव जाग्रा आदारखौ दोननाय जायो बेखौ सिफायनो गोहो थायो। गासिबो थांखिनि थाखाय नायग्रानो सिआरएलनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो गोहो थायो। जाग्रा आदार नायग्राया क' डनि दफा 57 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायनोबो गनायथि दं, थामहिनबा सासे दायगोनांखौ हमथ' नो, जुदि बियो गावनि मुं आरो थाग्रा खुलिखौ खिन्थानो नेवसिगारो। दफा 11 आ जाग्रा आदार नायगिरिजों नमुना लानाय समाव फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो जाग्रा आदार नायग्राया मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ उनसंनो हायो; जेराव लोगो फानग्राया गुबुन मोनसे आदब सालायनो नेवसिगारो, जेब्ला बियो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि नमुनाखौ लानो हानायनिफ्राय होबथानांगौ, जाय बिथांखौ जाग्रा आदार नायग्राखौ गावनि मुं आरो थाग्रा थावनिखौ खिन्थानो नेवसिगारो।
e
"फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनो जाग्रा आदार बेसादखौ फान्नो नेवसिगारनायनि अनगा फानग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो रोखा आखुथाय गोनां मावनाया जाग्रा आदार इनस्पेक्टरखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे दाय जानो गोनां। गुबुन फारसेथिं, हरियाणा रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
एन
पद्दारआ जोंनि नोजोरखौ मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेब्ला जाग्रा आदार इनस्पेक्टरआ गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो गावनि गेलामालनि गलानिफ्राय धनियानि नमुनाखौ फान्नो थिनदोंमोन, अब्ला अपील खालामग्रानि आखुथाया गलानिफ्राय 360 गोजानाव गोग्लैदोंमोन आरो इनस्पेक्टरआ आइनजों लोगोसे गाइखेरनि बिखान्थिनिफ्राय थाबैनो गोमोरदोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव गिबि थिरांथाआ एच
सी
पी
त्रिपाठी, जे
मामचन्द बनाम रायजो (1) नि थाखायमोन, जेराव बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन" मानोना जाग्रा आदार आइननि बिखान्थिफोरा आइननिफ्राय थाबैनो गोमोरजानो हागौ।
आइननि सिङाव नांगौ बायदि नमुना मोन्नाय जायाखै। बिनायगिरिया आइनजों नांगौ जानाय जायगायाव खारलांनानै जाग्रा आदार नायग्राखौ आइननि सिङाव नांगौ जानाय रोखोमनि नमुना लानायनिफ्राय होबथायो, नाथाय आइननि दफा 10 (iv) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जाग्रा आदार नायग्राया गाइखेरनि गासै बिबांखौ बोखारनाय नङा। नोगोर खुंथायारि बर्डनि बेलायाव, सम्भल बनाम झम्मन लाल (ए
आइ
आर
1961 ए
आइ
103), बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया बेसाद फानग्राया गलाखौ नागारो अब्ला बिथाङा जाग्रा आदार नायग्राखौ आइनजों गनायथि होजानाय बायदि नमुना लानायनिफ्राय होबथायो। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिया गायखेरखौ नागारदोंमोन, जायखौ बिथाङा फाननायनि थाखाय दिहुनदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों जाग्रा आदार नायग्राखौ बिनि नमुना लानायनिफ्राय होबथायो। "मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया हबीब खान बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) नि मामलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। मोनसे मामलायाव सासे जाग्रा आदार फानग्राया गायखेर फानग्राखौ गावनि केन्टीनआव बोल 'स्टिं खालामना दोनदोंमोन आरो गायखेर फानग्राखौ बिनि केन्टीनआव दोनदोंमोन।
ड 'रआ फुद इन्सपेक्ट' रखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथायो आरो बे रोखोमै आइननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, जेरै बियो दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव ओरैबायदि नोजोर होदोंः "नमुना लानायनि गोहोखौ फुद इन्सपेक्ट' रनो होनाय जादों, जाहाते बियो मिलौदो जाग्रा मुवा फानग्रा एबा फाननायनि थांखिनि थाखाय बेखौ हमथानाय सुबुंनि सायाव केस सालायनो हायो। दा, जुदि सासे मानसिया गावस्रालाङो आरो बिनि सिनायथिया 361 जाबाय थायो, अब्ला फुद इन्सपेक्ट 'रनो दफा 10 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायनि गासै थांखिया फेलें जायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि सुबुंखौ बोखारनायाव फुद इन्सपेक्ट' रजों गोहोनि गोहोम गोनां बाहायनायखौ होबथायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि माबोरै सासे मिथिजानाय सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय एखे मावआगानआ जेबो फाराग सोमजिहोयो। जुदि, इन्सपेक्ट 'रआ बिखौ मिलौदो मुवाफोर फाननायनि थाखाय एबा मिलौदो मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय दाय सालायनो थिरांथा लायोब्ला, अब्ला बिथाङा बांद्राय बोजाबो।
बिथाङा बुङो दि जाय सुबुंखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बियो दायगोनांमोन आरो जाय बेसादखौ बिथाङा गारना दोनदोंमोन, बियो बिथांनि सिङावमोन। साखीफोरा जानो हागौ बै समाव नुजाया जानो हागौ आरो बेयाव फिन फिथायाबो एखे जागोन। बेनि जाहोनावनो इलाहाबाद हाई कोर्टजों म्युनिसिपाल ब' र्ड, सम्भल बनाम झमान लाल (गोजौ) आव फोरमायजानाय रोखोमै "होबथायो" आरो "एक्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना" मोन्नै बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ बुजायनाया गोनांथार, "जोंनि साननाया बेनो दि इलाहाबाद हाई कोर्टआ म्युनिसिपाल ब 'र्ड, सम्भल बनाम झमान लाल (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरआ मामचन्द बनाम रायजो (गोजौ) नि सायाव मुंख' नाय आरो मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लाजानाय, जेराव मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि हबिब खान बनाम मध्य प्रदेश (गोजौ) आरो पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि बिजिरगिरिनि सिङाव होनाय बिजिरनाया थार आरो नंगुबै आरो नंगुबै।
गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो पि/बि आरो 4.80 रांनि नगद दिन्थिदोंमोन आरो फोसावनायखौ नाजावालासेनो गावनि गेलामालनि गलायाव फाननायनि थाखाय दोनजानाय धनियानि मोनसे नमुना बिदोंमोन आरो नगद रांआ फुद इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
2) खौ आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे नमुना लानायनिफ्राय होबथायो आरो बे केसनि खारिथिनि सायाव गुबुन जेबो रोखा हाबानि गोनांथि गैया जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होजादों आरो साजा होजादों आरो बिथांखौ आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव गाहायनि कर्टजों थारै साजा होजादों आरो साजा होजादों। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। पि
बि
आर
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
