1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
357। गुबुन गुबुन मामलायाव 28 फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि केस नं
4 आरो दिभिनल रिभिजन नं
189,1953 मायथाइनि सुट नं
16 आव दिभिनल जज, सीतापुरनि 6 आगस्त, 1955 माइथायनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय विद्या सागर। रिपेनडेन्टनि थाखाय इकबाल अहमद, सेकसन एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ। 22 जानुआरि। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जे
जों होजादोंमोन। सासे फारियाव सोजानाय बेंक, रिपेनडेन्टआ दिभिनल जज, उत्तर प्रदेशनि सीतापुरनि कर्टआव बन्दक दोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "एफ
जे
पी
नि गेजेरजों सुख 'नो हानाय रां" एबा "एफ
जे
पी
नि गेजेरजों सुख' नो हानाय रां।
आरो जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ लाफादेरो जाय गुबै महरै दाहार, नाथाय जुलाई, 1952 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव खालामनाय आगोलनि दाहारखौ लाफादेरो नङा एबा (i) मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि दाहारखौ लाफादेरो; (ii) मोनसे जायगायारि गोहो; (iii) मोनसे फारियाव सोजानाय बेंक; (iv) मोनसे हेफाजाबारि समाज; आरो 1152 (v) खालि मोनसे दानारि एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय मोनसे वक्फ, ट्रास्ट एबा दान होनाय। (vi) सासे सुबुं, जेराव गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे वार्डनि कर्टजों दाहारखौ बारायनाय जादोंमोन। मानोना फिनहोग्रा सासे फारिया मोनसे फारियाव सोजानाय बेंकमोन, अपील खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां दाहारआ बे बुंफुरलुनि सिङाव दाहार नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै, बै दाहारनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय मोन्नाय नुनो मोना। बबेखानि, अपील खालामग्राया बुंफुरलुआव ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायो, मानोना बिथाङा संबिजुवाव माखासे थाखोफोरनि गेजेराव समान दाहारनि फारागथिखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा गोबां थाखोफोरनि दाहारफोरखौ एंगारदोंमोन।
बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोआव, जेराव माखासे दाहारफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनांगौमोन आरो आद्रा थानाय बुंफुरलुखौ मावफुङारि महरै हगारनांगौमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, अब्ला बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि सोलायनांगोनः "दाहार" नि ओंथिया नगद एबा खाउरिआव मोनसे आगु रां आरो बेयाव जायखिजाया ट्रेन्जेकसन दं जाय गुबै महरै दाहार, आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो होनोगोनां दाहारखौ सोफादेरगोन। जुदि बेयो थार थाथायमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया आइनजों होजानाय गासिबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रैखाथि होनाय, बेनिखायनो, आयेनाव थानाय मोनसे राहाफोरनि थारथिनि बागै मोनसे सोंदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया सिविल जज, सीतापुरनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 113 नि बिथोननि सिङाव बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस फोरमायनो थिनदोंमोन, जेराव बिथाङा इलाहाबादनि गाहायनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामदोंमोन।
बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया आइन, अर्डिनान्स एबा रेगुलेसन एबा मोनसे आइन, अर्डिनान्स एबा रेगुलेसनआव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि थारथिनि बादै मोनसे सोंथिया थाफायो, जायनि थि खालामनाया केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार, आरो बिनि ओंथिया बेनोदि बेबादि एक्ट, अर्डिनान्स, रेगुलेशन एबा राहाफोरा उदायै एबा बाहायजायै, नाथाय 1153 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि फोसावजायाखै, जेराव बै कर्टआ गाहायनि एबा जौसिन कर्टजों, कर्टआ गावनि बिजिरथि आरो बेनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय मोनसे केसखौ फोरमायगोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थाखाय मुंख 'नाय जागोन। गियानगोनां दिभिनल जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बुंफुरलुनि हेंथा होनाय बाहागोआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बियो गोबां थाखोनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गावनोगाव फारागथि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन, नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना बिनि फिथाय महरै गासै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आइननिफ्राय नेवसिजानाय बाहागोखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङामोन आरो बेनिखाय आपिल खालामग्राया जायखिजाया थासारियाव आयेननि रैखाथि गैयालासेनो थाहैगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा मानिदोंमोन दि क 'डनि दफा 113 नि बिथोनआ बाहाय जानाय नङा आरो बेनि सिङाव थानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गियान गोनां दिभिनल जजनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे समावनो बिथाङा संबिज' ननि दफा 228 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे लिरथाइया बे बाथ्राफोराव दंः जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बेनि सिङाव थानाय मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आयेननि ओंथिगोनां सोंथि दं, जायनि थिरांथाखौ केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि दं, अब्ला बियो केसखौ बोखारगोन आरो (मोनसे) केसखौ गावनो फोजोबनो हागोन, एबा (मोनसे) बिजिरनो हागोन, बुंनाय जादोंमोन दि बे केसखौ आइनजों लोगोसे लाफिनदोंमोन।
बेबादि सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायनि मोनसे कपि, आरो बुंजानाय आदालतआ बेखौ मोनखांनायनि उनाव बेबादि बिजिरनायजों गोरोबनानै केसखौ फोजोबनो दावगालांगोन। उननि आर 'जियाव आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामदों दि गोजौ अदालते केसखौ बोखारनो आरो बेखौ गावनो फोजोबनो गोसो जानो हागौ, एबा आइनआव दाहारनि नेवसिगारनायनि थारथिनि सोंनायखौ थि खालामनो हागौ आरो केसखौ सिविल जज, 1154 सीतापुरनि आदालतआव बेबादि थि खालामनायनि बायदियै जोबथा बिसावरिनो थाखाय होफिनो। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर' जफोरखौ मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि संबिधानिक बिखान्थिनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन जाय रोखामोन, थामहिनबा, साफ्रोम नोगोरारिफोरा आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायखिजाया आइन जाय बै बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन, बै सिमासिम उदायैमोन, आरो मोनसेल 'दानथेलायनायमोन दि मा बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोआ दाहारनिफ्राय आलादा खालाम जानायमोन, आइननिफ्राय गुबुनमोन।
एफ संबिजिरा नाथाय आयेननि दाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि संबिजिरा बुंफुरलुनि जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्लाबो, केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बै सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बिजिरनायनिफ्राय आथिखालनि आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुयो दि बे मामलायाव आर 'ज खालामग्राजों बुंजानाय सोंथिया कोडनि दफा 113 आरो संबिजुनि दफा 228 नि गनायथिफोरनि सिङाव फैयो। कोडनि दफा 113 नि गनायथिजों सानजानाय सोंथिया मोनसे आइन एबा बेयाव थानाय मोनसे राहाफोरनि गनायथिनि सोमोनदै, जेराव संबिजुनि दफा 228 आ संबिजुनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै मोनसे सोंनायनि गोनांथि दं। दा बे मामलायाव बुंजानाय सोंथिया जमिदारनि दानस्लायनायनि मोनसे गनायथिनि राहा महरै, बबेखानि बे सोंनायखौ फोसाबनाय आयेननि मोनसे राहा महरैबो बुंफुरलु खालामनाय जादों।
संबिजुनि नं, राहाफोरनि थारथिनि थाखाय बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बेयो संबिजुनि मोनसे लिरबिदांखौ सिफायो। बे आर 'जियाव थारै जाय बाथ्रा ओंखारो बे जादों आइनआव दाहारनि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोनि नंगुबैथिनि सोंनायखौ केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नंगौना नङा। क' डनि दफा 113 एबा संबिजुनि दफा 228 नि बिथोननि सिङाव मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय गोनां गुबुन गासैबो थासारिफोर दं आरो बेनि सायाव जेबो गोब्राब दानथेलायनाय गैया। जोंनि थाखाय बेफोर थाथायफोरखौ सावरायनाया गोनांथि गैया। गाहायनि कर्टफोरा मानिदोंमोन दि दाहारनि बुंफुरलुनि दानथेलायनाय बाहागोनि नंगुबैथिनि सोंथिनि मोन्नैबो नोजोरै, आर 'ज खालामग्राया राहा गैयालासे जागोन, मानोना बुंफुरलुनि बै बाहागोआ आद्रा थानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना नङामोन, आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया गोनां नङामोन। जों बे जाथायनि थारथिनि सोंनायखौ गनायनो हाथाव नङा।
बिनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि दि जेराव अपील खालामग्राया माखासे दाहारखौ बांहोदोंमोन आरो नारसिन्नायमोन, बेखौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनांदोंमोन। बै सोंनायनि थिरांथा गैयालासेनो केसखौ फोजोबनो हायाखैमोन। सैथोआ बेनोदि बिजिरसालिनि नोजोरै% बुंफुरलुनि दानस्लायहोजानाय बाहागोआ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङामोन आरो बेनि सिगां दानस्लायहोजानाय बाहागोनि थारथिनि बागै सोंनायनि जायखिजाया नोजोरै, अपील खालामग्राया जेबो रैखाखालामनाय मोनामोन, थाथायखौ सोलायाखैमोन। बुंफुरलुनि दानस्लायहोजानाय बाहागोखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनायनि सोंथिया बेखौ थि खालामनायनि उनावनो नुजादोंमोन दि दानस्लायहोजानाय बाहागोआ नंगुबैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हानायमोन दि बुंफुरलुनि दानस्लायहोजानाय बाहागोआ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङामोन, गिबियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे बाहागोआ गोरोनथि गैयैमोन, मानोना बेखौ दानस्लायहोजानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङामोन।
केसखौ फोजोबनो थाखाय बुंफुरलुनि दानथेलायनाय बाहागोनि नंगुबैथिनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालते केसखौ बोखारगोन आरो बेखौ गावनो फोजोबगोन एबा जमीन्दारनि दाहार खमायनाय आयेनाव दाहारनि बुंफुरलुनि नंगुबैथिनि सोंनायखौ थि खालामगोन आरो केसखौ दिभिनल जज, सीतापुरनो फिन हरफिनगोन, बिनि 'सोंथिनि थि खालामनाय बायदियै फोजोबनायनि थाखाय। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि खरसाखौ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
