भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
आर 'जिसन (क्रिमिनल) नं
1981 नि 1632
आर' जिसन (क्रिमिनल) नं
476
आर 'जिसनारनि थाखाय एस
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। आर' जिसननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसनआ रोखा महरै सामलायथाव नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ नाथाय बेबादि गोरोनथिगैयै आर' जिसनफोरखौ दाखिल खालामनायनि बांबोनाय दोरोंखौ नोजोर होनानै, जों बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां सान्दों। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जिसनखौ गुबुन सानैजों लोगोसे 1976 नि सेशन ट्रायल नं
110 आव अलवरनि सेशन जजनि सिगाङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायगोनां दाय खालामनायनि थाखाय, सोलायसोल' महरै, दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजायो। गावनि बिजिरसंनाय आरो अक्ट '21 एप्रिल 1977 नि साजाजों, सेसन्स जजआ गावनि आर' जिसनगिरि आरो सानै लोगोफोरखौ जे
ए
नि दफा 34 नि सिङाव बुथारना गाव-गावनि साननायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
जिउहालागै, दफा 302 नि सिङाव गावसोरनि उदांश्रीखौ रेबगान्थिनाय समाव। आपिलाव, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (जयपुर बेंचा) 1977 नि दायारि आपिल नं
219 आव 3 जुलाइ, 1980 नि बिजिरनायजों दफा 3,34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय बिथांनि सानै लोगोफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै, आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै फेब्रुआरि, 23,1981 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौबो 19 नबेम्बर, 1981 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि साजाखौ दाय होनानै दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ राजस्थान रायजोखौ बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिजिरजानाय बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावनि क 'र्टआ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिथाङा आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि गोजौ क' र्टजों दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजाहोनाया आयेनारि नङिमोन आरो बेनिखायनो जेलाव बिथांनि हमथानायआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो दफा 14 आरो 19 जों फरायजानाय दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। 477 बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो (1), मैना सिंह बनाम राजस्थान रायजो (2) आरो प्यारा सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) आव बे क 'र्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजाहोनाया आयेनारि नङिमोन मानोना बिथाङा गुबुन सानै मुंगोनां सुबुंफोरजों दायहोजादोंमोन जायफोरखौ गोजौ क' र्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होनो हाया।
बेखौ जों दिन्थियो दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि खोनानायनि समाव दावगादोंमोन, नाथाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो नायसंनायनि आर 'जलाइ मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि अनगा बिनायगिरिनि खाथियाव गुबुन जेबो राहा गैया। जों बेनि मावखान्थियाव दफा 32 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बिनायनि उदांश्रीखौ बाखनायनायाव फेलें जायो दि भारत साजा दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ साजा होनाया आयेनारि नङि, जर 'खायै जेब्ला बे अदालते दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय होनो नेवसिगारो। आरो बिनायगिरिखौ बुंनोबो खोनानो हाया दि जेलाव बिथांनि हमथानायआ दफा 14 आरो दफा 19 जों लोगोसे आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायनि समान।
जेब्ला मोनसे बेन्चआव जिरायग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनो मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ होनाय जायो, अब्ला बिसोरो जौसिन आदालतखौ गायसनो आरो बिसोरनि बिजिरनाया जोबथा जायो जायखौ दफा 32 नि सिङाव बेफोर मावखान्थियाव खायसो खालामनो हाया। थारैनो, जौसिन अदालते जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि सोमोनदै गावनोगाव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोन हगारनो हाया आरो बेन्चखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे कर्टनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय आर 'जलाइ नङा। शंकर रामचंद्र अब्यंकर बनाम कृष्णाजी दत्तात्रेय बापटआव, (4) बे अदालते थि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनायनि मोननै आदबफोर दंब्ला आरो बैफोर आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जोबलांनाय महरै सायख' नाय जादोंब्ला, बेयो गाहायनि कर्टनि एखे बिथोननि सोमोनदै मावखान्थिनि गुबुन सेटखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे थि आरो मोजां बाहायथि जानाय नङा। बै केसाव, फिन होफैग्राया सिगांनिफ्राइनो लर्न कोडनि दफा 115 नि सिङाव सायख 'दोंमोन, नाथाय 1908 नि मोनसेल' बिजिरसंनाय जजखौ बोखारदोंमोन।
अपील क 'र्टनि एखे बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों स्प' न्डेन्टआ गोजौ क 'र्टाव आगान होयो। गोजौ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय थासेयावबो, बियो मोनसे थि केस बानायनायाव दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हेंथा होनो हायो, आरो केसनि गुनफोराव थांनायनि उनाव, बियो फिन होग्रानो सुग्लाय होयो। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ क' र्टआ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हेंथा होनो हायामोन। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिदोंमोन आरो गोजौ क 'र्टनि डिवीजन बेंसनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेबादि थासारियाव सुग्लाय होनो नेवसिनाया फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बिजिरसालिनि उसुखुथुजों गोरोबनाय जागोन, लोगोसे
दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो नेवसिगारो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, रिट पिटिसनआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एच
एल
सी
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
