1978 मायथाइनि टेक्स रेफारेन्स केस नं
4। इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बे (बेन्च 'सी') जों बानायजानाय इनकम टेक्स एक्ट, 1961नि दफा 257 नि सिङाव टेक्स रेफारेन्स। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल, टी
ए
रामचन्द्रन आरो मिस ए
सुभाशिनी। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
पाथाकजे, जे
आ होदोंमोन। कर्टनि बिजिरनायखौ पाथाकजे
जे
आ होदोंमोन। इनकम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 257 नि सिङाव खालामनाय बे टेक्स रेफारेन्साव, जों आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव थारमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा जानाय खहाया सानथांखि ओंथिआव जानाय खहामोन। 43 (1961) नि गेजेराव मोनसे सिमा गोनां ट्रेन्जेकसन सम, जायखौ मेदिलेक्स एक्ट, बॉम्बे लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड,
मावमिन मिरुखौ मोनसे फालांगियारि खहानि महराव। मुंख 'जानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोराव बेसेन थि खालामग्राया मेसार्स मेडिकेल सार्विस सेन्टारनो 200 किल' ग्राम फलिक एसिड यूएसपीखौ 440 रां मोनफ्रोम किल 'ग्रामनि हाराव फान्नो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो 1969 माइथायनि 1 नबेम्बर एबा बेनि सिगां कन्ट्रेक्टआव हाबनायनि थाम दाननि गेजेराव बेखौ दैथाय हरनांगौमोन। बेसेन थि खालामग्रानि 472 मामलाया बेनो दि जेब्ला बेसादनि बेसेना जोबोद गोख्रै बांनानै 2,000 रां मोनफ्रोम किल' ग्रामसिम सौहैदोंमोन, अब्ला खाजोना होग्राया कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन, जायजों हानजाफोरनि गेजेराव रां होनांनि बादायनाय जादोंमोन। बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन आरो आगस्त 25,1970 मायथाइनि मोनसे बान्थाजों बिजिरगिरिया बेसेन थि खालामग्राखौ मेडिकेल सेन्टारनो ₹1,000 रां होनां क्षतिपूरण होनो बिथोन होदोंमोन। आय बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ गनायथिनि समफारियाव नेवसि जादोंमोन।
खाजोना होग्राया दाबि खालामदों दि खहा खालामनाया मोनसे फालांगियारि खहामोन। बिथाङा मोनदों दि ट्रेन्जेकसनआ दफा 43
आय खाजोना आइन, 1961 नि दालाय दफा (5) जों बुंजानाय मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बे नोजोरजों गनायथि होदों दि बिनि गेजेरजों होनाय रां होनाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव खहा खालामनायनि मोनसे जुथुमखौ दिन्थियो, जाय कन्ट्रेक्टनि थि खालामनायनिफ्राय गुबुनमोन। बिनि मथै, बिथाङा मोनदों दि खहा जानायखौ मोनसे फालांगियारि खहानि महरै मानिनो नांगौ आरो सानबोलावरि खहानि महरै नङा। आय खाजोना मावख' गिरिनि आर 'जलाइखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ 18 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे रोखा नांलायलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मेडिकेल सिबिथाइ मिरुखौ एम.
दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बान्था होनाया इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 43 नि दालाय दफा (5) आव थि खालामनाय "सान्नायारि ट्रेन्जेकसन" नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबैयाखै। बेयाव ट्रिब्युनलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम पायनियर ट्रेडिं कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड, (1) दौलतराम रावतमुल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (मिरु), कलकत्ता (2) आरो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि भंडारी राजमल कुशलरोज बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर (9) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ मदद मोनो।
"सान्नायारि ट्रेन्जेकसन" नि ओंथिया जादोंः "मोनसे ट्रेन्जेकसन जेराव स्ट 'क आरो सेयारजों लोगोसे जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ सम सम एबा जोबनायाव मुवा एबा स्क्रिप्सनि नंगुबै देलिभारी एबा ट्रेन्सफारनि अनगायै गुबुन रोखोमै थि खालाम जायो।" मा जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जायो जेब्ला बेसादनि जेबो नंगुबै देलिभारी एबा ट्रेन्सफारआ गोहोम खोख्लैया, आरो बेनि सोलायै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा महरै रां होनाय जायो आरो आरबिट्रेशन बान्था होनाय जायो? कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 नि बायदियै, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 नि बायदियै, कन्ट्रेक्टजों सानजानाय बेसादनि देलिभारी एबा ट्रेन्सफारखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनाय होनना बुंनो हायो, जाय बिनि सोलायै जायखिजाया गोजोननायखौ नाजावो जायखौ बियो मोजां सानो। बेयो गुबुन मोनसे आयदा जेराव पार्टीफोरा बेबादि नाजावनायनि सोलायै कन्ट्रेक्टखौ हगारनायनि थाखाय जेबो कन्ट्रेक्टाव सौहैनो हाया।
बेबादि सिफायनायजों बै हानजानिफ्राय नाजावनायनि मोन्थाइ मोनो जाय गावनि थाखाय जानाय खहा एबा खहानि थाखाय कन्ट्रेक्टनि क्षतिपूर्तिखौ सिफायदोंमोन। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों फोरमायजानाय मोनदांथिखौ "सान्दांथि गोनां ट्रेन्जेकसन" नि बुंफुरलुआव लाबोनांगौ नङा। कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बान्थाखौ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोआ बेनि गुबै समफारिफोरनि अनगायै कन्ट्रेक्टनि गोजोननायखौ नाजावनायजों रोखोमसे नङा। बेयो जानो हागौ दि सरासनस्रा ओंथियाव सादारन मानसिया बुजिनो हागौ दि जेब्ला खहा जानायखौ बेनि सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाजों सुख 'नाय जायो अब्ला कन्ट्रेक्टखौ थि खालामथारनांगौ। बेबादि खहानि बान्था होनाय आरो दुखु मोननाय हानजाजों बिसोरखौ नाजावनाया नंगुबै महरै बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनाय। आइनआ, बबेखानि, कन्ट्रेक्टनि थि खालामनायनि बाथ्रा बुङो, आरो मोनसे कन्ट्रेक्टखौ अब्ला थि खालामनाय जायो जेब्ला बेखौ मावनाय जायो एबा बावसोमनाय एबा बावसोमग्राखौ आबुं महरै बावसोमनाय जायो।
एबा बिनि सोलायै जायखिजाया गोजोननायखौ नाजावो जायखौ बियो मोजां सानो। जों आयेननि मोनदांथिजों सोमोनदो दं, आरो बे मोनदांथिआ 474, जाय दफा 43 नि दालाय दफा (5) आव सोलिनांगोन। बेनि मथै, जों मानियो दि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ दफा 43, आय खाजोना आइन, 1961 नि दालाय दफा (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे "सान्दांथिगोनां ट्रेन्जेकसन" महरै बरनायनो हाया, जेराव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव बेले-बेजेनि सायाव खहा जानायखौ मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों खहा खालामनाय महरै बान्था होनाय जायो। जों आर
चिन्नास्वामी चेट्टियार (सुप्रा) आव माद्रास गोजौ आदालतजों लाजानाय बिनि उलथा नोजोरखौ गनायथि होनो हाया आरो पायनियर ट्रेदिं कम्पनी प्राइभेट लिमिटेड (सुप्रा) आव कलकत्ता गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरखौ गनायथि होयो। आरो राजमलालरा, (सुप्रा) आव मैसूर गोजौ अदालतजों लाजानाय मोनसे सान्दांथि गोनां ट्रेन्जेकसन।
देभेनप 'र्ट अ
पि
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल II (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि खाजोना, नाथाय बे बिन्दोआबो बैयाव नुजायाखैमोन। बेनि मथै, जों थारै मुंख' नाय सोंथिनि फिन होयो, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एच
एस
के
सोंनायनि फिनखौ थारै होयो।
