एनः 1981 नि 78,80 84,86,87 आरो 1982 नि 419 अनजिमा गोनां दायारि आर 'जलाइफोर आरो सा 14,18,16 आरो 1979 नि 1 आरो 1980 नि 1 नं खुननि बिन्दोआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1980 नि सेथि सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोर आरो 1979 नि 935,977,978,992,976,980,981,991,827 आरो 1105 अनजिमा थानाय दायारि आर 'जलाइफोर। आर
एल
क' ली आरो आर
सी
क 'लीआ आर' जलाइफोरनि थाखाय। हरबंस सिंह आरो 1982 नि 419। गुबुन फारसेथिं सुबुं बिगियानगिरिफोरा गुबुन मोनसे गोख्रों बिन्दोनि थाखाय प्रेसजों आर 'जलाइ खालामो, जेरै, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1176,935,977,978,972,999,996,976,980,981,991,827 आरो 1105 अनजिमा थानाय दायारि आर' जलाइफोर।
इलिसनि फिथाय महरै दुखुगोनां फिथाय जादोंमोन। पान्जाबाव गावजों गाव खाथि-खालायाव थानाय मोनबा गुबुन-गुबुन गामिफोराव गोख्रै फारियै जानाय मोनबा जाथायफोरनि मोनसे फारिनि गेजेराव जिदाइन सुबुंफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन, मोनसे मोनायाव सासेआ 416 खौ बावगारनो लुबैदों नाथाय बावगारनो हाया, 12 आगस्त आरो 13 आगस्त, 1977 नि गेजेराव हर। जाय जिदाइन सुबुंफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन आरो साथाम सुबुंफोर जाय जखम जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सासे अमर सिंह आरो बिथांनि बिब 'पिरो बाईजों सोमोन्दो थानाय हौवाफोर, आयजोफोर आरो गथ' फोर दंमोन। बे सोमोनदोआव सासे माची सिंह आरो बिथांनि जिसे लोगोफोरमोन। खाथि-खाथिसिन बाहागिफोर आरो लोगोफोर मोनफ्रोम्बो सेसन्स केसफोराव दाय होजादोंमोन, मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गामि जेराव बुथारनाया जादोंमोन। माची सिंहआ मोनफ्रोम बिसावरियाव सरासनस्रा दायगोनांमोन। बिथांनि लोगो दायगोनांफोरनि रनसायनाया बिसिबां अनजिमा आरो सिनायथिनि थाखाय बिसिबां बिसिबांमोन। फारि बिसिबांनि जोबनायाव
जेराव बिसोरनि गेजेराव मोनगुखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरखौबो गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बैनि थाखाय साफ्रोमनोबो आरजाथाव साजा होनाय जादोंमोन। साजा होनाय आरो साजानि बिथोनआ पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा बुथारनायखौ मुंख 'नाय आरो मोनजिनै आपिलफोरखौ जोनोम होदोंमोन। गोजौ अदालते साफ्रोम सुबुंनि आपिलखौ गुबुन गुबुनै खोनासंदोंमोन, नाथाय सुबिदानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों आपिलफोरनि हानजाखौ फोजोबदोंमोन। आथिखालनि आपिलफोरनि हानजाखौ गोजौ आदालतजों होनाय गोजौ बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। जों मोनफ्रोमबो आपिलफोरखौ बाहागोआरि आरो गाव-गावनि गुननि सायाव, सोमोन्दो गोनां आपिलखौ जोनोम होनाय मोनफ्रोमबो सेसन्सनि केसाव बिसावरियाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव नायगोन। नाथाय सुबिदानि थाखाय जों बे सरासनस्रा बिजिरनायनि आपिलफोरखौ फोजोबगोन। गोनो गोथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय, मोनफ्रोम गामिखौ मोनसे रोखोमाव गोजौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रोखोमसे जाथाय जादोंमोन।
अपराध नं
1, आई
आई
ए., आई
आई
बी., 3,4 आरो 5
थांखिः गोजौ बिजिरसालिनि गुवार बिजिरनायनि थामथि दफाआव थांखि सोमोनदै बिथिंफोरखौ गुवारै सावरायनाय जादों। जों बे बिथिंफोरखौ गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि गैया एबा बेखौ गोथौवै नायसंनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो मोनफ्रोम दायनि बिथिङाव बे बिथिंफोरखौ गले-गले दिन्थिनायनि गोनांथि गैया जाहाथे एंगारनो हाथाव खालामफिननायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि साजा होनाया दाय खालामनायनि थांखिमोन। सरासनस्रा सावरायनायः मोनफ्रोम आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मावमिनाव नारसिन्नाय बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन सावरायनाया सरासनस्रा। 417 मोनफ्रोम आयदा सोमोनदोआव एखे रोखोमै, गले-गले, रोखोमसे सावरायनायजों मोगा-मोगि जानायनि सोलायै, जों बे समाव बेजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। बे सावरायनाया मोनसे गोसोम सममोन।
बे सैथो थासारि दि बिजिरसालिनि सिथलायाव मोनसे सोरां फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
o बिसोरनि मोखांनि आखुथायफोरनिफ्राय बिसोरखौ सिनायनाय, थाबायथिंनाय बायदि बायदि खालामनाय। फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
418 न 'खरनि गाहाय आरो बिथांनि 10 बोसोरनि फिसाजो, पीडब्लु महिन्द' आ बुथारारि गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिजिरसालिनि गाज्रिसिन बुथारनायनि सल' खौ फोरमायनो थाखाय थांना थादोंमोन। पीडब्लु अमर सिंहनि साखीया दिन्थियो दि बे खाफालगोनां मोनायाव, बिथाङा आरो नखरनि सोद्रोमाफोरा सिथलायाव उन्दुगासिनो दंमोन। सिथलायाव मोनसे सोरांनि फान्थि दंमोन जायखौ ओंखाम संग्रानि फिसा सिमानि इनजुराव दोननाय जादोंमोन। पीडब्लु अमर सिंहआ गंसे खाटआव उन्दुगासिनो दंमोन। पीडब्लु महिन्द ', बिथांनि फिसाजो जाय गाग्लोबनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा एखे खाटआव उन्दुगासिनो दंमोन। बिथांनि खाथियाव गुबुन मोनसे खाट दंमोन जेराव बिथांनि बिसि बिबन बाईआ उन्दुगासिनो दंमोन। आरो सासे खुदिया गथ 'आ एखे खाटआव बिथांजों लोगोसे उन्दुगासिनो दंमोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, गुरचरण सिंह आरो कुलवंत सिंह, खाथि खालायाव गुबुन मोनसे खाटआव उन्दुगासिनो दंमोन। अमर सिंहआ हरखाबै मोनसे दायगोनां सैमा बुथारनायनि केसखौ खोनानायनिफ्राय उन्दुदोंमोन, जाय बिथांनि फिसायनि सोमोन्दो थानाय सैमा खुरख' दोंमोन।
दावराव-दावसि खोनानाय लोगो लोगो उन्दुयो आरो गोरलैयैनो सिङाव हाबलाङो, जेराव माखासे सरकानानि दिरुंफोरा ज 'जादोंमोन, आरो गावखौ बैयाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बिथाङा गावनि उन्दुग्रा थावनिनिफ्राय गिदिङोमोन आरो मा जागासिनो बेखौ नायनो हायोमोन। माब्लाबासो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा मोनबा आपिल खालामग्राफोर, जाय बिथांखौ मोनथियोमोन, सिथलायाव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्रा माची सिंह आरो आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंह मोनफ्रोम्बो राइफेलजों हाथियारगोनांमोन। बिसोरनि साथाम लोगोफोर जेरै, आपिल खालामग्रा भजन सिंह, कश्मीर सिंह आरो चिन्ना सिंह, किरपानजों हाथियारगोनांमोन। आपिल खालामग्रा माची सिंहआ बिबन बाईयाव गुलि सालायो, जाय खाटाव गोलांनायमोन। बै समावनो आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहआ खाटाव गोलांनाय बलवंत सिंहनि सायाव गुलि सालायोमोन। अपील खालामग्रा मच्छिंदर सिंहआ बिनि उनाव गुबुन मोनसे गुलि जगार खालामो आरो बिनि उनाव गुरवंत सिंहनि सायाव गुलि सालायोमोन।
गुबुन गुबुन खहा जानायफोरनि सायाव गुलि सालायनाय। आर 'जलाइगिरिफोर माछी सिंह आरो मोहिंदर सिंहनि साथाम लोगोफोर, जेरै काशमीर सिंह, चिन्ना सिंह आरो भजन सिंहआ कृपाणजों गावदोंमोन जाय बिबन बाईनि खर' खौ नोजोर होदोंमोन, जाय सिगाङावनो राइफलनि गुलिजों जखम जादोंमोन। कृपाणजों गावनाया बिबन बाईनि खर 'आव गोग्लैाखैमोन, नाथाय खाथियाव थानाय मेजनि गोजौ बाहागोयाव सौदावदोंमोन। बेनि उनाव गासै मोनबा दायगोनांफोरा गाव-गावनि हाथियार लाना खारलांदोंमोन। सानसे थाद' नायनि उनाव पीडब्लू अमर सिंहआ पीडब्लूजों जाथायनि रिपर्ट रेबथुमनो थाखाय न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। 31 हेड कॉन्सटेबल वासन सिंह। बे जाथायनि सोमोनदोआव सा 7 सुबुंफोरनाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनबाखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबै सा 7 दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैल', जेरै अपीलार्थी माची सिंह आरो मोहिंदर सिंहखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
सेशन क 'र्टआ आरो हाइ क' र्टजों रोखा खालाम जानाय साखीया सानै मेगन साखीनि साखीनि सायाव सोनारो, जेरै पि
डब्ल्यू
अमर सिंह आरो बिथांनि 10 बोसोरनि फिसाजो पि
डब्ल्यू
मोहिंदो। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखीबो होजादों दि बुथारारि गाग्लोबनायनि समाव बाहाय जानाय राइफेलफोरनि गेजेराव मोनसेया पंजाब हमगार्ड्सनि मावख 'गिरि महरै माची सिंहनो जारि खालाम जादोंमोन। बेलिस्टिक रोंग' सारथिनि साखीया बेखौ थि खालामो दि बुंजानाय राइफेलखौ बावैसो बाहायनाय जादोंमोन आरो जाथाय थावनिनिफ्राय मोन्नाय माखासे खालि कारतुजफोरखौ बे राइफेलनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। बे साखीया आरोबाव आर 'जलाइगिरि माची सिंहनि बिनाव राइफेल मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय साखीजों रोखा जायो, जायखौ सेसन्स क' र्ट आरो हाइ क 'र्टआ गनायदों। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि मेगन साखी, जेरै पि
डब्ल्यू
आरो सानै साखीनि साखीया थोजासे नङामोन।
ज., आपिल खालामग्राया माछी सिंहनि खाथियाव दायखौ लाबोनो थाखाय। सेशन कोर्ट आरो गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
अमर सिंह आरो बिथांनि फिसाजो पी
डब्ल्यू
मोहिंद 'नि फोरमानखौ मोजाङै आरो सांग्राङै नायसंनायनि उनाव नाजावबाय। जों सानो दि बिसोरनि फोरमानखौ बिजिरनायनि बेलायाव गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन गैया। जाथाय जायगायाव अमर सिंह आरो बिथांनि फिसाजो महिंद' नि थाथाया सरासनस्रा, मानोना बे जाथायया अमर सिंहनि न 'आव जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलआ सेशन कोर्टजों रेबगान्थिनाय बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मावनायाव नारसिन्नायजों रोखा खालामदोंमोन दि सिथल' फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
बे बाथ्राखौ एसे समनि सिगाङावबो 420 रायखांदोंमोन। सिगांनि सावरायनायनि समाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टजों एखे समावनो लानाय नोजोर दि दायगोनांफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय थोजासे सोरां दंमोन बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, बेयो फोरमाननि बाख्नायनायनि मोनसे गोथार सोंथि जायखौ जोंनि सिगाङाव फिन खालामफिननो हाया। अब्लाबो जों गावनो बे बिन्दोनि सायाव फोरमानखौ बिजिरबाय आरो जों गोजोनदों दि सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टजों लानाय नोजोरआ रोखा नङा। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि राइफलनि मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय फोरमान आरो जाथायनि समाव बाहाय जानाय राइफलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ पंजाब हमगार्ड्सनि मावख 'गिरि महरै आपिल खालामग्रानो जारि खालामनाय जादोंमोन आरो सेशन क' र्टआ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव फोरमानखौ मानिना लादोंमोन।
बे फारसेथिंनिफ्राय। जों गाव हारसिङैनो फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों आपिल खालामग्रा माछी सिंहखौ दायनि हाथियारजों सरजाबनाय फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन नुवाखै (दिन्थि पि 18)। पि
डब्ल्यू
15, पंजाब हमगार्डनि प्लाटुन कामान्डार, श्री यशपालनि फोरमानखौ हमगार्डनि मावसोमग्राफोरनो हाथियार आरो बारुद हगारनायजों सोमोन्दो थानाय रेजिस्टारआव एक्स 32/ए रेबगान्थिजों हेफाजाब होनाय जादों। पि
डब्ल्यू
32, पंजाब हमगार्ड्सनि क्वार्टर मास्टर, नरिंदर सिंहनि फोरमानआ थि महरै थि खालामो दि राइफलखौ आपिल खालामग्रा माछी सिंहनो हगारनाय जादोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो साखीमोन। बिथाङा 'बि' मार्क होनाय बिन्दोआव आपिल खालामग्रा माछी सिंहनि मुंसायखौबो सिनायथिदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि क्रिमिनल क' डनि दफा 313 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिनि फारिखान्थियाव, पी
डब्ल्यू
32, नरिंदर सिंह, पंजाब हमगार्ड्सनि क्वार्टर मास्टरनि फोरमानआ रोखा खालामो दि राइफलखौ आपिल खालामग्रा माछी सिंहनो गाव हारसिङैनो हगारनाय जादोंमोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो हमगार्डनि मावख' गिरिफोरा माची सिंहनि बेरेखायै फोरमान बानायनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन, बे फोरमानखौ फोथाइनो हाया। बेबादि साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बिसोरनि फोरमानआ नङाब्ला गोरोनथि गैयै आरो दिदोम जाना दं। बेनिखायनो जों पी
डब्ल्यू
32 (क्वार्टर मास्टर नरेंद्र सिंह) आरो पी
डब्ल्यू
15 (प्लाटून कमांडर यशपाल) नि साखीखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे बिन्दोआव फोरमानखौ खाथिसिन आरो सांग्राङै नायसंनायनि उनाव सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि अपील खालामग्रा माची सिंहनो 12 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइआव पंजाब हमगार्डनि सोद्रोमा महरै राइफल दिन्थिफुंनाय पी
18 खौ हगारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय राइफल आरो गोला-बारुदआ अपील खालामग्रा माची सिंहनि खाथियाव 421 मायथाइनिफ्राय दंमोन। बे बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसंनाय आरो राइफेल नायसंनायनि गेजेरजों मोननोहाथावै बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
आर 'जलाइगिरि माछी सिंहनि बुंफुरलुखौ उनसंनानै गोबां कारतुजफोर मोन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
18 नि साखीया दिन्थियो दि गोजौनि हाथियारखौ नागिरना मोन्नाय बुंफुरलुखौ आर' जलाइगिरि माछी सिंहआ खालामदोंमोन। साखीया बेखौबो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरि माछी सिंहआ पुलिस हानजाखौ दैदेनदोंमोन जाय उदां साखीफोरजों लोगोसे बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव राइफेलनि दिन्थिफुंनाय पि 18 आरो गोथां कारतुजफोर मोन्नाय जादोंमोन। सेसन्स कर्ट आरो गोजौ अदालते बे साखीखौ नाजावबाय आरो जों बेखौ फोथायनो जेबो जाहोन नुवाखै। बेनिखायनो साखीया रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि माछी सिंहआ बै राइफेलखौ बाहायदोंमोन जायजों भुगिग्राफोरनाव गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुथारनायनि थाखाय थोंजों बिबानगोनांमोन। बिनिखाय साजानि बिथोनखौ मोन्नो हानाय नङा आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। जों महिन्तर सिंहनि फाथिनायनि जोबनायाव साजानि सोंनायखौ नायगोन।
फोरमाननि गिबि बाहागोयाव पी
डब्ल्यू
अमर सिंह आरो पी
डब्ल्यू
मोहिंद 'नि फोरमान दं। बिसोर सानैआबो आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंह, आपिल खालामग्रा माची सिंह (जायनि केसखौ जों एसे समनि सिगां सावरायदों) आरो गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ फाथैदों। आपिल खालामग्रा माची सिंहनि बिथिङाव खालामनाय सावरायनायखौ आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहखौ दायजों सरजाबनाय फोरमाननि बिथिङाव गले गले खालामनाय जादों। जों सिगाङावनो बे सानै मेगननि साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ बिजिरबाय। बेनिखायनो जों बे स्करआव सावरायनायखौ होखारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रा महिंदर सिंहनि बिथिङाव एखे जुक्तिखौ गले गले खालामनायनि गोनांथि गैया। फोरमाननि नैथि बाहागोआ आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहखौ नैथि राइफलजों सरजाबो, जायखौ दायनि समाव बाहायनाय जादोंमोन। सेशन कोर्ट आरो हाई कोर्टआ बे मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बेफोर मोन्नै बिन्दोफोरखौ गनायदों।
जोंनि सान्नाया बे बिन्दोनिफ्राय बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ जादों आर 'जलाइगिरि मोहिन्दर सिंहनि खाथियाव दायनि हाथियार दंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों होनाय फोरमान, नैथि राइफल जायखौ दायगिरिफ्रा बाहायदोंमोन। उखिलाया गावनि आर 'जलाइयाव थार दि बे बिन्दोआव फोरमानआ 422 गोजोनथावै सोमोन्दोखौ गायसनाखै। थारै फोरमानआ दिन्थियो दि दाय खालामनायाव बाहाय जानाय नैथि राइफलखौ गुबैयै सासे कश्मीर सिंहनो हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नैथि राइफलखौ गावग्रा दायगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिखाङो। गनायथावनायै, सोंजानाय हाथियारआ आर' जलाइगिरि मोहिन्दर सिंहनो हगारजायाखैमोन। गोला-बारुदजों लोगोसे हाथियार (20 राउन्ड) खौ गुबैयै 16 अक्ट 'बर 1974 माइथायाव पंजाब हमगार्ड्स' बी 'कम्पानीया पी
डब्ल्यू
27 कश्मीर सिंहनो हगारदोंमोन। मावख' आरि रेबगान्थिफोरा बे सैथोखौ दिन्थियो दि बे फोरमानआ पि
डब्ल्यू
27, हमगार्ड्स के
के
के
क
प्लाटून कमान्डरनि फोरमानखौ होफिनाखैमोन।
बिथांनिफ्राय राइफेल आरो गुलि-बारुदखौ लांफिनदोंमोन आरो 13 एप्रिल इं 1977 माइथायनि माखासे सान सिगां पि
डब्ल्यू
27 नि सिगाङाव आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहनो होदोंमोन, जायखौ सेसन्स कर्टआ फोथायाखैमोन। गोजौ अदालते गुबुन नोजोर लानायनि जेबो फोथायथाव जाहोन होआ। बेनिखायनो दायनि हाथियार आरो आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहनि गेजेराव सोमोन्दोआ गायसनजायाखै। थारै फोरमानआ दिन्थियो दि बेखौ पी
डब्ल्यू
27 नो जाथायनि थाम बोसोर सिगां हगारनाय जादोंमोन। जुदिबो प्रसिक्युसननि फोरमानखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव गनायनाय जायो, बेयो फोरमान खालामजाया दि हाथियारआ आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहनि खाथियाव दायनि समनि खाथिथारावमोन। थासारिफोरनि सिङाव जों गोजौ अदालतजों गोरोबनो हाया दि आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहनि खाथियाव दायनि बिन्दोआव दायनि हाथियार दंमोन। बे नोजोरै जों लाख लाख लाखिनि फोरमानखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
अपील खालामग्रा मोहिंदर सिंह। बे बिबाङा मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोयो। उखिलजों सिनायथि होजानाय आरो सोनारजानाय फोरमाननि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्रानि थाफादेरनायनि सोमोनदै मोनसे सन्देह (मोनसे थार सन्देह) सोमजिहोयो। पि
डब्ल्यू
अमर सिंह आरो पि
डब्ल्यू
मोहिंद 'नि फोरमानआव जों जेबो लोरबांथि नुवाखैब्लाबो, बे जाहोननि नोजोरै, जाय आपिल खालामग्रानि फारसे बुङो, जों सन्देहनि मुलाम्फानि सानथौखौ बाहायनांगोन। जों बेनि मथै आपिल खालामग्रानि मोहिंदर सिंहनो थार सन्देहनि मुलाम्फाखौ गनायो। साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ जेरावसिम बिथाङा सोमोनदो दं अब्लासिम नेवसिथारनांगौ। जों बेनि मथै आपिल खालामग्रानि मोहिंदर सिंहखौ उदां खालामो आरो बिथोन होयोदि बिथांखौ थाबैनो उदां खालामनाय जाथों जेब्लासिम बिथांखौ बबेबा गुबुन बिथोननि बिथिङाव हमथ' नो गोनां जाया। 423 नं
ए
बी
2: ए
ए
बी
ए
9 अगस्त इं 1977 माइथायाव 10 एम.
न 'खरनि मानसिफोर (श्रीमती घम' बाई आरो श्रीमती राज 'बाई) आरो थामथिखौ (श्रीमती नानकबाई) सिलाइजों जखम खालामो। II B बैनिफ्राय बिसोरो थोंजों बै गामिनिफ्राय फ्राय नै फार्लं गोजानाव थानाय' खो कुंजुका 'मुंनि जायगायाव थाङो। बिसोरो सासे बिशन सिंहनि न' आव नारसिननानै हाबफैदोंमोन। बिसोरो न 'नि थागिरिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिशन सिंह, श्रीमती पारो आरो बिथांनि गथ' बलबीर सिंहखौ राइफलजों गुलिजों बुथारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 हाकम सिंहआ बिशन सिंहनि न 'नि सिथलानि बायजोआव खाटाव गोलांनायमोन। बिथाङा गावनि जिउखौ लानानै गिनांगौमोन आरो बैनिफ्राय खारलांदोंमोन। सानै दायगोनांफोर जेरै, खो सिंह आरो जागीर सिंह, बिथांखौ होसोनायसै आरो बिथांखौ होसोनायसै। बिनि फिथाय महरै, हाकम सिंहखौ गोबां रोखोमनि सिलाइजों गुलिजों बुथारदोंमोन।
मोनगु आर 'जलाइगिरिफोरा श्रीमती घम' बाई, श्रीमती राज 'बाई, श्रीमती पर' बाई आरो बालबीर सिंहखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों मोनसे आयेन नङि जुथुम खुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ पि
डब्ल्यू
20 नानक' बाई आरो पि
डब्ल्यू
22 हाकम सिंहखौ बुथारनो नाजानायनि थाखायबो दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जाय बेफोर जाथायफोरनि समाव सिलाइजों जखम जादोंमोन, नाथाय जाय बुथारारि गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि फोरमायथिखौ फोरमायनो थाखाय। सेसन्स क' र्टआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव साथामखौ थैनाय साजा होदोंमोन, जेरै
माची सिंह, कश्मीर सिंह आरो जागीर सिंह। आद्रा मोनद' खौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आरो साजानि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। दासिम गिबि आर 'जलाइया एन
एन
बागल सिंहनि, साथाम साखिफोर, रामका सिंहनि साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि
अंकोबाईया जोबोद ओंथिगोनां मानोना बिथाङा गावनो गावनि खर 'आव सिलाइ सिलाइजों जखम जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बे ट्रेन्जेकसननि समाव श्रीमती नानकोबाईआ सिलाइजों जखम जादोंमोन। दा पि
डब्ल्यू
20 आ केहर सिंहनि न' खरनि सासे थागिरिमोन। बेनिखायनो न 'आव बिथांनि थाथाया सरासनस्रामोन। बिनिखाय सावस्रियारि फोरमानआ आबुङै रोखा खालामो आरो बिथांनि बुंफुरलुखौ मदद होयो दि बिथाङा न' खरनि थाग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन, आरो दायनि नुथायाव दंमोन। दायनि समाव बिथांजोनि थाथायखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। सासे दुखु मोननाय साखि जानायनि थाखाय बिथांजोनि साखीया गोबां गिलिर जानायनि मोन्थाइ दं। बिनि साखीया रोखा खालामो दि अपील खालामग्राफोरा बै सुबुंफोरमोन जाय केहर सिंहनि न 'आव हाबफैदोंमोन आरो जायनि जाउनाव राज गमबाईआ जिउ खोमाना लादोंमोन। बिनि साखीया रोखा खालामो दि बिथांया जाथायनि मेगन साखीमोन।
बिफोर। बिथांनि साखीया आरोबाव बेखौ थि खालामो दि अपील खालामग्रा कश्मीर सिंहनि जाथायनि समाव राइफेलनि गुलिजों बिथाङा गावनो जखम जादोंमोन। बियो जोबोद खाफालनि बाथ्रामोन दि पि
डब्ल्यू
20 आ दुखु मोन्नायनि थाखाय बारग 'थायाखैमोन आरो सल' सिम थांना थादोंमोन। बिनि साखीयाव सन्देह एबा फोथायैनि जेबो जाहोन गैया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बिथांजोआ देहा फाहामसालियाव सांग्रां जानायनि सिगां बा एबा द 'सानसिम सांग्रां नङि जाना दंमोन। नाथाय बिनि साखीया रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांजोआ श्रीमती ग' म 'बाई आरो श्रीमती राज' बाईखौ गाग्लोबग्राफोरजों बुथारजानायनि उनावनो दुखु मोनदोंमोन। बियो दुखु मोनखांनायनि उनावनो बियो सांग्रां जायामोन। बिथांजोनि साखीया बेनोमोनदि बिथाङा श्रीमती ग 'म' बाई आरो श्रीमती राज 'बाईनि सायाव बुथारग्रा गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिदोंमोन, जायखौ हाइ कोर्ट आरो सेशन कोर्टआ मानिना लादोंमोन।
बिनिखाय दब्लिउ 20 आ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। बेनि अनगायैबो, पिडब्लु 16, काका राम आरो पिडब्लु 21, बागीचा सिंहनि फोरमान दं। पिडब्लु 16 आ खाथि खालानि मोनसे न 'आव दं। बियो रंजानाय अरनि खौरां खोनानानै न' निफ्राय ओंखारबोयो। बियो न 'नि बायजोआव गसंना दंमोन आरो जाथायखौ नुबायमोन। बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां महरै सिनायथि होदों। बिनि फोरमानखौ पिडब्लु 21 बागीचा सिंहजों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय खाथिनि न 'नि उखुमाव उन्दुगासिनो दंमोन। बिथाङा जाथायखौ नुबायमोन आरो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होदों। बिसोरहा 425 खौ गोसोगुदुं साखि महरै दिन्थियाखैमोन जाय सल' खौ सोरजिनो हायोमोन। बिसोरो मानो बेबादि खालामनांगौमोन? थारै बिसोरो गावखौ गोबां खैफोदनि मोगामोगि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जाथावनाफोरनि सायाव, बेयो खमसिन जाथावना दि बे सानै साखिफोरखौ गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ बिसोरनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन।
टि आरो बे जाथायनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ। (II बि) जेरावसिम नैथि जाथायनि बाथ्रा दं, बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया पि
डब्ल्यू
22 हाकम सिंह, मानोना बिथाङा गावनो जाथायनि समाव सिलाइनि गुलिजों जखम जादोंमोन आरो जाथायनि साखीमोन, बेनिखायनो बियो दानथे-दानथे जानो हाथाव नङा। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि पि
डब्ल्यू
22, जाय गावनो गाग्लोबग्राफोरजों होसोजादोंमोन आरो सिलाइनि गुलिजों जखम जादोंमोन, नंगुबै दायगोनांफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौबो दायआव खोख्लैगोन। बिथांनि साखीया आरोबाव दिन्थियो दि सानै दायगोनांफोर जेरै, आपिल खालामग्रा माची सिंह आरो आपिल खालामग्रा जागीर सिंहआ बिथांखौ होसोनायसै आरो बिथांनि सायाव गुलि सालायनायसै, जाय बिथांखौ दुखु होदोंमोन। सावस्रियारि साखीया बिथांनि साखीखौ आबुङै मदद खालामो आरो बेखौ थि खालामोदि बिथाङा सिलायाव सिलाइनि गुलि सालायनायमोन। बे साखीया न 'आव लाबोनो थाखाय थोजासे, जुदि नंगुबै दायगोनां साखीबो जायो।
पि
डब्ल्यू
16 काका राम आरो पि
डब्ल्यू
21 बागीचा सिंहनि साखीखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौमोन। बबेखानि, बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बिसोर सानैआबो सतबांसा होनानै साखी होदों दि बिसोर जाथायनि साखीमोन। बिसोरहा गोसोगुदुं साखी महरै दिन्थियाखै, बैयाव जेबो जाहोन गैया दि बिसोर मानो आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोरोनथिङै सोदेरनांगौ आरो बेनिफ्राय नुजानाय रोखा खैफोदनि फारसे गावखौ सिनायथि होनांगौ। सेसन्स कर्ट आरो गोजौ अदालते बेफोर सानै साखीफोरनि साखीखौ नाजावनायाव आरो खामानि मावनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, जायनि साखीया दुखु मोननाय साखीनि साखीखौ बांसिन गोहो आरो हेफाजाब होयो, जेरै पि
डब्ल्यू
22 हाकम सिंह। स्ट' क सावरायनाया दि दायगोनांफोरखौ लान्टननि सोरांाव सिनायजानो हायामोन, जाय सिथलायाव फांथेदोंमोन, जों सिगाङावबो सोलाइदोंमोन आरो होखारदोंमोन। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' ज खालामनो हायाखिसै।
थेवब्लाबो, 426 आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव द 'खौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों आरो बिसोरनाव होनाय गुबुन साजाफोरखौ बेनि फिथाइ महरै रोखा खालामनांगोन। बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जागोन। जेराव आपिल खालामग्रा माछी सिंह, कश्मीर सिंह आरो जागीर सिंहनि बाथ्रा दं, सेशन कोर्टआ बिसोरनि साफ्रोमनिबो सायाव थैनायनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। जोंनि फारसेथिं जों जोंनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बिसोरनाव होनाय साजानि बाथ्राखौ नायगोन। क्राइम नं
3 सासे वान्जर सिंह (65) आरो बिथांनि फिसाला सतनाम सिंह (16) खौ बे जाथायनि समाव मामुजोआ गामियाव वान्जर सिंहनि न 'आव 11 बाजिआव सिलाइजों बुथारदोंमोन। न' निफ्राय बारग 'नाय सासेल' कैदी पि
डब्ल्यू
16 मोन। श्रीमती सबंजल, जाय गावनि राइफेलजों बुंफबनाय न 'नि सिथलायाव सिरिमोन, बिथाङा गावनि राइफेलजों बुंफबनाय सल' खौ खिन्थादोंमोन।
लाना चीना सिंह आरो अपील खालामग्राया कश्मीर सिंह, किरपानफोरजों हाथियारगोनां, खाटआव उन्दुबाय थानाय सतनाम सिंहनि आथिं खाथियाव गसंना दंमोन। बे साथामजों लोगोसे अपील खालामग्राया मोहिंदर सिंह आरो भजन सिंहमोन, जाय राइफेल आरो किरपानजों हाथियारगोनांमोन। अपील खालामग्राया कश्मीर सिंहआ सतनाम सिंहनि सायाव मोनसे टार्च सालायो। बिनि उनाव अपील खालामग्राया सतनाम सिंहखौ मोन्नै गुलि सालायो, जाय मोन्नैआबो सतनाम सिंहखौ गाग्लोबदोंमोन। मोहिंदर सिंहआ गावनि बिसि वंजार सिंहनि सायाव मोन्नै गुलि सालायो, जाय खाथिनि खाटआव उन्दुगासिनो दंमोन। वंजार सिंह आरो बिथांनि फिसाला सतनाम सिंहआ गावसोरनि खाटआव थैयावनो थैदोंमोन। बिथाङा मददनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन आरो गाबज्रिनो हमदोंमोन। अपील खालामग्राया माछी सिंह, जाय नागारनो नागिरगासिनो दंमोन, उनथिं फैफिनो। अपील खालामग्राया माछी सिंहनि सायाव मोनसे गुलि सालायो, जाय बिथांनि आगदा आथिंनि मोसौ बलदखौ खोमाना दोनदोंमोन, जाय
अलिच स्टेशन गुर मार सहाय आरो दाखिल खालामनाय एफ
आइ
आर
आ पि
डब्ल्यू
10/बि
खौ दिन्थिदों। मोनायाव गावनि न 'आव श्रीमती सभनखौ नुजानाया सरासनस्रा। बिथांजोनि फिसाला आरो बिबौखौ बुथारनाय जादों। बिथांजोआ न' खरनि सासेल 'थांना थानाय। बिनि फोरमानआ जोबोद गोनांथार। बेखौ सान्नाबो हाया दि साखीया, जाय 427 माइथायाव गावनि फिसाखौ खोमाना लायो, आरो गावनि फिसौला फिसाज्लाखौबो खोमाना लायो, नंगुबै दायगोनांफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौबो दाय होयो। मावमिनाव नारसिन्नाय मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया सोरांनि आंखालखौ लानानै स्ट 'क बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। बेखौ गाहायनि कर्टफोरा नेवसिगारदोंमोन। जों सिगाङावबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बिनि साखीया आरोबाव दिन्थियो दि आपिल खालामग्रा कश्मीर सिंहआ गावनि फिसाला (वान्जार सिंह) आरो गावनि फिसाला (सतनाम सिंह) नि सायाव गावनि टार्चखौ बिरहोदोंमोन। बियो जिउगोनां सल 'खौ खिन्थादोंमोन, जाय बिनि बदलै रैफेल बुलखौ गोख्रै गावदोंमोन।
बिसोर बेखौ मिन्थिनो थाङामोन दि बिथांजोखौ नारसिन्नाय जादों ना जायाखै। बिथांनि साखीया दिदोम जाना दं। बिनिखाय गाहायनि आदालतफोरा बेखौ थारै फोथायजाथाव आरो रैखाथि गोनां मानिनायसै। आरो अब्लाबो अपील खालामग्रानि मोहिंदर सिंह, जायनि सायाव नैथि राइफलखौ बाहायनायनि दाय होनाय जादों, बिनि बेलायाव बाथ्राया एसे गुबुन फारियाव दं। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राखौ राइफलजों सरजाबनाय साखीया एखे फोरमान दि जों दाय नं
1 नि बिथिङाव फोथायथि गैया। मावख 'आरि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो, आरो बे प्रसिक्युसननि केसानो, दि राइफलखौ 16 अक्ट' बर इं 1974 माइथायाव पीडब्लु 15 कश्मीर सिंहनो हगारनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय होनाय साखीया थारै फोथायथि गोनां आरो अपील खालामग्रानि मोहिंदर सिंहनो 13 एप्रिल इं 1977 माइथायनिफ्राय माखासे सान सिगां होनाय जादोंमोन। जों फोथायथि गोनां जाहोनफोरजों थुलुंगा होआ, जायनि थाखाय सेशनस कर्टाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोनांथि दं।
बेखौ बुंनाय जायो दि सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुखौ बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बाहायथारनांगौ। जों बिनि मथै महिन्दर सिंहनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, बिथांनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयोदि बिथांखौ थाबैनो उदां खालामना होनाय जायो जेब्लासिम बिथांखौ बबेबा गुबुन सोमोनदोआव हमथानायनि गोनांथि जाया। जेराव गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदो दं, बे साखीनि फोरमानखौ सेसन्स कर्ट आरो हाई कोर्टआ नाजावो आरो खामानि मावो, आरो जों गुबुन जेबो खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना। थासारिफोरनि सिङाव सेसन्स कोर्ट आरो हाई कोर्टजों गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गोजौ दायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय दायनि फोरमानखौ रोखा खालामथारनांगौ। साजानि सोंथिनि सोंथिनि फारसे गिदिंना, जों बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि जोंनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोयाव थैनायनि साजाखौ लिंहरनाय जादों ना गैया।
बिसोरनि साफ्रोमनिबो सायाव होनाय बिसि आरो गुबुन साजाखौ रोखा खालामथारनांगौ। बिनिखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। क्राइम नं
IV बे जाथायया 12 आगस्त आरो 13 आगस्त इं 1977 माइथायनि गेजेराव मोनायाव फुंनि 1 बाजियाव गामि कामरेवालायाव जादोंमोन। 32 बोसोर बैसोनि मोहिंदर सिंह, अमर सिंहनि फंबायखौ गुलिजों बुथार जादोंमोन। एफ
आइ
आर
खौ खावसे घन्टानि गेजेराव फ्राय 1:30 बाजिआव पायर' बाईजों लाखिदोंमोन। भुगिजानाय मोहिंदर सिंहनि बिसि। पायर 'बाईनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बै मोनायाव बिसोरनि न' आव सासे आलासि जागर सिंहमोन। बिथांजोनि बिसि मोहिंदर सिंहआ गंसे खाटाव उन्दुबायमोन। आलासि, पीडब्लु 4, जगर सिंहआ गावनि खाथिनि गुबुन खाटआव उन्दुबायमोन। साखीआ गावनो गावनि सानै गथ 'जों लोगोसे गंसे खाटाव उन्दुबायमोन। ए लाइट पेगनआव फांथेनायमोन। गावनि फिसायनि उखुमनि बायजोयाव सोरखौबा उन्दुदोंमोन।
बा हाबफैग्राफोरनि गेजेराव (माची सिंह) बिथांखौ मिथियोमोन। आद्रा थानाय मोनब्रैआ बिथांखौ मिथियामोन, बिसोरनि गेजेराव सासेआ राइफेलजों हाथियारगोनांमोन आरो आद्राफोरा किरपानफोरजों हाथियारगोनांमोन। आपिल खालामग्राया माची सिंहआ मोनसे राइफेल गावदोंमोन जाय बिथांनि फिसाया फाफ्लि खाथियाव गाग्लोबदोंमोन। बिथांजोनि फिसाया जायगायाव दुखु मोनना थैयो। बिनि उनाव दायगोनांफोरा न 'खौ नागारदोंमोन। बिथाङा पी
डब्ल्यू
हरनाम सिंहजों लोगोसे जलालाबाद पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो एफ
आई
आर
रेबथुमदोंमोन। पी
डब्ल्यू
2 पियारो बाई आरो पी
डब्ल्यू
4 जगर सिंहनि फोरमानआ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथावमोन आरो अपील खालामग्राया माची सिंहनि खाथियाव न' आव दाय लाबोनो थाखाय रैखाथि महरै खामानि मावनो हायोमोन। हर समाव गावनि न 'आव बिथांनि थाथायाबो मिथिंगायारिमोन। पी
डब्ल्यू
जगगर सिंहनि नुजानायनि फोरमानाबो पि
डब्ल्यू
कर्रोट्स आरो एफ
आई
आर
सिंहनि खाथियाव बिथांनि मुंनि जेबो फोरमान गैया।
सासे गोसोगुदुं साखिगिरि। सोरांनि थोजासे नङैनि सोमोनदै सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिथारनांगौ। बे मामलायाव एफ
आइ
आर
खौ जाथायनि खावसे घनतानि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
4, जाय न 'आव आलासिमोन, बिनि साखीया पि
डब्ल्यू
2 नि साखीखौ आबुङै रोखा खालामो। साखीया दिन्थियो दि बिथांनि बिबुंथिखौ हर 4 बाजियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, थामहिनबा जाथाइनि थाम घन्टानि गेजेराव। बिथांनि 429 साखीया बेखौबो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि माछी सिंहआ राइफलनि गुलिखौ गावदोंमोन। बे साखीया सेसन्स कर्ट आरो गोजौ कर्टजों थारै गनायजादोंमोन आरो खामानि मावजादोंमोन। जों बे एखे समावनो मोननाय सैथोखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन नुवाखै। बेनिखायनो जों सेसन्स कर्टजों रेबगान्थिनाय दायनि फोरमानखौ रोखा खालामनांगौ, जायखौ हाइ कोर्टआ दासिम रोखा खालामदोंमोन। माची सिंहखौ 13 आगस्तनि हर 3:30 नि गेजेराव साजा होनाय जागोन।
गोदो गोदायनि हाथियारफोरा दांडी खुर गामियाव सासे उजागर सिंहनि न 'आव नारसिननानै हाबफैदोंमोन। बिसोरो बन्दिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि 35 बोसोरनि बिब' पाल 'बाई आरो पालीबाईनि खाथि-खाला मोनब्रैखौ बुथारदोंमोन जेरैः (1) बिथांजोनि बिजौ साहिब सिंह, 70, (3) बिथांजोनि बिजौ मट्ट' बाई, 60, (4) बिथांनि बिसि जित सिंह, 35, (4) जोबथा मुं जित सिंहनि बिदा-फंबाय मुक्तियार सिंह, 25। बे मोनबा बोलि जानायफोरनि गेजेराव साथामआ थैयावनो थैदोंमोन, जेराव, सानै जेरैः साहिब सिंह आरो मुक्तियार सिंह, राइफेल गुलिजों जखम जादोंमोन, आरो सानबानि उनाव फारियै 16 अगस्त, 1977 आरो 18 अगस्त, 1977 आव देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। बे जाथायया फ्राय 3:30 रिंगानि समाव जादोंमोन आरो एफ
आई
आर
खौ प्राय 6 घन्तानि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सी
ई
स्टेटमेन्टखौ (जायखौ उनाव थैनाय फोसावनाय महरै गनायनाय जादों) गाग्लोबनायनि थाम सान उनाव 16 अक्ट 'आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा 18 अक्ट' आव, नै साननि उनाव रुंसारि जादोंमोन। फोरमानफोरा दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय मोजां थासारियाव दंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ थार आरो फोथायजाथावै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ सेसन्स कर्ट आरो हाई कोर्टआ नंगुबै आरो सैथो मानिनाय जादों। जों एखे साननाय। बेयो सैथो दि थैनायनि फोरमायथिखौ मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय जायाखै। नाथाय बेनि उनाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि मुखतियार सिंहआ मोजां रिकभारि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथांनि देहानि अबस्थाखौ नोजोर होनानै, बिथांनि जिउनि थाखाय जेबो खैफोदा नुजायाखैमोन। बे थासारियाव मेजिस्ट्रेटखौ लिंहराखैमोन। बेनिखायनो, बे स्करआव जेबो गोरोन्थिखौ आयेनारि महरै मोननो हाया। बेनि अनगा, आथिखालनि गोनांथिनि मोनसेल 'सोंथिया क्रेडिटनि सोमोन्दै जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों, जाय बिनि थार बेसेनखौ मोन्नो हायो।
थैनाय फोसावनायजों होनाय फोरमानआ गाव हारसिङैनो दायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय थोजासे मोजां। नाथाय बे गासिबो नङा। लोगोसे पि
डब्ल्यू
37 उजागर सिंह आरो बिथांनि फिसाजोनि बिजौ, मुनिबाई (पि
डब्ल्यू
38) नि फोरमानबो दं। बे सानै साखिफोरनि फोरमानआ भुगिग्रानि थैनायनि फोरमायथिखौ आबुं फोरमान होयो, आरो सेसन्स कर्ट आरो गोजौ कर्टजों थारै सोनारनाय जादों। जोंहा साखि सोंनायखौ नायनो जेबो जाहोन गैया। न 'खराव बे सानै साखिफोर थानायआ सरासनस्रामोन। बिसोरनि साखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिलाइनि रिपर्टखौ खोनानाय लोगो लोगो बिसोरो गावनोगावखौ मोसौ-मैसोनि फालोनि उनथिं दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बैनिफ्राय जाथायखौ साखि खालामदोंमोन। जोंहा सेसन्स कोर्ट आरो गोजौ कर्टनि नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया दि बिसोरनि साखिफोरा फोथायजाथाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि दायगोनांफोरखौ सोरांजों सिनायथि होनो हायामोन।
बिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव बिजिरनायखौ फोरमानजों आबुङै मदद होनाय जायो। जों बे बाथ्राखौ गोसो गैयालासेनो रोखा खालामो। मोनबा आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सानै (जेरैः माछी सिंह आरो जागीर सिंह) खौ थैनायनि साजा होनाय जादों। जों बे साजानि बाथ्राखौ एसे समनि उनाव नायगोन, जेरैः फुमान सिंह, जगतर सिंह आरो वाधवा सिंहनि फिसाज्ला कश्मीर सिंह, जाय आई
पी
सी
नि दफा 302 जों लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 149 नि सिङाव दायनि थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि दारै होनाय साजाखौ रोखा खालामनांगोन। बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। थैनायनि साजानि आर' जलाइखौ गोरोनथि आरो नंगुबै फोरमाननि बिन्दोनि गुननि सायाव खालामनाय आर 'जलाइ एबा गुबुन रोखोमै साजा होनायनि बिथोननि सायाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जों दा फैसालिखौ बोखारनाय समाव नुजानाय जेंनाजों मोगामोगि जागोन, जेरै रेबगान्थिनि आर 'जलाइ, माखासे जाथायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रुजुथावै खारिथिनि बिथोनफोर।
आथिखालनि आपिलफोरनि नोजोरै बुंजानाय सोंनायखौ मोगामोगि खालामनायनि सिगां आरजाथावै खालामनाय जाथों। गासै सुबुं समाजानो मानो "जेबो थासारियावबो थैनाय साजा" बुंजानाय सुबुंआरि नोजोरखौ गनायाखै, बे बुंफुरलुआ गोजान नङा। गिबिसिनै, जोबोद सुबुंआरि न 'लुथाया "जिउनि थाखाय सनमान" बुंफुरलुनि बिथानि सायाव बानायनाय जायो। जेब्ला हारिनि सासे सोद्रोमा गुबुन सासे सोद्रोमाखौ बुथारना बे खान्थिखौ सिफायो, अब्ला समाजआ गावखौ बे बुंफुरलुजों 431 बोनजानायखौ मोनदांनो हाया जानो हागौ। नैथि, बेखौ मोनदांनो गोनां दि हारिनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा हारिनि रैखाथि गोनां आखाइनि थाखाय आरो बेनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि खान्थिनि जाहोनाव गावनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैालाबानो रैखाथिजों थांना थानो हायो। आयेननि शासननि थाथाय आरो मोनसे बिजाब होबथाग्रा महरै लाबोजानायनि गिनांगौआ बैसोर हारिनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरखौ बुथारना गावनि जिउखौ रैखाथि होनो हाया, जायफोरा गावनि दाहारखौ सुखुयो।
बे रैखाथिनि थाखाय गोरोनथि। जेब्ला सुबुंसमाजनि सोरबा सोद्रोमाखौ, जाय गावखौ बुथारग्राखौ बुथारनायनिफ्राय रैखा खालामो, 'बुथारनाय' नि बदलै बाख्नायथि दिन्थिदों, एबा जेब्ला सुबुं समाजआ सानो दि गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बुथारग्राखौ बुथारनांगोन, अब्ला सुबुं समाजआ थैनायनि साजाखौ गनायथि होनानै रैखाथिखौ बोखारनो हागौ। नाथाय सुबुं समाजआ मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेबादि खालामनो हाया। जेब्ला बेनि जथाय गोसोआ ओरैबादि दुखु मोनो दि बियो न्यायारि गोहो मिरुखौ हमथाग्राफोरनिफ्राय गावसिनि गोसोआरि सान्नायखौ नोजोर होआलाबानो एबा थैनाय साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सोमोनदै थैनाय साजा होनायनि आसा खालामो। सुबुं समाजआ बेबादि मोन्दांथिखौ लाबोनो हागौ जेब्ला दायखौ थांखिनि प्लेटफर्मनिफ्राय नायनाय जायो, एबा दायनि मावखान्थिनिफ्राय, एबा समाजनि हेंथा एबा दायनि गाज्रि आखु, जेरैबादि दायनि थाखाय, जेरै आं बुथारग्रा आय 'गखौ जोबोद गोरोनथिगोनां, मोनसे गोरोनथिगोनां बुथारग्रा आय' ग।
सुबुंसमाजनि गोख्रों आरो जोबोद रागा जोंखांहोनो थाखाय बिग्रायनाय, एबा गोरोनथिगोनां आदब। बिदिन्थि महरै, (i) जब्रानि न 'आव बिखौ थांना सावनो थाखाय सावनाय जायो। (ii) जब्रानि देहाखौ थुख्रा थुख्रा खालामनाय जायो एबा बिनि देहाखौ गाज्रि आदबाव थुख्रा थुख्रा खालामनाय जायो। (iii) जब्रानि देहाखौ गोरोनथि गैयै आदबाव दानस' नाय जायो। (iii) जब्रानि देहाखौ गोरोनथि गैयै आदबाव थुख्रा थुख्रा खालामनाय जायो एबा बिनि देहाखौ थुख्रा थुख्रा खालामनाय जायो। (ii) बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो जेब्ला बुथारनाया मोनसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो जाय गासै गोरोनथि आरो गोरोनथिखौ दिन्थियो। बिदिन्थि महरै जेब्ला (क) सासे भारायाव लानाय बुथारग्राया रां एबा बान्थानि थाखाय बुथारनाय जायो (2) सासे गोरोनथिगैयै थै गोनां सा 432 खौ सानथांखि साजायनाय जायो एबा सम्पथिनि उनमोनथाय मोन्नायनि थाखाय साजायनाय जायो।
दायनि गोरोनथिगोनां आखुथाय (ए) जेब्ला फारियाव सोजानाय हारि एबा बाङाइ सुबुं हारि बायदि बायदिखौ बुथारनाय जायो, गावारि जाहोनफोरनि थाखाय नङा, नाथाय बेबादि थासारिफोराव जाय समाजारि रागा सोमजिहोयो। बिदिन्थि महरै जेब्ला बेबादि दायखौ बेबादि सुबुंफोरखौ सिगिनाय आरो बिसोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय खारनो थाखाय सिगिनाय एबा बिसोरखौ एंगारनो थाखाय, एबा सिगांनि अनागारिफोरखौ उलथा खालामनो थाखाय आरो समाजारि समानथायखौ मोनफिननो थाखाय खालामनाय जायो। (बी) 'हिनजाव गोदानखौ सावनाय' आरो जायखौ 'दाइजो थैनाय' महरै मिथिनाय जायो एबा जेब्ला बुथारनाय जायो अब्ला फिन खेबसे दाइजो खांनायनि थाखाय एबा गुबुन आयजोखौ हाबा खालामनायनि थाखाय फिन जुलि खालामनो थाखाय खालामजायो। IV दायनि बिबाङा जेब्ला दायआ गोबां बिबाङाव जायो। बिदिन्थि महरै जेब्ला मोनसे नखरनि गासिबो एबा प्राय गासिबो सोद्रोमाफोरनि गोबां बुथारनायखौ बुंनाय जायो एबा मोनसे थि हारिनि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर, एबा मोनसे थि जायगानि सुबुं हारि, सासे गोरोनथि गैयै सुबुं एबा बुथारजानायखौ बुंनाय जायो, अब्ला सासे गोरोनथि गैयै सुबुं एबा बुथारजानाया जानो हागौ।
बुथारनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, जोबोद खम नारसिननाय नङा। (ख) सासे मदद गैयै आयजो एबा बैसोगोरा बैसो एबा लोरबांथिजों मदद गैयै जानाय सुबुं। (ग) जेब्ला भुगिग्राया सासे सुबुं आरो सासे सुबुं जायजों बुथारग्राया गोहोम एबा फोथायथिनि थाथायाव थायो। (घ) जेब्ला भुगिग्राया सुबुं समाजजों सरासनस्रायै गावनि मावमिननि थाखाय मोजां मोनजायो आरो मान होजायो आरो बुथारनाया गावारि जाहोनफोरनि अनगा राजखान्थियारि एबा रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय खालाम जायो। बे बिन्दोआव बचन सिंहनि जाथाय (गोजौ) आव दिन्थिजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ जागोन आरो मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायफोरनि खारिथियाव बाहायनाय जागोन जेराव थैनायनि साजा होनायनि सोंथिया नुजायो। बचन सिंहनि जाथायनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः 433 (i) दायनि गोब्राबसिन जाथायफोरनि अनगा थैनायनि गोब्राबसिन साजाखौ होनायनि गोनांथि गैया। (ii) दायगोनां जानायनि सिगां दायगोनांखौ 'थैनायनि साजाखौबो' सानना लानांगौ जागोन।
(iii) जिउ जोबथारनाया नेम आरो थैनाय साजाया मोनसे फारागथि। गुबुन सोदोबफोराव थैनायनि साजाखौ अब्लासो होनांगौ जेब्ला जिउनि जोबथारनाया दायनि सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै थोजासे नङि साजा, आरो होनाय जायो, आरो खालि होनाय जायो दि जिउनि थाखाय साजा होनायनि सायख 'नायखौ दायनि आखु आरो थासारिफोर आरो गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सांग्राङै बाहायनो हाया। (iv) गाज्रिसिन आरो खम थासारिफोरनि मोनसे बेलेन्स शीट बानायनांगोन आरो बेबादि खालामनायाव खम थासारिफोरखौ आबुं गोनांथि होनांगौ आरो सायख' नायखौ बाहायनायनि सिगां गाज्रिसिन आरो खम थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय लाखिनांगोन। बेफोर बिथोनफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बाहायनो थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ सोंनो आरो फिन होनो हागौः (क) दायनि बागै माबा सरासनस्रा नङि बाथ्रा दं नामा जाय थोजासे नङै साजा होयो आरो थोजासे नङै जिउ खांनायनि साजा होयो? (क)
दायनि थासारिफोरा ओरैबादि दि दायगोनांनि फारसे बाथ्रा बुंग्रा खमसिन थासारिफोरनि बांसिन गिलिरथिनि मथैबो थैनायनि साजा होनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया? जुदि गोजौनि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै गासै थासारिफोरनि गासै बुहुमनां नोजोरखौ लानानै आरो गोजौनि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नोजोर होनानै, केसनि थासारिफोरा ओरैबादि दि थैनायनि साजाखौ गनायनाय जायो, अब्ला अदालते बेबादि खालामनो हमगोन। 434 आपिलफोरनि आथिखालनि हानजायाव जों दा आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाजों सोमोनदो दं (i) माची सिंह (ii) कश्मीर सिंह; (iii) सेसन्स कर्टनि जागीर सिंह जाय गोजौ आदालतजों रोखा खालाम जानाय बायदि। माची सिंहः गोजौ अदालते गावनि जोबोर मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायाव आर' जलाइगिरि माची सिंहनि सायाव मोनद 'दायफोरनि बिथिङाव थैनायनि साजा होनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ मुंख' दों। जों बुंनाय सोदोबफोरनिख्रुइ साबसिन जेबो जाहोन गैया।
मोनफ्रोमबो दायनि बिथिङावः क्राइम नं
1 (सी
आर
एल
आपिल नं
78 79/81, कमन) "माछी सिंहआ बिबन बाई आरो जगतर सिंहखौ बुथारदोंमोन, जेराव मोहिंदर सिंहआ बलवंत सिंह आरो गुरचरण सिंहखौ बुथारदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन। दा केसनि थासारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे मोनसे गोरोनथि गैयै बुथारनायमोन आरो भुगिग्राफोरा मदद गैयै आरो रैखाथि गैयैमोन। आरो बिसोरनि गोरोन्थिआ मा, खालि बेमोनदि बिसोरो अमर सिंहनि खाथिसिन नख 'रमोन। मावजानाय दायआ मोनसे सरासनस्रा नङै गाज्रि आरो गोरोनथिगोनां आखुनिमोन। बेखौ फासि होनायनि आदब आरो बेनि सानथांखिआ बेखौ जोबोद अनागारि आरो अनागारिनि थाखोआव खोख्लैदोंमोन। थैनाय आयजो आरो बिनि गथ' फोरा माछी सिंह आरो मोहिंदर सिंहनो जेबो दाय दिन्थियाखैमोन।" क्राइम NO.11 (अपील आई
डी
एल
<3) "
माछी सिंह आरो जागीर सिंहजों रोखोमसे थासारियाव आर 'जलाइ खालामनायफोर। मावजानाय दायनि आखुथायफोर दं जाय आबुङै गिथावसिन जानो हागौ, गुबैयै जेब्ला जों हाथियारफोर आरो बिसोरनि बाहायनायनि आदबखौ मिथियो। भुगिग्राफोरा दायगोनां आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जेबो हेंथा होनो हायाखैमोन। आयेना गोब्राबसिन साजानि थाखाय होंगो दोंगो खालामो; दायआ गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां। "क्राइम नं
111 (क्रिल
आपिल नं
85 <आइ
डि
2>, कमन)" सासे बैसोगोरा मानसि वान्जार सिंह आरो लायमोन सतनाम सिंहखौ फासि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय माछी सिंहखौ उननिखौ बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन आरो मोहिंदर सिंहखौ 435 थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बेफोर सानै रैखाथि गैयै आरो मदद गैयै सुबुंफोरखौ उनदुङाव थानाय समाव फासि होनाय जादोंमोन। बे दायआ जोबोद गाज्रिमोन आरो लायमोनखौ गोरोनथि गैयै थैजों नारसिन्नायमोन। "
गोरोनथि गोनां थाग्रा जायगा। बे दायखौ सिगाङाव गेजेर दारै खालामनाय जादोंमोन आरो समाजआव खानाइ बारायनायमोन, जायनि फारिखान्थियाव बेखौ मावनाया गोबां सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब देहायारि खहा आरो थैनायनि मोनसे गिदिर खैफोद सोमजिहोदोंमोन। "क्राइम नं
भि
(क्रिल
आपिल नं
88 <आइ
डि
1
कमन)" साहिब सिंह, मुख्तियार सिंह, मंटो बाई, पाल बाई आरो जीता सिंहखौ माची सिंह आरो जागीर सिंहजों लोगोसे मोनबा हौवाफोरा बुथारदोंमोन। बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरा जोबोद गोरोनथि आरो अनागारिनि फारिखौ उनसंदोंमोन। खालि गोरोनथि गैयै, सानख' नाय आरो गोरोनथिगोनां आखुथायफोरल 'नङामोन, बेफोरो मोनसे बुथारनायखौ गोसारहोनाय समाव खालाम जादोंमोन। बिसोरो सासे लायमोन जुलि जानाय जराखौ बुथारदोंमोन आरो सासे लायमोन हिनजावखौ दानस' दोंमोन। भुगिग्राफोरनि मदद गैयै थासारिआ जोंनो केसनि थासारिफोरखौ रोखा खालामो आरो जागर सिंहनि सायाव मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामो।
जेरै सोमोन्दो गोनां दायनि बिथिङाव नुनो मोनोः क्राइम नं
11एएन्डबी (क्ररेल
आपिल नं
80 84/81
कमन) "जों मोनदों दि घामो बाई आरो राज बाई मुंनि सानै गोरोनथि गैयै आयजोफोरा गावसिनि न 'आव मदद गैयै आरो रैखाथि गैयै थासारियाव बुथार जादोंमोन आरो रोखोमसेनो सासे रोंग' थिगोनां जरा, जेरै बिशन सिंह आरो बिथांनि बिसि पार 'बाईखौ माची सिंह आरो जागीर सिंहआ एखे थासारियाव बुथारदोंमोन। मावजानाय दायाव ओरैबायदि आखुथायफोर दं जाय आबुङै गिथाव जानो हागौ, जर' खायै जेब्ला जों हाथियारफोर आरो बिसोरनि बाहायनायनि आदबखौ मिथियो। भुगिग्राफोरा दायगोनां आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेंथा होनो हायाखिसै। आइनआ गोब्राबसिन साजानि थाखाय गाबज्रियो; दायआ गोरोनथिगोनां, अनागारि आरो अनागारि।" 436 क्राइम नं
वी
(अपील नं
882) 'आई
डी
पाल' खौल 'बुथारदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव जे.
बे आखुथाइफोरनि गाज्रिसिन आखुथाइजों लोगोसे, बेसोरो मोनसे गोदान जुलि जानाय लाइमोन जराखौ बुथारदोंमोन आरो सासे लायमोन आयजोखौ रानदि बानायदोंमोन। भुगिग्रानि मदद गैयै थासारि आरो केसनि थासारिफोरा जोंखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन। "काश्मीर सिंहः स/अ अर्जन सिंह जेराव आपिल खालामग्रा कश्मीर सिंहनि फिसाज्लाखौ सेशन कोर्टजों मृत्युदण्ड होनाय जादों आरो हाई कोर्टजों गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंः" रोखोमसेयै, कश्मीर सिंहनि आपिल खालामग्राया उनदुनो द 'बोसोर बैसोनि सासे गथ' बलबीर सिंहनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन, सासे गोरोनथि गैयै जिउखौ सासे गोरोनथि गैयै गोसोआ बुथारनो गोसो जानायखौ दिन्थियो। "जों सानदों दि जेरावसिम बे साथाम आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदो दं, बच्चन सिंहनि जारिमिनाव गनायजानाय सरासनस्रा नङै केसफोरनि थाखाय बिथांखौ मृत्युदण्ड होनाय जादों आरो जों गावनो गावखौ जिउ खांनायनि साजा होनो हानाय नङा।
दायनि थासारिफोराव बिथोन हो। बेनिखायनो जों सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टजों एखे समावनो लानाय नोजोरखौ आबुङै हमथायो दि आपिल खालामग्राफोर (1) माछी सिंह (2) अर्जन सिंहनि फिसाज्ला कश्मीर सिंह (3) जागीर सिंहनि सायाव थैनायनि गोब्राब साजाखौ होनांगौ। जों बिनि मथै बिसोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो आरो बिसोरनि आपिलफोरखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयोः 1: आपिल खालामग्रा मोहिंदर सिंहनि सिआरएल जानायनि थाखाय आपिल खालामनाय। 1981 नि आपिल नं
79/81 आरो 86 खौ गनायथि होनाय जायो। जेसेबांसिम बिथाङा सोमोनदो दं, गाहाय बिजिरसालिनि बिथोन आरो साजाखौ नेवसिगारनाय जायो। बिथांखौ थाबैनो उदां खालामनाय जागोन जेब्लासिम बिथांखौ माखासे गुबुन दायनि सोमोनदोआव एबा बिथांनि हमथानायखौ गनायथि होग्रा माखासे गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदोआव हमथानायनि गोनांथि जाया। II: 437 नि आपिलफोरनि सोमोनदोआव, अपील खालामग्राफोरनि अपीलफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आद्रा गासैबो गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जायो आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो।
गुबुन गुबुन दायफोरनि सिङाव जेलाव थानाय आरो सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोराव होनाय साजाया एखे समावनो सोलिगोन। III: बेनि उनाव मुं दोनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय थैनाय साजाया जेरै (i) माछी सिंह (ii) कश्मीर सिंहनि फिसाज्ला अर्जन सिंह; (iii) जागीर सिंह, रोखा जाखांनायनि उनाव, बे साजाखौ आयेन बायदियै मावफुं जागोन। IV: आर' जलाइगिरि माछी सिंहनि सायाव गासैबो आयदाफोराव गुबुन गुबुनै थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाय जादों। गासैबो जाथायफोरनि आखुथाइजों साजाखौ खनसे मावफुंब्ला बेखौ फोजोबनाय जागोन। V: सी
आर
एल
आव आर 'जलाइगिरिफोर। A
No
419/82 थामहिनबा (i) फुमान सिंह (ii) जगतार सिंह; आरो (iii) कश्मीर सिंहनि स' अ 'वाधवा, जाय बे बिथोननि उनाव जामिनआव दं, 15 सेप्तेम्बर, 1982 आव आर' जलाइ दारानि बिथोननि गेजेरजों गावनि जामिनखौ गारगोन।
आरआ बे कर्टजों रोखा खालामजानाय गाहाय कर्टफोरजों लाजानाय साजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो बिसोरनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। एस
आर
सी
आर
एल
आपिलफोर 79/81 आरो 86/81 गनायथि होजानाय आरो गुबुन आपिलफोरा नेवसिजानाय।
