1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
591आ 1981 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिसन नं
2581 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 18 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 1982 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
802 जों लोगोसेः (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव)। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी आरो राजीव दत्त। साखि होग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, गिरिश चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनी। डब्लिउ
पि
आव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो राजीव दत्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1981 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिसन नं
2581 खौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों।
1981 82 मायथाइनि थाखाय गनायथाव नङा, दि लाबोजानाय पलिसिनि दफा 138 (1) खौ फरायनाया दिन्थियो दि लाबोजानाय फिन होफिन्नायनि (आर
इ
पि.) लाइसेन्सा, जुदि बारस्लायनो हाथाव आरो बेनि सायाव गनायथि बिनाय जायो, अब्ला (आर
इ
पि.) लाइसेन्सा मुंख 'नाय बेसादनि सोमोनदै जानांगौ आरो गुबुन जेबो बेसाद नङा आरो गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया, भारत जुथाइया दि गनायथि होनाया बिनायगिरि गावनो दैथायहरनायनि बेरेखायैल' जानो हागौ, थार। आर 'पि
आ बै साथाम फिन होग्रानि बेरेखायै 1982 मायथाइनि दफा 32 नि सिङाव आर' टि पिटिसन नं
802 खौ दाखिल खालामदों आरो सिभिल आपिलाव आर 'ज खालामनाय एखे रैखानायनि थाखाय, जेरै (1) दै लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिजों जारि खालामजानाय सारकुलारखौ फोजोबनाय, गोदान दिल्लीखौ गुबुन आरो (2) खौ नेवसिगारनाय आरो (3) इम्पोर्टस कन्ट्र' लारनि लेङाइ आइ
डि
खौ बोखारनाय, (3) इम्पोर्टस कन्ट्र 'लारनि बिथोन होनाय।
(आर
इ
पि.) लाइसेनसनि सायाव इम्पोर्ट पलिसि 1981 82 नि दफा 138 आव गनायजानाय गनायथि होनो थाखाय साखिगिरि 2 आरो 3 खौ बिथोन होनाय आरो (4) साखिगिरि 2 आरो 3 खौ सारकुलार अक्ट 'नि <आइ
डि
1 आरो अक्ट' नि <आइ
डि
2 खौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया। बाहागोआरिफोरखौ सुबिदानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशनआव साजायनाय बायदि दिभिनल आपिलाव मुंख 'नाय जागोन। बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशननि जेबो कपि नुजायाखै। जर' खा जिरायनाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
एड ट्रेडिं हाउसफोरा इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 195 (4) नि सिङाव माखासे खाबुफोरनि मोन्थाइ दं आरो बेनि गेजेराव दफा 195 (4) (ii) आव मुंख 'नाय 365आ गुबुनफोरजों बिसोरनो दैथायहरजानाय इम्पोर्ट रिप्लेनिशमेन्ट (आर
इ
पि.) लाइसेन्स। दफा 195 (4) (ii) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "ट्रेडिं हाउसफोरखौ इम्पोर्ट पलिसिनि सिङाव गाहायाव होनाय खाबुफोर होनाय जागोनः इम्पोर्ट रिप्लेनिशमेन्ट (आर
इ
पि.) लाइसेन्सफोरखौ गुबुनफोरजों बिसोरनो दैथायहरनाय जायो।" बुंनाय खाबुखौ मोन्नो थाखाय गिबि आर
इ
पि
आ रिप्लेनिशमेन्ट (आर
इ
पि.) लाइसेन्सखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों आरजियो, जेरै "इम्पोर्ट लाइसेन्स नं
पि
डब्ल्यू./<आइ
डि
3> सि./एक्स
एक्स./78/जेड./80 अक्ट' 27 फेब्रुआरि, 1981".
आरो 'नंगुबै बाहायगिरि' थाथायनि सिङाव थाङा। दफा 136 (2), 185 (2) आरो 186 (1) जों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै, सासे लाइसेनस बाहागिरिया लाइसेनसखौ आबुङै एबा बाहागो महरै जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे दैथायहरनो हायो। लाइसेनस बाहागिरिया एबा बेबादि बारस्लायग्राया बेयाव गनायथि होजानाय बेसादखौ दैथाइहरहोनो हागौ नाथाय दफा 136 (2), 137 आरो 146 नि खाबुआ जायखिजाया बारस्लायग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय नङा जेब्लासिम बारस्लायग्राया गावनो सासे रेबथुमजानाय दैथाइहरग्रा आरो मुवाफोरनि क्लियरेन्सनि समाव कास्टम मावख 'आरिफोरखौ गोजोनहोनो हायो। "बे रोखोमै (आर
इ
पि.) लाइसेनस बाहागिरिया आरो बिनि बारस्लायग्राया लाइसेनसनि बिथायाव लाबोजानाय मोनथायनि सोमोनदै एखे थाथायाव दं, नाथाय बारस्लायग्रानि लाइसेनसआ माखासे गुबुन थाथायफोर लाफानांगोन, जेरै बियो गावनि लाबोजानाय बेसादनि क्लियरेन्सनि समफारियाव ग्राहकनि खाबुफोरखौ गोजोनहोनो नांगौ।
1981 82
गिबि बिनायगिरिआ सासे दिहुनग्रा दैथाइहरग्रा जायहा मोनसे गनायजाथाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नं
एफ
आइ
इ
डि./टि
डि
इ
3 (153)/78 132 अक्ट 'नि आर
इ
डि
1 दं आरो गावनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोर, बाहागोफोर, बाहायजानाय मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरनि सायाव ट्रेन्सफार खालामनानै आरजिनाय (आर
इ
पि.) लाइसेनसनि सिङाव लाबोनायाव गोसो दंमोन, जाय इमपर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) नि बायदियै गाहायाव लिरनाय दङः 366 "आर
इ
पि
लाइसेनस दिहुनग्रा दैथाइहरग्राफोरनो हगारनाया गोथां बेसादनि बाहागोफोर, बाहायजानाय मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरनि जायखिजाया गुबुन बेसादफोरखौ गावसोरनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय लाबोनायाव गनायजाथाव जागोन। जिखिजायामानो, होबथाजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ आर
इ
पि
लाइसेनसनि मोखां बेसेननि 20 जौखोन्दोसिमल' गनायथि होनाय जागोन, बे सर्तनि सिङाव दि 'मोनसेल' 'बेसादनि बेसेना 1 लाख रांनिफ्राय बारा जानो नाङा। आर
इ
पि.
अरतारआ गावनि आर
इ
पि
मोनथायनि मोनसे बाहागोनि थाखायल 'बे खाबुखौ बाहायनो आरो आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय उदाङै बारस्लायहोजानाय आर
इ
पि
लसान्स मोन्नो थाखाय। "गिबि बिनायगिरिआ थामथि बिनायगिरिखौ गावनि अक्ट' नि बिलायजों आर
इ
डि
2 नि गेजेरजों आर 'ज खालामो दि सोंजानाय (आर
इ
पि.) लसान्सखौ बिनो बारस्लायहोजानो हागौ आरो बेनि सायाव' नंगुबै बाहायगिरि 'आरो बारस्लायहोजायै थासारिफोरजों दफा 138 नि सिङाव गनायथि होजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय बेखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय आर' ज गोनां गनायथि होनो हागौ। नाथाय थामथि बिनायगिरिया गावनि बिलाय नं
अ '33/क्यू/अ' 80/इ
पि
टि./ए
एस
आर./85 अक्ट 'नि आई
डि
3 नि दारै बिनायखौ नेवसिगारो, जायनि बिथायाव दफा 138 आव गनायथि होनाया गाव गावनि दैथायहरनायनि बेरेखायै दिहुनगिरि दैथायहरग्राफोरनि थाखायल' गनायजाथाव।
1981 82 जेब्लासिम आर
इ
पि
लाइसेन्सा आर
इ
पि
नि सारकुलार नं
(आइ
डि
1) नि दफा 2 (iii) आव गोसो होजायो। 4थि आगस्त, 1980 मायथाइनि आर
इ
पि
लाइसेन्सा आर
इ
पि
लाइसेन्सा लाबोजानाय पलिसि, 1981-82 नि दफा 138 नि सिङाव बाहायजानो नागिरनायनि सायाव गनायथि होनायनि सोमोनदै। बुंनाय दफा 138 आ दिहुनगिरिफोरनो बिसोर दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर दैथायहरनायनि सायाव जारि खालामनाय आर
इ
पि
लाइसेन्सा। बेनिखायनो, मुंख 'जानाय दफा 138 नि सिङाव आर
इ
पि
लाइसेन्सा गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आर
इ
पि
लाइसेन्सा आर
आर
इ
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
लाइसेन्सा आर
आर
पि
लाइसेन्सा आर
आर
आर
पि
लाइसेन्सा आर
आर
आर
आर
आरो एखे दिहुनथायनि गुबुन दिहुनगिरिफोरनि थाखाय नङा। "सारकुलारआ आयेननि गोहो गैयालाबानो आरो इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 खौ फोसाबनो एबा फोसाबनो हाया। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो जेब्ला थामथि रिप 'न्देन्टआ गावसोरनि फोसावनाय अक्ट' 2.11.1981 नि फिन हरनायाव फेलें जायो, जायनि गेजेरजों बिथांखौ गावनि अक्ट '<ID3' आव थानाय थिरांथाखौ बोखारनो आरो इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 नि सिङाव (आर
इ
पि.) लाइसेन्सनि सायाव गोनांथार गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनखौ गोजौ आदालतआ सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन। बिसावरायफोरा जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव खालामनाय बुंफोरनायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों। बिसोर मानिना लादोंमोन दि 1.4.1978 नि सायाव एबा बेनि उनाव दैथायहरजानाय (आर
इ
पि.) लाइसेन्सफोरा 'बाहायग्रा आइन' नि सिङाव गैया आरो गनायथि होनायनि थाखाय गनायथि होजानाय माखासे जाथायफोरनि अनगायै जायखिजाया सुबुंनि गनायथिखौ उदांयै बारस्लायहोग्रा नङा।
लाबोजानाय खान्थि, 1981 82 नि दफा 140 निफ्राय बे खाबुखौ दिहुनग्रा दैथाइहरग्राफोर आरो दिहुनग्राफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबुननि गेजेरजों गावसोरनि बेसादफोरखौ दैथायहरदोंमोन, बिसोर दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दैथायहरनायाव बिसोरनो मोन्नाय लाबोजानाय आबुं खालामनाय (आर
इ
पि.) लाइसेन्सखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन, जाय खालि बिसोर दैथायहरजानाय बेसादावल 'बाहायाखैमोन, नाथाय गोथां मुवाफोर, बाहागोफोर, बाहायजानाय बेसादफोर आरो गावसिनि कारखानायाव बाहायनो थाखाय गोनांथि जानाय पेकिं बेसादनि गुबुन बेसादफोरबो लाबोजादोंमोन। नाथाय लाबोजानाय खान्थि, 1981 82 नि दफा 138 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै दफायाव होनाय खाबुफोरा दिहुनग्रा दैथाइहरग्राफोरनो गाव गावनि दैथायहरनायनि सायावल' जारि खालामनाय (आर
इ
पि.) लाइसेन्सफोरनि बेरेखायै एबा गुबुन दैथायहरग्रानि गेजेरजों दिहुनजानाय दिहुनग्राफोरनो जारि खालामनाय (आर
इ
पि.) लाइसेन्सफोरनि बेरेखायै मुलामफा लानो हायो। बेनिखायनो, दिहुनग्रा दैथाइहरग्राफोरनि थाखाय
टेर
31.8.1981 अक्ट 'नि सारकुलारखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' जारि खालामनाय जादोंमोन दि दिहुनग्राया पेराग्राफ 138 आव बुंजानाय पलिसिनि बिथिङाव गावनि दिहुनजानाय बेसादनि दैथायहरनायनि सायाव जारि खालामनाय (REP) लाइसेन्सनि सायाव खालि 368 ल 'बे खाबुखौ नाजावो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि खाबुआ बै दिहुनगिरिफोरनिल' मोन जायनि दिहुनजानाय बेसादफोरा थारैनो गुबुन गुबुन दैथायहरग्रानि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन आरो बे खाबुआ एखे दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन दिहुनगिरिफोरनो मोनथावना नङामोन। जुनिया खाबु होनाय जादोंमोन आरो जायनि दिहुनजानाय बेसादखौ (REP) लाइसेन्सजों दैथायहरनायनि गनायथि होनानै दैथायहरजानाय इउनिटफोरनि दिहुनथायखौ गोख्रों खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, खालि बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोरावल 'नङा, नाथाय एखे इउनिटनि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोर, गुदिमुवाफोर, बाहायजानाय बेसादफोर आरो पेकिं मुवाफोरनि गुबुन बेसादफोरबो। रोखा जाहोनफोरनि थाखाय, बे खाबुखौ (REP) लाइसेन्सफोरसिम फुवारनाय जायाखै, जाय दैथायहरग्राफोरनि दारै दैथायहरजानाय
लाबोजानाय पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) आ थोजासे रोखा आरो दानस 'नाय अक्ट' नि सारकुलारआव थानाय बुंफुरलुनि अनगा गुबुन जेबो बुंफुरलुखौ गनायाखै। सारकुलारआ दफा 138 आव थानाय लाबोजानाय पलिसि, 1981 82 खौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जायाखै। दफा 138 आव मुंख 'नाय जुनिया मुलाम्फाया बारस्लायनो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिफोर बायदि (आर
इ
पि.) लाइसेन्सफोरनि बारस्लायनायफोरा बुंजानाय बेसादफोरखौ थारथि होनो हाया। आर
इ
डि
2 अक्ट' नि लायस 'नजों बिनायगिरिफोरजों आरज खालाम जानाय (आर
इ
पि.) लाइस' नफोरा दफा 138 आव मुंख 'नाय पलिसि बायदियैमोन। बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय जाहोनफोरा गुदि आरो दफा 136,140 आरो इम्पोर्ट पलिसिनि बाथ्राफोरखौ गाज्रि खालामनायनि बिबां गैया। 1981 नि आर
इ
पि
लाइस' नफोरनि थिरांथाखौ हाइ कोर्टाव थारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आर
इ
पि
लाइस 'नफोरनि सायाव लिरजानाय गनायथिखौ होनो नेवसिदोंमोन।
लिरबिदां आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बे बिजिरनायाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बिबैफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। दिभिनल आर' जलाइयाव जोंनि बिजिरनाया मोनसे नङा मोनसे राहायै लिरबिदां आर 'जलाइखौ फोजोबनो थोजासे जागोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ गुबैयै इम्पोर्ट पलिसि, 1981-82 नि दफा 5 (7) नि ओंथि सिङाव मोनसे रेबथुमजानाय एक्सपोर्ट हाउसमोन आरो 1971 निफ्राय सासे दिहुनगिरि एक्सप 'र्टर जानानै दं। बेयो मोनसे गनायजानाय ट्रेडिं हाउस जाबाय मानोना बेनि एक्सप' र्ट हाउस सार्टिफिकेटखौ इम्प 'र्ट पलिसि, 1981-82 नि दफा 195 (1) नि बिथिङाव ट्रेडिं हाउस सर्टिफिकेटआव सोलायबाय। गनायथि होजानाय ट्रेडिं हाउसफोरा दफा 195 (4) नि सिङाव माखासे खाबुफोरनि मोन्थाइ दं, आरो दफा 195 (4) आव मुंख' नाय 369 नि गेजेराव मोनसेखौ (आर
इ
पि.) लाबोजानाय लाइसेन्सखौ (आर
इ
पि.) बानायग्रानो दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया पाराग्राफ 195 (4) (ii) नि सिङाव खाबु मोननो थाखाय इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 140 नि थाखाय होनाय अक्ट' नि मोनसे लायसेंसनि गेजेरजों बे लायसेंसखौ दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ बै सोलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय आरो बै लायसेंसनि सायाव मोनसे गनायथि होनो थाखाय थामथि फिन होग्रानो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जाहाथे गिबि आर 'जलाइगिरिया इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) नि गिबि बाहागो बायदियै गावनिनो कारखानायाव बाहायनो थाखाय गोथां मुवाफोर, गुदिमुवाफोर, बाहायजाथाव मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो आरो बेनिखायनो गिबि आर' जलाइगिरिया गावनिनो कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोर, गुदिमुवाफोर, बाहायजाथाव मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लायसेंसखौ बाहायनो थांखि लायो।
बेखौ 'नंगुबै बाहायगिरि' आरो सोलायजायै थाथायफोरजों दफा 138 नि सिङाव गनायथि होजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव खालामनो थाखाय बेनि सायाव खालामनो हायो। बे आर 'जखौ थामथि रिप' न्देन्टआ गावनि बिलाय अक्ट '15.10.1981 नि गेजेरजों बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सोंजानाय (आर
इ
पि.) लाइसेन्सा गावनि दिहुनजानाय बेसादनि दैथाइहरनायनि बेरेखायै लाइसेन्सिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा जायनि थाखाय लाइसेन्सिआ सासे दिहुनगिरि दैथाइहरग्रा महरै रेबथुमजानायमोन जायजों सोमोन्दो गोनां रेबथुमनाय लोगोसे सोद्रोमा फोरमान बिलाइ दंमोन। बेफोर खारिथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गिबि बिनायगिरिआ गोथां मुवाफोर, गुदिमुवाफोर, बाहायजानाय मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दं, जायजों बेखौ गावनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां जानाय इम्पोर्ट पलिसि, 1981 नि दफा 138 (1) नि बायदियै
सोंनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे ट्रेडिं हाउस, जाय आयात पलिसि, 1981 82 नि दफा 195 (4) (ii) नि बायदियैब्ला रेबथुमनाय लायसेंसखौ रेबथुमनाय लायसेंसखौ रेबथुमनाय लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
6आ जायखिजाया बारस्लायग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय नङा जेब्लासिम बारस्लायग्राया गावनो सासे रेबथुमजानाय दैथाइहरग्रा नङा आरो गावनि नंगुबै बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव कास्टम मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो हाया। (आर
इ
पि.) गनायथिनि बिथायाव गिबि बिनायगिरिजों लाबोजानाय बेसादफोरा लाबोजानाय पलिसि, 1981-82 नि दफा 140 आव मुंख' नाय दफा 136 (2), 137,146,185 (2) आरो 186 (1) नि सिङाव फैया। दफा 195 (4) (ii) गिबि बिनायगिरि बायदि ट्रेडिं हाउसफोरनो लाबोजानाय पलिसिनि सिङाव खाबुफोर, जेरै गुबुनफोरजों बिसोरनो बारस्लायहोजानाय लाबोजानाय आबुं खालामनाय (आर
इ
पि.) गनायथिफोर। बेनिखायनो गिबि बिनायगिरिआ दफा 140 आरो 195 (4) (ii) नि सिङाव लाबोजानाय पलिसिनि सुबिदानि थाखाय आर
इ
पि
(1) बानायग्रानि मुंजों लाबोजानाय थार एक्सप 'र्टरनि बेरेखायै हगारनाय गनायथि बायदिनि थाखाय मोनथावना।
गुबै दिहुनग्रा दैथायहरग्रानो जायनि बेरेखायै (आर
इ
पि.) अनुज्ञापत्रखौ हगारनाय जादोंमोन, बै थार दिहुनग्रानो 138 (1) दफाआव "दिहुनग्रा दैथाइहरग्रा" सोदोबफोरनि उनाव "बिसोरजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दैथाइहरनायनि बेरेखायै" सोदोबफोरखौ फरायनायनि समान जागोन आरो सोदोबफोरनि सिगाङाव "थार जागोन"। बेबादि खालामनो दाबिनाय जादों <आइ
डि
1> अक्ट 'नि दायगोनां सारकुलारजों खालामजानांगौ। साखिगिरिफोरनि आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि <आइ
डि
1> अक्ट' नि सारकुलारआ इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) खौल 'रोखा खालामो आरो बै दफाखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय नङा। बेबादि नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलनि सिङाव गावसोरनि बिजिरनायाव सारकुलारनि सिङाव गसंना दं। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव बुंदों दि अक्ट 'नि <आइ
डि
1> सारकुलारआ इम्पोर्ट पलिसिखौ सोलायनाय नुनो मोनो आरो बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया 138 नि दफा 82 नि बिथोनखौ गनायथाव नङा।
बिजिरगिरिफोरा बेखौ बुंनायाव थारमोन दि फोसावबिलाइया लाबोजानाय पलिसिखौ सोलायदों मोन, नाथाय बिसोर बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदों दि रेबगान्थि खालामनाय पलिसि, 1981-82 नि दफा 138 (1) आव मुंख 'नाय आर
इ
डि
1 नि बिथोनआव मुंख' नाय सर्तखौ मोन्नाय जादों। जों लाबोजानाय पलिसि, 1981-82 नि दफा 138 (1) आव बेबादि जेबो थासारि मोननो हायाखै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 138 (1) नि दफाखौ लाबोजानाय पलिसि, 1981-82 नि दफा 140 आव मुंख 'नाय जायाखै। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि उननि बोसोर 1982-83 नि थाखाय लाबोजानाय पलिसियाव "बिसोरजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायहरनायनि बेरेखायै" बुंनाय सोदोबफोरखौ थारै "दिहुनगिरि दैथायहरग्रानो जारि खालामनाय आर
इ
पि
लाइसेन्स" सोदोबफोरनि उनाव दफा 138 (1) आव सोफादेरनाय जादों आरो बे सोदोबफोरनि सिगाङाव "जायखिजाया लाबोजानाय गुदिमुवाफोरनि गासै बेसेननि गेजेराव गनायजाथाव जागोन, बाहायग्रा बेसादफोर, पेकिं खालामनाय बेसादफोर आरो बाहायग्रा बेसादफोर"
मानोना आई
डी
1 अक्ट 'नि सारकुलारआ इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) नि रोखा खालामनायल' आरो बै दफाखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय नङा, जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि इम्पोर्ट आरो एक्सप 'र्टनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिया जारि खालामनाय सारकुलारआ इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 खौ थारै फोसाबनो हागोन ना हाया। इमपोर्ट पलिसि, 1981 82 नि सोमोन्दो गोनां दफाफोरखौ नायसंनायाव जों आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय देरसिन उकिल श्री स 'लि जे
सराबजीजों गोरोबदों दि आई
डी
2 अक्ट' नि थामथि रिप 'न्देन्टनि दानथ' लायनाय लायजामाव मुंख 'नाय सर्तआ इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) आव गैया, दि आई
डी
1 अक्ट' नि सारकुलारआ उदायै आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिनाया आई
डी
एम
नि थामथि अक्ट 'नि आर' जलाइजों गोरोबनाय नङा।
आई
डी
1 अक्ट 'नि लायजामाव लिरजानायखौ इम्पोर्ट पलिसि, 1981 82 नि दफा 138 (1) आव मोन्नो हायो। बेनि मथै, जों बेसेनजों लोगोसे आपिल आरो बेसेन गैयालासे रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। एच
एल
सी
आपिल आरो पिटिशनखौ गनायथि होयो।
