1979नि नं
221 आरो 1194। भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव। (डब्लिउ
पि
आव नं
<आइ
डि
1): बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु आरो ए
मिनोचा। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
जूनियर 377 इन्जीनियारनि गेजेराव दिप्ल 'मा हमग्राफोरजों रिट अफ मेन्डामस एबा गुबुन आरजाथाव रिट जारि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायोः (1) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनिफ्राय हेंथा होनाय; (2) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनिफ्राय बिथोन होनाय; (3) मददगिरिजों थियारि खालामजानाय बैसोगोरा फारिलाइ (एनेक्सार जी) खौ बोखारनाय; (4) आर' जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि मावमिननि गोलाव समजों हिसाब खालामनो बिथोन होनाय; आरो (5) बिथोनारि फिनहोग्रा 1 आ गासिबो एडहक चार्ज आरो दानि डिउटी चार्जखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो नाङा। (1) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय ग्रेजुएट इन्जीनियारनि लोगोसे जूनियर इन्जीनियारनि दारै 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पी
नं
1194 खौ दाखिल खालामनाय जादों।
(2) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि आथिखालनि बिबान जुनियर इन्जीनियारखौ बिबान होनाय आरो मावख 'नि बिथोन अक्ट' (एनेक्सार एम) अक्ट 'नि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि आथिखालनि बिबान होनाय; (3) मददगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ ग्रेज्युएट इन्जीनियारनि फारिलाइयाव सायख' नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थोंजों थिसनथाइ कटायाव आबुं खालामनो बिथोन हो; (4) आर 'जलाइगिरि ग्रेजुएट इन्जीनियारखौ मोनसे गुबुन थाखो होनना फोसावनाय आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव बिफानारि जौगाथाइ कटानि सिङाव बिसोरनो समान कोटा 378 होनाय; (5) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि गेजेराव आथिखालनि बिबान हमग्राफोरनो एडहक जौगाथाइ होनायनिफ्राय मददगिरि इन्जीनियारनि मावख' नि बिथोनखौ होबथा; (6) दाबि खालामग्रा ग्रेजुएट इन्जीनियारनि मावमिनाव मददगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ गुबुन बाहागोफोरजों आबुं खालामनो बिथोन हो।
बिनायगिरिफोर आरो गुबुन ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियारफोरनो रां 550,900 रां होनाय जायो जेरै गुबुन सोरखारि बिफानफोराव थामथि थाखोनि ग्राजुएट इन्जीनियारनि बेलायाव राम कुमार आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथुमनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआव बेखौ बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय; आरो (8) बिनायगिरिफोर आरो गुबुन ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियारनि जुनिया मासुलखौ रां 40 निफ्राय रां 75 सिम फोसाबनो बिथोन होनाय। 1979 नि डब्लिउ
पि
221 आव बिनायगिरिफोरनि मामलाया (डिप्ल 'मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारफोर) बेनो दि बिसोर 1967 निफ्राय 1970 नि गेजेराव जूनियर इन्जीनियार महरै मावमिनाव हाबफैनाय 16 निफ्राय 18 बोसोरसिम जूनियर इन्जीनियारनि मावमिनाव जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ सामलायो, जेराव साखिगिरिफोर सा 3 निफ्राय सा 46 सिम बैसोर जाय 1974 नि समाव थोंजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनजादोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ 50 जौखोन्दोसिम एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि राहा लादोंमोन जायनि जाउनाव जुनियर इन्जीनियारनि ग्रेदआव बिनायगिरिफोर थाबथादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव आथिखालनि हाबा मावनायनि रोखोमखौ उनसंदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि गासिबो आयदाफोराव' CPWD 'बुंनाय जायो। CPWD आ सेन्ट्रेल इन्जीनियारिं सिबिथायाव थोंजों थिसननायखौ बन्द' खालामनो थिरांथा लादोंमोन मानोना सेन्ट्रेल इन्जीनियारिं/इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारिं सिबिथाइ (थाखो II) नो जेबो जौगाथायनि खाबुफोर गैयामोन। बे थिरांथा
आगस्ट 1975 आव लानाय 379 या 1.4.1972 (एनेक्सार 'B') निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ रिजोलुसन नं
416 आरो 78 अक्ट' 27.7.1970 आरो 21.2.1971 जों मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव गासिबो गुदि नेमफोर आरो साप्लिमेन्टारि नेमफोर लोगोसे सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ आरो बिथोनफोर बायदि बायदि जारि खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसेयै, मिरु सरकारजों बाहायजानाय मिरुआरि मावमिनफोर सामलायथाय नेमफोर आरो मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय आरो बिथोनफोरजों लोगोसे सरासनस्रा गुदि नेमफोरखौ गिबि फिनहोग्रा निगमआव बाहायनाय जायो। जेब्लानो बिनायगिरिफोरा मिथियो दि सी
पी
डब्ल्यू
डी
आव थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनाय जादों, बिनायगिरिफोरा नबेम्बर 1975 आव बै सैथोथिनि फारसे गिबि फिनहोग्रा सुबुंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनो मोनसे फोथायथि होजादोंमोन दि बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ बांद्राय नायनाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा जोबथा अक्ट 'नि 24.1:1979 (एनेक्सार' ई ') जों लोगोसे गोबां रिप्रेजेन्टेसनफोर होदोंमोन। बै समनि गिबि फिनहोग्रा कमिस्नारआ बिनायगिरिफोरखौ खुगा महरै फोथायथि होदोंमोन दि सी
पी
डब्ल्यू
डी
जों नाजावजानाय सर' खौ गिबि फिनहोग्राआ फालांगोन, नाथाय बिथाङा बिनायग्राफोरनो लिरदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आरो थोंजों थिसननायजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि दाइन मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय प्रेसआव फोसावनाय फोसावथायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, आरो मानोना बिथाङा बिनायगिरिफोरनि बोसोनखौ नाजावोमोन, बिसोर मिजिंथियोमोन दि फोसावथाइखौ बोखारनाय जागोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरि 1 आ थोंजों थिसनथाइजों सिगांथिं दावगालांनो गोसो जादों, बबेखानि 400 जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव 275 निबो बांसिन एसिस्टेन्ट महरै दावगानो लुबैदों। इन्जीनियारफोरा गनायथिनि थाखाय उदायो। मिरु सरकारहा गिबि फिनायगिरिनि सायाव सरासनस्रा नायग्रोमनायनि गोहो दं आरो बियो गिबि फिनायगिरिखौ 23.2.1976 (एनेक्सार 'F') अक्ट 'नि बिलायजों फोरमायदोंमोन दि थामथि रां होनाय आयगनि गनायथिनि फिथाइ महरै गिबि फिनायगिरिया CPWD जों खालाम जानाय बायदि थोंजों थिसनथाइखौ बन्द' खालामनो हागौ। भारत सरकारनि डिरेक्टर जेनेरेल अफ वर्क्सनि मावख 'आव दिथागिरिया मददगिरि कमिस्नार (एस्टेब्लिशमेन्ट) खौ गिबि फिनायगिरिनि थाखाय' ID1 '(CES) अक्ट' नि गिबि फिनायगिरिनि बिथोन होदोंमोन।
निलम्बननि सिङाव। जुदिबो थामथि रां होनाय आय 'गनि गिबि फिन होग्रानि जूनियर इन्जीनियारनि रिप' र्टआव जेबो थि मुंख 'नाय जायाखै, बेनि सुबुरुनफोरखौ गिबि फिन होग्राया उनसङो, आरो बेनि मावसाफोरखौ मिरु सरकारनि मावसाफोरजों समान आखु होनाय जायो, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव जायफोरा गोबां सिगां थिसनजायो। सा 400 जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव सा 36 आ 1978 निफ्राय मददगिरि इन्जीनियारनि बिबान लानानै दं आरो गोबां गुबुनफोरा एडहक बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बिबान लानानै दं। जाय जूनियर इन्जीनियारफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बिबान लानानै दं, बिसोरखौ नेमबादि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै मानिनाय जानांगौ। बबेखानि, बिसोरनि मुंखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव दिन्थिनाय जायाखै (2.9.1978 आव गोसारहोनाय' G ')। बै बैसोगोरा फारिलाइखौ दिसेम्बर 1979 आव मिरु सरकारा जारि खालामनाय मेमोरेन्डामनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बैसोगोरा नेमफोरजों रोखोमसेमोन, जाय एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुन बायदि बायदिनि बेलायाव बे आदालतजों फोजोब जादोंमोन।
सिगांनि थाखोआ बैसोरनिफ्राय देरसिनमोन जायफोरखौ उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिबै 1 जों बानायनाय बैसोगोरा होनायखौ बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि नंगुबै बैसोगोरानिफ्राय एंगारनाय जायो आरो समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो। गिबि बिबै निगमआ हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामदों दि निगमखौ बिनि इंजीनियरिंग मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गावनि नेमफोरजों दैदेननांगौ, बबेखानि बेनि सिङाव मावमिननि थाथायफोरा CPWD आव सोलिबाय थानायनिफ्राय खम गोसो बोनो हानाय नङा, जाहाथे बियो थि इंजीनियरिंग रोंग 'थिफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। निगमआव गासै थिसनथाइफोर, जाय सासे हौवानाव 700 रांनि बाङाइसिन आय होयो, निगमनि कमिस्नारजों खालामजानो हागौ मानोना 10.1.1975 थिसननायनि नेमफोरनि बायदियै, जायखौ यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजों सावरायनानै बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगां यूनियन पब्लिक सर्विस कमीशनजों सावरायनाया गोनांथारमोन, जेराव बाङाइसिन 350 रां आरो 350 रां होनां मासिफोराव 381 थिसननायनि बाथ्रा दंमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरसिनाव। मावख 'आरि इनजिनियारफोर आरो सुपरिनटेन्दिं इनजिनियारफोरनि उनाव, गिबि फिननाय निगमआव इनजिनियारिं मावमिन (सिविल) आव दङः (1) ₹425700 रांनि रां होनाय स्केलाव 450 जूनियर इनजिनियारफोर, जायनि गेजेराव 80 जौखोन्दोआ सिविल इनजिनियारियाव दिप्ल' मानि बाङाइसिन रोंग 'थिजों थोंजों थिसननायजों आबुं जायो आरो 20 जौखोन्दोआ सिविल इनजिनियारियाव दिप्ल' मा आरो बोसोरनैनि बाङाइसिन रोंमोनदांथि गोनां निगमनि मावमिनाव सिगांनिफ्रायनो खामानि मावग्रा हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं जायो; (2) 550,900 रांनि रां होनाय स्केलाव 13 जूनियर इनजिनियारफोरनि सायख 'नाय ग्रेड जूनियर इनजिनियारफोरखौ बैसोगोरानि बिथायाव 12 बोसोरनि मावमिन आबुं खालामनायाव जूनियर इनजिनियारफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो आरो (3) ₹1200 रांनि होनाय स्केलाव 99 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, जायनि गेजेराव 50 जौखोन्दोखौ जौगाथाइजों आरो 50 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जायो।
डिग्री हमग्रानि थाखाय थाम बोसोरनि मावमिन आरो जूनियर इन्जीनियारनि ग्रेडआव दिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय बा बोसोरनि मावमिननि खमसिन रोंमोनदांथिया गोनांथार। एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार आरो सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि गोजौ मासिफोरखौ फारियै एसिस्टेन्ट इन्जीनियार आरो एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। बे गोजौ मासिफोरनि थाखाय साबसिन रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो। बेनि थाखाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय सिविल इन्जीनियारियाव डिग्री आरो बोसोरनै जिउराहायारि रोंमोनदांथिया गोनांथार रोंग 'थि। थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय गासिबो मासिफोरखौ फोसावनांगोन आरो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगौ आरो सायख' नायखौ निगमजों गनायथि होजानांगोन। जौगाथायनि थाखायबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे बिफानारि जौगाथाइ कमिति दानाय जायो आरो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामनांगोन आरो बिसोरखौ स्क्रिनिं खालामनांगोन।
फिन सायख 'नाय जायो। बे गासिबो समाव निगमनि खामानिखौ नोजोर होआलाबानो हाया। बेनिखायनो, हरखाब गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ आथिखालनि डिउटी चार्जनि सिङाव थानाय मासिफोरनि थाखाय होनां रां आरो गुबुन बेसेनजों लोगोसे एदह 'क बिथायाव मासिफोराव थिस' ननाय जायो, नाथाय बै मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयालाबानो जाय नेम बायदियै जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ। एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरनि गोजौ थाखोफोराव थिसननाया गाहायै फारियै एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों जायो, साबसिन रोंग 'थि गोनां इनजिनियारफोर थानायनि मोनसेल' लामा 382आ 50 जौखोन्दोसिम एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसनथाइ। जुदि थोंजों थिसननायनि बे राहाया बन्द जायो, अब्ला ओरैबादि जेबो फुंखा जानाय नङा जायनिफ्राय गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां साबसिन रोंग' थि गोनां इनजिनियारफोरखौ सायख 'नाय जायो।
एफ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, गोबां फालिथायफोराव, नाथाय बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि इनजिनियारिं बिफाननि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा। रिथ पिटिसनआ बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनिख्रुइबो गोबां गाहाय जेबो मोन्थाइखौ सिफायाखै। बिनायगिरिफोरहा गिबि मददगिरि निगमखौ, मोनसे आयेनारि आफाद, थि आदबजों गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय नेमफोरनि हेंथा। दिल्ली नोगोर निगमा मोनसे आयेनारि गोहो, जाय दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 487 आव मुंख 'नाय बिबाङाव मिरु सरकारजों सामलायजानाय सन्देह गैया। एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (सिविल) नि मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ नेमखानथिफोरखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बिसोर जूनियर इनजिनियारफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दोसिम एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिसननायनि राहा होयो आरो 50 जौखोन्दोसिम डायरेक्ट रिक्रुटमेन्टनि सिमा सि
पि
सि
आ गोब्राब थांखि लादोंमोन।
1972 निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ थाखो II आव थिसननाया। गिबि रिप 'न्देन्टआ थांखि नं
50 अक्ट' नि 'ID2' जों थि खालामदों दि खालि हाबाफोरखौ मावफुंनायावल 'CPWD पेटेनखौ आजावनांगौ आरो थिसननायनि आदब आरो गुबुन सिबिथायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव नङा। मिरु सरकारनि नेमफोरा बिबै 1 नि मावसाफोरनो बिसोर नाजावनाय आरो निगमजों गनायथि होजानायावल' बाहाय जायो; नङाब्ला बेनि मावसाफोरा दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 98 नि सिङाव निगमजों गावनो बानायजानाय नेमफोर आरो नेमफोरजों सामलाय जायो। एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ निलम्बन खालामनो सम-सम मोन्नाय थानदैफोरखौ थि महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायखौ मानिनायनि जेबो जुक्ति गैया, आरो बे सोमोनदोआव निगमनि परिषदजों 19.4.1978 (एनेक्सार 'R2' आउट 401) नि सायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। 343, जूनियर इनजिनियारफोर आरो 573 डिप्ल 'मा हमग्राफोराल' रोंग 'थि गैयैमोन।
सिविल इनजिनियारियाव ग्रेजुएट्स। थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि दाइन मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथाखौ थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि बायदियै जौगाथाइ कटानि रुजुनायाव थोंजों थिसनथाइ कटायाव गुसुं गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन, जाय जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो 383 जौखोन्दो आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो आबुं खालामनायनि राहा होयो, बबेखानि दिप्ल 'मा हमग्राफोरनि गेजेराव थोजासे अनजिमानि जूनियर इनजिनियारफोरा एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव जादोंमोन। मिरु सरकारनि गुबुन बिफानफोरजों उनसंजानाय थोंजों थिसनथाइखौ थाद' नायनि सर 'खौ फिन होग्राया मानिनो हाया। दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 47 आ मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरनि थाखाय राहा होयो। नाथाय मिरु सरकारनि लाइसि अक्ट' 23.2.1976 आ थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनि फिथाइ महरै, फिन होग्राया थोंजों थिसनथाइखौ बन्द' खालामनो हागौ, जेरै CPWD जों लिरनाय जादोंमोन।
दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 47 जों होजानाय गोहो आरो बेनिखायनो बेखौ मिरु सरकारनिफ्राय बिथोन महरै लानो हाया। थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
9/11/55 आर
पी
एस
अक्ट' 22.12.1959 आव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै थि खालामनाय जादों। 401 जुनियर इन्जीनियारनि मादाव 36 सुबुंफोरा जूनियर इन्जीनियारनि पे स्केलआव एडहक बिथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरखौ सामलायो आरो बिसोर जूनियर इन्जीनियार महरै थांफिननो गोनां जायो आरो जेब्ला मासिफोरखौ थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै नेम खान्थि बायदियै आबुं खालामनाय जायो। एडहक बिथायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो दानि चार्ज बिथायाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै थिसनजानायफोर महरै मानिनाय जाया, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि मुंखौ थारै सिगां फारिआव थानाय बैसोगोराफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै।
नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डाम अक्ट' नि दफा 3 बायदियै ग्रेड आरो बिनायगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैया। बिनायगिरिफोर 3 निफ्राय 10 आरो 12 निफ्राय 15 आ हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामदों दि डब्लिउ
पि
नं
1979 नि 221 आव नं
1,2 आरो 4 नि आर 'जआ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरजों सोमोन्दो थानाय थिसनथाइ नेमखान्थिफोरखौ थोंजों सिफायनाय। बिनायगिरिफोर 3 निफ्राय 7 आ यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मावख' नि बिथोन अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट '
आयेनारि नेम खान्थि बायदियै गोबां बोसोर सिगां थि खालामजानाय सा 3 निफ्राय सा 46 नि गेजेराव बैसोगोराखौ सों। सा 3 निफ्राय सा 10 आरो सा 12 निफ्राय सा 17 आ एडहक बिथायाव बोसोरब्रैनि बारा खामानि मावगासिनो दं। सा 1 नि जौगाथाय खान्थिया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै 1970 माइथायाव गनायथि होजानाय आयेन खान्थि बायदियै जायो आरो बेयो गोसोआरि नङा आरो आयेननि गोहो गैयैबो नङा। थिसनथाइ नेम खान्थि बायदियै सा 50 जौखोन्दो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसननायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै। सा 3 निफ्राय सा 46 नि गेजेराव सा 3 आ सिविल इन्जीनियारियाव ग्रेजुएट्स आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय बांसिन रोंग' थि गोनां, जायफोरा खालि दिप्ल 'मा ह' ल्डारफोरल '। सा 50 जौखोन्दो जौगाथाइ कोटायाव मददगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव। गिबि फिन होग्राया थिसनथाइ आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरनि बिथिङाव सि
पि
डब्ल्यू
डि
नि आथिखालनि हाबा मावनायनि रोखोमखौ फालियाखै, नाथाय बिनि गावनि थिसनथाइ नेम खान्थिफोरजों गनायथि होजानाय, जाय जुथाइ सुबुं थिसनथाइ नेम खान्थिफोरजों गनायथि होजानाय।
सिबिथाइ आय 'ग आरो 27.6.1970 खौ थि महरै फोसावनाय। CPWD आ नैथि थाखोयाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ मददगिरि 1 जों गोबां रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां इन्जीनियारफोर थानाय आरो मानथाखो आरो आखा-फाखाथि लाखिनायनि थाखाय लानाय जायो। बिनायगिरिफोरहा 1974 मायथाइनि थोंजों थिसननायनि बेरेखायै जेबो जेंना थानो हाया, जाय थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि बायदियै देरसिन थाखोआव गोजौ थाखोआव दं। मददगिरि इन्जीनियारनि जोबथा देरसिन फारिलाइखौ 30.1.1975 (एनेक्सार' आर
ए
III ') आव फोसावनाया हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जोबथा खालाम जादोंमोन आरो बेयो नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि मावख' नि मेमोरेन्डाम अक्ट '22.12.1959 नि बायदियैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ थोंजों थिसनथाइ नेमफोराव थि खालानि सोलायसोल' नि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। बेखौ गोबाव समनि उनाव जुजिनो हाया।
बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरहा जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1194 आव आर' जलाइगिरिफोरा ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोर। बिसोरनि मामलाया बेनो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ थांनाय द' एबा स्नि बोसोरनिफ्राय बिसोर आरो गुबुन ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारफोरखौ नेमखान्थि बायदियै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसननायनि गावसिनि थार कट 'खौ नेवसिगासिनो दं, सी
पी
डब्ल्यू
डी
नि रोखोमखौ उनसंनानै, जुदिबो गिबि रिप' न्देन्टआ 50:50 बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान होजायो। 385 फिथाय महरै, थोंजों थिसनथाइ कट 'आव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 26 मासिफोरखौ आबुं खालामाखै, जेरै अक्ट' नि 2.9.1978 (एनेक्सार 'जी') नि जोबथा सिनिय 'रिटि लिस्टनिफ्राय रोखा जायो, बबेखानि बै मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि खालाम जानाय 50 जूनियर ग्रेजुएट इन्जीनियारनि 26 मासिफोर दं।
आरजाथावै थियारि खालामजानाय सायख 'नाय फारियाव नुजायो। गिबि रिप' न्देन्टआ बै सायख 'नाय फारियाव बिनायगिरिफोरजों बैफोर 8 मासिफोरखौबो आबुं खालामाखै, नाथाय भारतनि संबिज' ननि दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय नेमफोर आरो बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायना 'I' बानायनायनि अक्ट 'नि बिथोननि सिङाव आथिखालनि डिउटी चार्जाव 5 निफ्राय 41 नि गेजेराव जूनियर इन्जीनियारफोरखौ दिप्ल' माजों लोगोसे दिप्ल 'मा होनानै 6 मासिफोरखौ आबुं खालामदों। थोंजों थिसननायनि कटायाव माखासेखौ लाफानानै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि गासिबो 37 मासिफोरखौ जूनियर इन्जीनियारफोरजों आबुं खालामनाय जादों, जाय आथिखालनि डिउटी चार्जाव खालि दिप्ल' माफोरल 'दं, जायनि थांखिया दिप्ल' मा हमग्राफोर जाय मावख 'नि बिथोन अक्ट' आई
डी
1 (एनेक्सार 'एम') जों गोबां राजखान्थियारि गोहोम मोनदों। एसिस्टेन्ट इन्जीनियार (इन्जीनियारिं) आ आई
डी
4 नि सायाव मोन्नाय गावनि फिननायाव (एनेक्सार 'पी') मोनसे आबुङै गोदान दिथा लादोंमोन।
जेरै। आथिखालनि डिउटी चार्जाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिस 'नजानाय दिप्ल' मा हमग्राफोरखौ मावख 'नि अक्ट' नि बिथोनजों एडहक थिस 'न खालामनाय जायो। (एनेक्सार' आर ')। बे एडहक थिस' ननायनि गोहोमा बेनो दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गोजौ थाखोआव थिस 'न होनाय जायो, जेराव दानि डिउटी चार्जाव बिसोरो जूनियर इनजिनियारफोरनि गाहाय ग्रेदावल' गावनि मासुल लानो ह 'मगौमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफ्रा 10.4.1978 आरो 21.6.1979 (एनेक्सार' आई 'आरो' एम ') नि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबदों। ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारफोरनि एसिस्टेन्ट इनजिनियार जानायनि खाबुआ जोबोद गाज्रि। जूनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव दिप्ल' मा हमग्राफोर आरो ग्रेजुएट्स मोन्नैनिबो न्यायखौ जूनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिस 'ननायनि थाखाय थि खालामनाय 50 जौखोन्दो कटायाव मोन्नैबो थाखोनि थाखाय मोनसे गनायथाव कोटा होनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोर, जुनियर इन्जीनियारफोर 386 जाय दिप्ल' मा हमग्राफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन आखुथायफोरजों मोनसे थाखो बानायो। जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि सोलोंथायारि रोंग 'थिनि बिथायाव एखे थाखोनि सिङाव गुबुन थाखोआ रोखायै गनायजाथाव आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। नाथाय गिबि फिनहोग्राआ मोन्नै थाखोफोरखौ समान महरै नायगासिनो। ग्रेजुएट इन्जीनियारफोरा लेङाइ कमिस्नारफोर (इन्जीनियारिं) नो सुबुरुन होदोंमोन दि 550-900 रांनि रां होनाय स्केलाव ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारफोरनि मोनसे गुबुन केडार सोरजिनो आरो डिजाइन हेफाजाबगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो। एसिस्टेन्ट कमिस्नार (इन्जीनियारिं) आ गावनि अक्ट '27.3.1979 (एनेक्सार' K ') नि लाइसिजों फिन होदोंमोन दि म्युनिसिपाल चीफ एकाउन्टेन्टआ बोसोनखौ मानियाखै। सेन्ट्रेल सिभिल सर्भिस रुल्स, 1979 नि सिङाव आरो थामथि पे कमीशननि रिपर्टनि बिथायाव जायफोरा ग्रेजुएट इन्जीनियारफोर।
550 900, जाय गुबुन सोरखारि बिफानफोराव थामथि थाखोनि मावमिनाव जुनियर इन्जीनियारनि फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिपिडब्लिउडीनि समफारि। भारतनि हाबा आरो न 'न न' न मनत्रालयनि लाइसि नं 28017 (17) 78 इडब्लिउ 1 अक्ट 'नि गेजेरजों सिपिडब्लिउडीआव सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो 40 रांनिफ्राय बांनानै <आइ
डि
1 खालामनाय जादों। कमिस्नारआ गावनि लाइसिआव 40 रांनिफ्राय 75 रांसिम फोसाबनो सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, फोसाबनाया बे बिथायाव गोहोम खोख्लैजायाखै दि नोगोर आफादनि गनायथि फैया। दिल्ली खुंथायनि फोसावथाइ अक्ट' <आइ
डि
4 'आ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बेफोर थासारिफोराव। गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सआव बिथोन होजानाय रोंग' थिया सिविल इंजीनियरिंगनि दिप्ल 'मा एबा जायखिजाया गोजौ रोंग' थि, आरो मानोना डिग्री एबा दिप्ल 'माजों लोगोसे गासिबो जूनियर इंजीनियरफोरा एखे हाबाफोरखौ मावगासिनो दं, जूनियर इंजीनियरफोरखौ ग्रेजुएट खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन थाखोखौ गनायथि होनो हाया। बैफोर रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सआ जूनियर इंजीनियरफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामजानाय एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि 50 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामजानाय 50 जौखोन्दोनि थाखाय राहा होयो। सिविल इंजीनियरिंगआव थोंजों थिसननायनि थाखाय डिग्री आरो बोसोरनै जिउराहायारि रोंमोनदांथिया बाङाइसिन रोंग' थिफोर, जेराव डिप्लोमा ह 'ल्डारफोरनि बेलायाव जूनियर इंजीनियर महरै बा बोसोरनि जिउराहायारि रोंमोनदांथि आरो ग्रेजुएट जूनियर इंजीनियरफोरनि बेलायाव बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिया गाहायसिन रोंग' थिफोर।
जुनिय 'र इनजिनियारफोरा मोनसे गुबुन थाखो महरै सायख' जानायआ गिबि रिप 'डेन्टेन्टनि थाखाय गनायजाथाव नङा। ग्रेज्युएट जुनिय' र इनजिनियारफोरनि मादाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइखौ रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों 2.5.1979 आव गनायथि होजादोंमोन आरो थिसननायनि बाथ्राखौ दासिमबो बिजिरसंनाय जागासिनो दं खालि जुनिय' र इनजिनियारफोरनिफ्राय खालि मोननै थिसनथाइफोरखौ अक्ट 'नि बिथोनजों 21.6.1979 (एनेक्सार' M ') खालामनाय जादोंमोन। 1970 आव थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि फोसावखांनायनि उनाव, थोंजों थिसनथाइ कटायाव 36 ग्रेजुएट इनजिनियारफोर आरो ग्रेजुएट्सनि गेजेराव 10 पदोन्नतिफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जुनिय 'र इनजिनियारफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै जौगाथायनि मानदान्दाआ सायख' नाय आरो सिनिय 'रिटि। गिबि फिनहोग्रा निगमआव बाहायजानाय जौगाथायनि नेमफोरा CPWD निफ्राय जोबोद गुबुन आरो बेयो CPWD नेमफोरखौ फालिनायनि गिबि फिनहोग्राफोरनि सायाव बिबान गोनां नङा।
एफ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरनि मुङा सायख' जानाय फारियाव नुजायो जायखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों 2.5.1979 आव गनायथि होजादों आरो दिसेम्बर 1978 आव फोसावजानाय मोन 8 मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय थोंजों थिसनग्रानि थिसननायनि बागै जोबथा थिरांथा फैगासिनो दं। एनेक्सार' एम 'आव मुंख' नाय दानि डिउटी चार्ज राहा 388 खौ बिफाननि हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे स्टप गेप राहा महरै खालामजानांगौमोन आरो जायखिजाया दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ मदद होनो थाखाय नङा, आरो बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 16 नि जेबो सिफायनाय नङा। बेखौ गनायनाय जाया दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि 26 मासिफोर दाबो दं। जौगाथाइ कटानि सिङाव थिसननाया जेबो सन्देह गैया मानोना माखासे दावगानायफोरा गुसुं समगान्थिनि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जादोंमोन। ग्रेज्युएट यूनियन जूनियर इनजिनियारफोरनि दाबिआ 900 रां ग्रेजुएट स्केलआव 550 रां ग्रेजुएट स्केल बानायनायनि थाखाय।
गिबि फिननाय निगमनि रांखान्थियारि बिफानजों इन्जीनियारफोरा हेंथा होजादोंमोन आरो बेजों थाफानाय रांखान्थियारि गोहोमखौ नोजोर होनानै बेखौ जाथावै मोननाय जादोंमोन। दिप्ल 'मा लानाय ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोर आरो जूनियर इन्जीनियारफोरनो होनाय 40 रां आरो 25 रांनि सानथांखि बानथा फोसाबनायनि बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं। 27थि फिननायगिरिया 1979 माइथायनि 1194 माइथायनि डब्लिउ
पि
आव दाखिल खालामजानाय पिटिसन फर स्टेआव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों। बबेखानि बिथाङा बै काउन्टार एफिडेविटआव गुबै रिट पिटिशनआव मोनसे गुवारै काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, बेबादि जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जायाखै। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गोजौनि काउन्टार एफिडेविटाव जाय बुंनाय जादों बै बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बै काउन्टार एफिडेविटाव 27थि फिननाय दाराजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नो लुबैदों।
जौगा होग्रानि थाखाय दाबो आबुं जायाखै, बबेखानि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय गासिबो कटाया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबाय। मावख 'नि बिथोन नं
2 (90)/इ
सि
आइ./इ
एन
जि
जि./इ
एस
टि
टि./1574 अक्ट' नि गेजेरजों कमिस्नारनि गनायथिजों बै बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसावनाय जादों, आरो बेखौ दिन्थियो दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय जेबो मासि गैया। सायख 'नाय बर्डखौ थि खान्थि बायदियै दाथाइ खालामनाय जायाखै। सायख' नाय बर्डआव खमैबो सानै लेङाइ कमिस्नार थानो गोनां जायो, जेराव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारफोरनि सायख 'नायनि बेलायाव 389, सायख' नाय बर्डआव रावबो लेङाइ कमिस्नार गैयामोन। जेब्ला सायख 'नाय बर्डनि दाथाइआव बे आयेन गैयैखौ मोनदांनाय जादोंमोन, अब्ला निगमनि मावख' गिरिफोरा गोसो गोनां सुबुंफोरनि बिथोननि सायाव लेङाइ कमिस्नार (इ.) नि मुंखौ सोलायदोंमोन आरो सायख 'नाय बर्डनि मिनितफोरखौ फोजोबनायनि माखासे समनि उनाव बिथांनि मुं रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
सोद्रोमाफोर। सायख 'नाय बर्डनि मावखान्थिनि बिलाइ 180सी (बे काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार आरIII) निफ्राय मिथिनो मोनो दि हर मोहिन्दर सिंह (सारि नं 15) आ मोगा मोगिनि थाखाय थाङाखैमोन। अब्लाबो बिथांखौ मोगा मोगिनि मोनब्रै नम्बरजों लोगोसे गासै 34 नम्बर होनाय जादों आरो सेलेक्ट पैनलआव बिथांनि मुंखौ 14थि नम्बराव दोन्नो नागिरनाय जादों। सायख' नाय बर्डनि बिखान्थिनि बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि नोगोर निगारिनि इन्जीनियारजों लोगोसे खालि मोनब्रै सोद्रोमाफोरल 'दंमोन, जायखौ आफादगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। नाथाय जोबथा मिनितफोरा लेङाइ इन्जीनियार (इ) जों लोगोसे सा 5 सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। निगमखौ <आइ
डि
3> आव गायसन्नाय जादोंमोन। अब्लानिफ्राय गासै सा 95 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों थिस 'नदों, जेराव जुनियर इन्जीनियारफोर आरो गाहाय थाखोनि गेजेराव सा 78 ल' एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै थिस 'नदों।
फ्राय 18 निफ्राय 20 बोसोर सिगां, थामहिनबा 14.10.1959 आरो 24.8.1961 नि गेजेराव। आरो बिसोर गोबां बोसोर सिगां निगमनि नेम खान्थि आरो नेम खान्थि बायदियै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय उदायो। बेनिखायनो, बिसोरनो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै दानि चार्जनि बिथायाव जौगानायाव जेबो गोरोनथि गैया। थिसननायनि नेम खान्थिया एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि 63 मासिफोरावल 'रोखा महरै बाहायजायो। बेनिखायनो, थोंजों थिसनग्राफोरा 50:50 बिथायाव खालि 30 मासिफोरनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोरनो गनायथावै 36 मासिफोर होनाय जाबाय। बेनिखायनो, आथिखालनि चार्जखौ हमथानाय जायखिजाया साखिगिरिफोरनो जुनियर इन्जीनियारनि महरै थांफिननो थाखाय बिसोरनो मददगिरि इन्जीनियारनि जेबो मासि होनाय जाया। निगमनि खान्थि आरो नेम खान्थि बायदियै, कारेन्ट डिउटी चार्ज होल्डारफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै एडहक थिसनथाइ होनांगौ, आरो प्रीबल इन्जीनियारनि लायजाम नं 34 नि बायदिब्ला
एफ कारेन्ट डिउटी चार्ज। सायख 'नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय पेनेल, जायखौ दाबो फोसावनाय जायाखै, बेयाव 37 मुंफोर थाफानांगोन। 390 नेमखान्थिनि सिङाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मोन 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसावनाय जायोब्लाबो, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालि 8 आरो बेनि गेजेराव 20 जौखोन्दोखौल' सायख 'नो गोनां जायो, बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि कारेन्ट डिउटी चार्ज थानाय जुनियर इन्जीनियारनि अनजिमायाबो 37। जों रिट्स अफ मान्डामस एबा गुबुन आरजाथाव रिट्सनि थाखाय दाखिल खालामजानाय रिट्स पिटिशनआव आरज गाबनायनि फारिखौ साजायबाय आरो सुबिदानि थाखाय बिसोरखौ बेयाव खेबसेबाव मुंख' नाय जागोन। बेफोर जाबायः 1979 मायथाइनि रिट्स पिटिशन नं
221: (1) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय; (2) मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव मददगिरि 1 खौ हेंथा होनो थाखाय; (3) रां होनाय आरो जौगाथाइ खान्थिनि
नं 1 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि मावमिननि गोलाव समजों सानना लानाय; आरो (5) मददगिरि इनजिनियारफोर महरै दानि डिउटी चार्ज आरो एडहक थिसनथाइफोरखौ हमथानाय गासिबो जूनियर इनजिनियारफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो नाङा होनना बिथोन होनाय। 1979 नि रेब्थाय पिटिसन नं
1194: (1) सायख' नाय पेनेलाव ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव थोंजों थिसनथाइजों मददगिरि इनजिनियारफोरनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय; (2) 10.4.1978 अक्ट 'नि मावख' नि बिथोनखौ फोजोबनाय (एनेक्सार 1) मददगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोरनि दानि डिउटी चार्जजों जूनियर इनजिनियारफोरखौ बिबान होनाय आरो दानि डिउटी चार्जाव जूनियर इनजिनियारफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै दावगाहोनाय (एनेक्सार एम) अक्ट 'नि बिथोन होनाय; 391 (3) मददगिरि इनजिनियारफोरनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ सायख' जानाय ग्रेज्युएट इनजिनियारफोरनिफ्राय थोंजों थिसनथायाव आबुं खालामनो बिथोन होनाय।
बिसोरनो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोराव बिफानारि कटानिफ्राय डिप्ल 'मा हमग्रा जुनियर इनजिनियारफोर बायदि समान कट' हो; (5) उनदाहा होग्रा 1 खौ जूनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव आथिखालनि डिउटी चार्ज हमग्राफोरनो एडहक पदोन्नति होनायनिफ्राय होबथानाया; (6) बेखौ फोसावनाया दि उनदाहा होग्रा 1 नि मावमिनाव बिनायगिरि ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारफोरा गुबुन सोरखारि बिफानफोराव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान जानायनि मोन्थाइ दं; (7) उनदाहा होग्रा 1 खौ बिनायगिरिफोर आरो गुबुन ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारफोरनि बेलायाव 550 900 रांनि फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1979 मायथाइनि 94आ गासिबो एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मोन 8 मासिफोराव थोंजों थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविट बायदियै, गोजौसिनाव थानाय एकजिक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो म्युनिसिपाल इनजिनियारनि अनगा, फिननाय होग्रानि इनजिनियारिं सिबिथाइ (सिविल) आव दङः (1) 450 जूनियर इनजिनियारनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिबान एंगारनाय। हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थोंजों थिसननायनि थाखाय सिविल इनजिनियारियाव डिग्री आरो 2 बोसोरनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिया गोनांथार, जेराव जुनियर इनजिनियारनि केडारनिफ्राय हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय डिग्री हमग्रानि थाखाय खमैबो 3 बोसोरनि मावमिन आरो जूनियर इनजिनियारनि ग्रेडआव दिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय 5 बोसोरनि मावमिनआ गोनांथार। मावख' आरि इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो म्युनिसिपाल इनजिनियारनि गुबुन गासिबो गोजौ मासिफोरा गाहायै फारियै हेफाजाबगिरि इनजिनियार, एकजिक्युटिभ इनजिनियार आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि जौगाथाइजों आबुं खालाम जायो। साखिगिरि 1 निगमआव गासिबो थिसनथाइफोर, जाय सासे हौवानाव 700 रांनि बाङाइसिन आय होयो, निगमनि कमिस्नारजों खालामजानो हागौ, मानोना यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै बानायनाय थिसननायनि नेमफोरनि बायदियै, बै अक्ट 'नि सिगां यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायजानाया गोनांथारमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरसेयाव 350 रां आरो बेनि बांसिन खमसिन रां होनोगोनांफोर। सम-सम बे थांखिनि थाखाय सायख 'नाय बर्डनि गनायथिनि सायाव थोंजों थिसनथाइ खालामजानांगौ। बे बायदि सम-सम बे थांखिनि थाखाय दानाय बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि गनायथिनि सायाव जौगाथाइ होजानांगौ। जुनियर इन्जीनियारनि गेजेराव 393 जौगान्थिनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि कोटा आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बायजोआरि आरो ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव थोंजों थिसननायनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि कोटा, जाय सायख' नाय मासिफोरा दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 98 नि सिङाव गिबि बिनायगिरिजों खालाम जानाय थिसनथाइ नेमखान्थि अक्ट '27.6.1970 नि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन, थांखि नं
97 अक्ट' नि 4 5.1970 नि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइजों सोमोन्दोआव आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, दिल्लीजों गनायथि होजानाय दफा 480 (धारा 480) नि सिङाव, भारत सरकारनि नख 'रारि फोसावथाइ नं.
1966
ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियारनि जाहोनखौ ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियार इउनियना गनायदों, जेराव दिप्ल 'मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारनि जाहोनखौ दिल्ली नोगोर निगमा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि (अ
आर
जि.) (रेगु.) (रेगु.) आ गनायदों। प्र' माथि जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय 50 जौखोन्दो आरो ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियारजों लोगोसे थोंजों थिसनजानाय ग्राजुएट इन्जीनियारनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि कटानि अनगायै बे बाथ्राखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैया। 1979 नि रिट पिटिशन 221 आव बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाय दिप्ल 'मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारनि साखिगिरि 1 आ सिपिडब्लिउडीआव थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि गासिबो आयदाफोराव सोलिबाय थानाय हाबा मावनायनि रोखोमखौ फालियो। सिपिडब्लिउडीआ सेन्ट्रेल इन्जीनियारिं सिबिथायाव थोंजों थिसननायखौ दानथ' नो थिरांथा लायो मानोना सेन्ट्रेल इन्जीनियारिं सिबिथाइ/इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारिं सिबिथाइ (क्लास II) नि थाखाय जेबो जौगाथायनि खाबुफोर गैयामोन।
416 आरो 78 अक्ट 'नि थांखि नं
416 आरो 78 अक्ट' नि <ID1 आरो <ID3आ फारियै बे गोहोमजों थांखि लायो दि मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय आरो बिथोनफोरजों लोगोसे गासिबो गुदि नेमफोर आरो साप्लिमेन्टारि नेमफोरखौ बिबैजों नेम बायदि बायदि मानिनाय जागोन। मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय आरो बिथोनफोरजों लोगोसे मिरुआरि मावमिनफोर सामलायनायनि नेमफोर आरो सरासनस्रा गुदि नेमफोरा बिबैनि थाखाय बाहायजाथाव खालाम जाबाय। जेब्लानो बिनायगिरिफोरा मिथियो दि CPWD आव थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनाय जादों, बिसोरो नभेम्बर 1975 आव बिबैनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ होबथानायनि थाखाय 394 खौ आर' ज खालामदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ बांद्राय नाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा जोबथा अक्ट 'नि 24.1.1979 जों लोगोसे गोबां थानदैफोर होदोंमोन। बै समनि बिबैनि कमिस्नारआ बिनायगिरिफोरनो खुगा रोखाथि होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय सर' खौ CPWD आ फालांगोन, आरो उनाव लिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदों दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरा सा 1 नि लेङाइ कमिस्नारखौ सा 1 नि सायाव लोगो हमदोंमोन आरो सा 1 खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि सा 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय प्रेसआव फोसावनाय फोसावथायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो बिसोर मिजिं थिदोंमोन दि फोसावथाइया रानजानायजों लोगोसे जागोन मानोना लेङाइ कमिस्नारआ बिसोरनि बोसोनखौ नाजावो। नाथाय सा 1 आ, जिखिजायामानो, थोंजों थिसननायजों सिगांथिं दावगालांनो गोसो जादों, नाथाय सा 400 जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव सा 275 नि बांसिन जुनियर इन्जीनियारफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव। मिरु सोरखारा गिबि फिन होग्रानि सायाव सरासनस्रा नायसोमनायनि गोहो दं आरो बियो सा 3 नि लाइसिजों गिबि फिन होग्राखौ फोरमायदोंमोन दि थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनायफोरनि फिथाइ महरै सा 1 नि दिथागिरिखौ सि
पि
डब्ल्यू
डि
जों होबथाजानाय जानो हागौ।
गिबि बिनायगिरिनि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिखौ (फसंथाना) अक्ट' नि <आई
डी
1 अक्ट 'नि लायजामाव बुंनायसै दि मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन आरो मिरुआरि मोब्लिबारि इनजिनियारिं मावमिन (ग्रुप बी) आव थोंजों थिसननाया दाबो निलम्बनावमोन। जुदिबो गिबि बिनायगिरिनि जुनियर इनजिनियारफोरनो थामथि रां होनाय आय' गनि रिपर्टाव जेबो थि मुंख 'नाय जायाखै, बेनि सुबुरुनफोरखौ गिबि बिनायगिरिया उनसङो आरो बेनि मावमिनफोरखौ मिरु सरकारनि मावमिनफोर बायदि आखु खालामनाय जायो। गिबि बिनायगिरि आरो मिरु सरकारनि मावमिनफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गिबि आरजजों गोजोन मोनो। 1979 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ 1194 आव गिबि आरज गाबनायनि सोमोनदै बेयो रैखाथि महरैबो गसंथाय, जाय सायख' जानाय फारिलाइयाव थानायफोरनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जादों। 395 27थि फिनहोग्राआ गावनि फिनहोग्रा एफिडेविटाव बाथ्रा दानथेलायो दि 7.4.1958 आव गिबि फिनहोग्रा निगम गायस 'ननायनि उनाव 95 मददगिरि इन्जीनियारखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' नदों, जेराव जुनियर इन्जीनियारनि गेजेराव 78आल 'जौगाथायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिस' न जादों। जेब्ला थिसननायनि नेम खान्थि 27.6.1970 बानाय जादोंमोन, अब्ला सिभिल इन्जीनियारनि 60 मासिफोरल 'दंमोन आरो बैफोर नेमखानथिफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 60 मासिफोरावल' आर 'ज जानो हागौमोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरा खालि 30 मासिफोरनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बिसोरनो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरोबाव मासिफोरनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिसोरनो सिगांनिफ्राइनो सा 36 मासिफोर होजादोंमोन।
सायख 'नाय ब' र्डजों सायख 'नाय ब' र्डआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मोन 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथाखौ उनसंनानै 37 सुबुंफोरनि पेनेलखौ सायख 'नाय ब' र्डआ मोजाङै दाथाइ खालामाखैमोन आरो माखासे गुबुन बेले-बेजेफोर दं। बे रोखोमै 27थि रिप 'न्देन्टआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मोन 8 हेफाजाबगिरि इन्जीनियार थिसननायनि थिरांथाखौ आरो सायख' नाय ब 'र्डजों थियारि खालामजानाय सायख' नाय पेनेलनि उदायथिखौ जुजिगासिनो दं। गिबि रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि दिल्ली नोगोर निगमा मोनसे आयेनारि गोहो जाय सन्देह गैयालासे मिरु सरकारजों सामलायजानाय नाथाय दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा, 487 आव मुंख' नाय सिमासिमल '। निगमआ थांखि नं
50 अक्ट' नि 20.7.1964 नि गेजेरजों सि
पि
डब्ल्यू
डि
नि महरखौ नाजावनो थिरांथा लायो आरो थिसननायनि आदब आरो गुबुन मावमिननि आयदाफोरनि सोमोनदैल 'नङा।
निगमजों नाजावनाय आरो गनायथि होजानाय, आरो नङाब्ला बेनि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 98 नि सिङाव निगमजों गावनो बानायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलाय जायो। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ बन्द खालामनायनि थाखाय सम-सम खालामनाय थानदैफोरखौ थि महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बै आरजखौ मानिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो निगमनि सुदआव निगमनि परिषदआ 19.4.1978 नि सायाव मोनसे थांखि लादोंमोन। दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 47 आ मिरु सरकारजों निगमनो बिथोन होनायनि राहा होयो, नाथाय मिरु सरकारनि अक्ट' नि 23.2.1976 लाइजामा बेनि फिथाइ महरै जाय थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरनि फिथाइ महरै रिप' न्देन्ट 1 आ सी
पी
डब्ल्यू
डी
जों खालाम जानाय थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनो हागौ।
दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्टनि 8आव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि 50 जौखोन्दो आरो जुनियर इन्जीनियारनि जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दोनि राहा खालामनाय जादों। थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथाखौ जौगाथायनि कटानि रुजुनायाव थोंजों थिसननायनि कटानि आंखालखौ नोजोर होनानै लानाय जादों। 1979नि रिट पिटिशन 221आव सा 3 निफ्राय 10 आरो सा 12 निफ्राय सा 15नि गेजेराव साखिगिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बाथ्रा दानथेलायो दि बै रिट पिटिशनआव सा 1,2 आरो सा 4 नि आर' जनाया अक्ट 'नि 27.6.1970 खौ थोंजों सिफायनाय। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि साखिगिरि सा 1 आ थिसनथाइ आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव CPWD नि आथिखालनि खामानिनि रोखोमखौ फालियाखै, नाथाय गावनिनो थिसनथाइ नेमफोरखौ फालिया, जाय यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों गनायथि होजानाय आरो <ID1
मानथाखो आरो आखाफाखा आखुथाय लाखिबाय थानाय। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 1194 आव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय मददगिरि इन्जीनियारनि 26 मासिफोर दंमोनब्लाबो, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय खालि 8 मासिफोरखौल 'फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय गिबि फिन होग्राया बैफोर 8 मासिफोरखौबो आबुं खालामाखै, नाथाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि माखासे मासिफोरखौ जूनियर इन्जीनियारजों लोगोसे एडहक बिथायाव आबुं खालामदों, बबेखानि सायख' नाय फारिलाइखौ डायरेक्ट रिक्रुटमेन्टनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथा सोमोनदै 6 आरो 7 मार्च, 1979 खालि खालामजानाय मोगा-मोगिनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया गावनि 1979 मायथाइनि रिट पिटीशन एफिडेविटआव बाथ्रा दानथेलायो दि मददगिरि इन्जीनियारनि ग्रेज्युएट मासिफोरखौ सायख 'नो थाखाय डायरेक्ट लिस्टखौ जूनियर इन्जीनियारनि गनायथि होजादोंमोन।
8 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिसननायनि बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं। बिनायगिरिफोरनि मुङा सायख 'जानाय फारियाव दं आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोराव बिसोरनि रोंग' थि आरो सायख 'नायखौ नेवसिनाय जायाखै आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै बिसोरनि थिसननायखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं। जों बेयाव बुंनो हायोदि सा 1 आरो 2नि थाखाय ज' जानाय गागि उकील श्री यू
आर
ललितआ सा 1 आरो सा 2आव जोंनि सिगाङाव बुंदों दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गासै मासिफोरखौ नै खावसे दाननि गेजेराव थि खालामनाय जागोन आरो बेनि उनाव नै खावसे दाननि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर थिसननायनि बिथोनफोरा सा 1जों जारि खालाम जागोन। 1979 नि रिट पिटिसन 221 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज 'जानाय गागि उकील श्रीमती श्यामला पप्पुआ माखासे खाख्रिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मददगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ सा 1 डबल्यू
डि
आ सासपेन्ड खालामनायनि थोंजों थिरांथा लानायनि उनाव सा 1 डबल्यू
डि
आ सासपेन्ड खालामजानांगौमोन।
1.4.1972 निफ्राय 7 बोसोरनि थाखाय इस्तान्त इनजिनियारफोर। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि 27.6.1970 आव गनायथि होजानाय थिसनथाइ नेमफोराव 50:50 कटानि नेमखौ फालिनांगौ नङा। जुदि बिथांजोनि आर 'जनाया बेनो दि कटानि नेमखौ आबुङै फालिनांगौ नङा, अब्ला बियो गावनि काउन्टार एफिडेविटआव 27थि रिप' न्देन्ट आरो 1979नि रिट पिटिशन 1194 आव 13,25 आरो 27 रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री एस
सी
गुप्ताजों लाजानाय थाथाइजों गोरोबनाय नङा। गोजौयाव मुंख' नाय 27थि रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि कटानि नेमआ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि 60 मासिफोरावल' बाहायनो हायो, जाय बै अक्ट 'याव दंमोन जेब्ला रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा
27.6.1970 आरो 1979नि रिट पिटिशन दाखिल खालामनाय समाव 36 थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर दंमोन, जाय 60 मासिफोरनि गेजेराव 50 जौखोन्दोनि बांसिनमोन।
गनायथावै। बेयो सैथो दि जेब्ला रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सआ 27.6.1970 आव गनायथि होजादोंमोन अब्ला रिप 'न्देन्ट 1 कर्प' रेशनाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि (सिविल) खालि 60 मासिफोरल 'दंमोन। जेब्ला 1979 नि रिट पिटिशन 1194 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला अनजिमाया 99 मोन आरो जेब्ला बेखौ बे कर्टाव खोनानाय जादोंमोन अब्ला 115 मोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि 50:50 कटानि नेमआ 60 मासिफोरावल' बाहायनो हायो जाय बै समाव दंमोन जेब्ला रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्सआ गनायथि होजादोंमोन आरो बै मासिफोराव बाहायजाया जाय बै अनजिमानि बाराआ आबुङै गनायथावै आरो दिदोमथि गैयै आरो फिथाय महरै नेवसिजानाय। जों दा श्रीमती श्यामला पप्पुजों सोनारजानाय खाख्रिफोरखौ मुंखगोन। भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिया, वर्कस एन्ड हाउसिं मिनिस्ट्रिआ, रिप 'न्देन्ट 1नि कमिस्नारनि नोजोरखौ बिथांनि अक्ट' नि 23.2.1976 नि सीपीडब्ल्यूडी क्लास II इन्जीनियारनि थिसननायखौ 1972 नि 7 बोसोरनि थाखाय होबथाग्रा लायजामाव जूनियर इन्जीनियारनि बिथोनखौ एंगारनो थाखाय थिनदोंमोन।
बेखौ बाख्नायनाय जागोन जुदि कमिस्नारआ 398 मायथाइयाव निगमआव बै खान्थिखौ फालिनायनि जाथावनाखौ सान्नो हायो जाय निगमआव जूनियर इन्जीनियारनि जौगाथायनि बेलायाव थाबथानायखौ बाङाइ खालामनायाव गोलाव लामा लानो हागौ। गनायथावनायै, थामथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टाव साखिगिरि 1 निगमनि जूनियर इन्जीनियारनि जेबो थोंजों मुंख' नाय गैया। CPWD नि CPWD मेनुएल खण्ड I 1975 एडिशननि बिलाइ 20 आरो 21 आव मोननाय 1.4.1972 निफ्राय 7 बोसोरनि थाखाय CEC थाखो II आव थोंजों थिसननायखौ थाद 'नायनि CPWD नि थिरांथा। दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प' रेशना दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना एक्ट, 1957 जों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि मावख'। मिरु सरकारा बै आयेननि दफा 487 नि सिङावल 'निगमनो बिथोन होनो हायो। बे खोन्दो बायदियै मिरु सरकारा सोमोन्दो गोनां निगम एबा म्युनिसिपाल अथ' रिटिखौ बिबान मावथायनि थाखाय गावनि थार गोजोनथाव राहा खालामनो बिथोन होनो हागौ।
हाबा मावनायनि थाखाय बाहागोआ, दफा 485 एबा दफा 486 नि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया खौरां एबा रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव एबा गुबुन रोखोमै मिरु सोरखारा गनायोब्लाः (ए) निगम एबा बबेबा नोगोर खुंथाय मावख' आरिनि सायाव होनाय जायखिजाया बिबानखौ मावाखै एबा आबुं नङि, थोजासे नङि एबा आरजाथावै रोखोमै मावनाय जायाखै; एबा (बी) बेबादि जेबो हाबा मावनायनि थाखाय थोजासे रांखान्थियारि राहा खालामाखै। दफा 487 नि दालाय दफा (2) आ दिल्ली मोब्लिब जगायनाय फसंथान एबा दिल्ली दै जगायनाय आरो सिवेज दिस्प 'सल फसंथाननि सोमोनदै नोगोर खुंथाय मावख' आरिफोरनो बिथोन होनायजों सोमोन्दो दं, जायजों जों बेफोर मोन्नै आर 'ट पिटिसनफोराव सोमोनदो गैया। जेरै थारै श्री वी
एम
तारकुंडे, आर' ट पिटिसन 1194 आव आर 'ट खालामनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1979 नि आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
ए
टि
आइ
एन
आ निगमनो सुबुरुन होनो थांखि लादोंमोन दि "जुनियर इन्जीनियारफोर (सिविल) नि गेजेराव गोसारद्लानाय दिदोमथिखौ नोजोर होनानै सिविल आफादनि सिङाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर (सिविल) नि मासिफोराव थोंजों थिसननायखौ 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय होबथाजानो/दानस 'नो हागौ, लोगोसे सिविल आफादजों नाजावजानाय थामथि रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोरजों गोरोबनाय" आरो "एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर (सिविल) नि मासिफोराव थिसननाया निगमजों सिगांनिफ्रायनो खालामजादों, जाय <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2 'नि समफारिनि गेजेराव भारत सरकारनि गोजौनि हेंथाखौ सिफायना होयो, बै समाव मुंख' जानाय मासिफोराव थिसननायनि थांखि लाजानाय दानस्लायनाया 1 जानुआरि, 1979 निफ्राय 7 बोसोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ।" नाथाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै गावनि लिरबिदां <आइ
डि
3>
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायनि थाखाय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइ कोटा आरो प्रेसआव फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय पैनलफोर दानाय। हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय थिसनथाइ आरो जौगाथाइ नेमफोरनि फोसाबनायनि सोमोनदै मोनसे म्युनिसिपाल काउनसिलरनि थांखि फोसावथायनि सोमोनदै थिसनथाइ, जौगाथाइ, आयदा आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि कमिति अक्ट 'नि फारिखान्थिनि सोमोनदै मददगिरि इनजिनियारफोरनि मासि 1 नि कमिस्नारआ गावनि नोटआव बेबादि बुंदोंः "दिल्ली नोगोर निगमआव बेयो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखोआवल' दं दि डिग्री हमग्राफोरखौ थोंजों थिसनथाइ होनाय जायो, जाय 50 जौखोन्दोल 'सिम सिमागोनां। मानोना आथिखालाव निगमआव थोजासे अनजिमानि गोजौ रोंग' थिगोनां इनजिनियारफोर गैया आरो जेराव नोगोर निगमनि इनजिनियारनि मासिफोरसिम गासिबो गोजौ मासिफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडारनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ जायो, केडारहा थोजासे अनजिमानि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर थानांगौ।
बेनिखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसननायखौ बन्द खालामनो निगमनि मोजांनि थाखाय सानजायाखै। बेनि अनगायैबो, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि थाखाय फोसाबनाय थिसनथाइ नेमखानथिफोरखौ बावैसो निगमजों गनायथि होजादों, गावसोरनि रिजोलुसन नं
328 अक्ट 'नि गेजेरजों जेराव थिसननायनि आथिखालनि आदबाव जेबो सोलायनाय गैया, थामहिनबा थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो। थारैनो, यूपीएससीजों सावरायनानै बानायजानाय गनायथि होजानाय थिसनथाइ नेमखानथि बायदियै थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय 50 जौखोन्दो मासिफोरनि राननायनि बेरेखायै थोंजों थिसनथाइखौ होबथानो जेबो जुक्ति गैया। "बेयो गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय नुजागोन दि दिल्ली नोगोर निगमा, जाय मोनसे आयेनारि गोहो, मददगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसनथाइ सोमोनदै सीपीडब्ल्यूडीजों लाजानाय जायखिजाया थांखिजों गावनो गाव सिमागोनां नङा आरो बेयो खालि सीपीडब्ल्यूडीनि जायखिजाया खान्थि नाजावनो निगमनि थाखाय गेवनाय नङा, जेब्ला मोनसे बिखान्थि जागोन।
निगमनि सायाव खाथायनाय जायो। थामथि रां होनाय आय 'गनि रिप' र्टआव जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, श्रीमती श्यामला पप्पुआ गनायदों दि दिल्ली नोगोर निगमा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ 7 बोसोर एबा जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया समफारिनि थाखाय होबथाग्रा एबा दानथ' नायनि जेबो थांखि गैया। 27.6.1970 आव गनायथि होजानाय थिसनथाइ नेमफोराव थि खालामनाय 50:50 कटाया सोलायजायाखै नाथाय निगमनि गावनि रिज 'ल्युसन नं
348 अक्ट' नि 10.7.1978 आव गनायथि होजादों। बेनिखायनो, 1979 नि रिट पिटिशन 221 आव याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव एबा 1979 नि रिट पिटिशन 1194 आव जुजिनाय गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि रिप' न्देन्ट 1 आ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ दानथ 'नो नांगौमोन आरो थिसनथाइ नेमफोराव थि खालामनाय कटानि नेमखौ मानिनाङा। दा फैगासिनो श्री गुप्ताखौ आर' ज खालामो।
1979 मायथाइनि रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशनाव थि खालामनाय कटानि सोमोन्दै जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि बेखौ मददगिरि इन्जीनियारनि 60 मासिफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हाया, जाय बिसोरनि गनायथिनि अक्ट' याव दंमोन। थिसनथाइ रेगुलेशना गावनो बुंनो हाया दि बेफोरो 1958 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। गिबि नोजोरै बैफोर रेगुलेशना इयुननि गासिबो थिसनथाइफोर आरो 401 जौगाथाइफोराव बाहायजागोन। बे रोखोमैनो बिफोरखौ बिबै 1 निगमनि मावख 'गिरिफ्रा बुजिनो हादोंमोन जेब्ला बिसोरो थोंजों थिसनथाइजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लादोंमोन, बबेखानि बै समाव बेबादि 60 मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिनखौ थोंजों थिसनथाइ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर दंमोन। श्री एस
सी
गुप्ताया 27थि बिबैनि काउन्टार एफिडेविटनि फारसे गोसो बोनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1थि आई
डी
1 अक्ट' नि बैसोगोरा फारिलाइखौ बिबै आय
डी
1नि बिथोनगिरिनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
इं1976 माइथायनि 971 आरो 1631 माइथायाव मददगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव जौगा होग्रानि कटायाव मोनसे गिदिर आंखाल नुनो मोनो। नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बेनि उनाव थाबैनो बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उनदाहा 1 जों थियारि खालामजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ दिल्ली गोजौ अदालते 1971 माइथायनि रिट पिटिशन 742 आव नेवसिदोंमोन आरो बे बाथ्राया मोनसे जुनिया जिरायनाय पिटिसनआव बे कर्टाव थाबथानाय। गासिबो खोनानायनि उनाव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइ (1979 माइथायनि रिट पिटिशन 1194 आव एनेक्सार जी) खौ 1979 माइथायनि रिट पिटिशन 221 नि अनगायै जोबथा खालामनायनि सिगां एबा उनाव हेंथा होनाय जानाय नुनो मोना। बै बैसोगोरा फारियाव मददगिरि इन्जीनियारनि 130 मासिफोरखौ सासे जौगा होग्राखौ आरो सासे थोंजों थिसनग्राखौ गावसिनि बैसोगोरानि बायदियै सोलाय सोल 'खालामनानै मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मोनदों दि मददगिरि थिसननायनि थिरांथा महरै 1979 माइथायनि 2794 मासिफोराव जेबो रोंग 'थि गैया।
रिक्रुटमेन्ट रेगुलेशन्स, 1970 आव रायखांजानाय। श्री एस
सी
गुप्ताया सायख 'नाय बर्डनि दाथाय आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थिसननायनि थाखाय सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव दायगोनां नेमगैयैनि बागै 27थि फिनथागिरिनि आर 'जलाइनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ जायखिजाया नेम एबा राहा फारसे लानाय जायाखै जेराव फिनथागिरि 1 नि सानै लेङाइ कमिस्नारफोरा सायख' नाय बर्डआव थानो गोनां जायो। 27थि फिनथागिरिफोरा जेबो रेबगान्थि दिन्थियाखै जाय बेखौ दिन्थियो दि सायख 'नाय बर्डनि रेबगान्थियाव लेङाइ कमिस्नार (फसंथाना) नि मुंखौ उननि थाखोआव सोदेरनाय जादों एबा महिन्दर सिंह, जायखौ मोगा मोगिनि थाखाय गैयै होनना मुंख' नाय जादों, बियो थारैनो गैयैमोन आरो मोगा मोगामोगिआव 4 नम्बरजों लोगोसे बिथांखौ 34 मार्कनि बान्था होनायाबो नेमगैयै। 27थि फिनथागिरिफोरा गावनि फिनथागिरिनि 402 नि सोमोनदै सोंजानाय सोंथिफोराव जेबो फोरमान खालामाखै।
दा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि सायख 'जानाय पैनलआव। श्री वी
एम
तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि मददगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायनि थाखाय 1979 माइथायनि 6 आरो 7 मार्चाव सायख' जानाय बर्डजों सायख 'जानायखौ कमिस्नारआ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, मददगिरि इन्जीनियारनि थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय 1979 माइथायनि 1194 नि रिट पिटिशनआव बिनायगिरिफोरखौ थिस 'न्नाय जायाखै आरो गुबुन फारसेथिं डिप्टी कमिस्नारनि अक्ट' आई
डी
1 नि बिथोन बायदियै सानै जूनियर इन्जीनियारखौ गोख्रै गोहोमजों दानि चार्जनि बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) महरै थिस 'न्नाय जादों आरो कमीशनारनि अक्ट' आई
डी
4 नि बिथोन बायदियै 5.6.1979 नि बिथोन बायदियै सुखबीर सिंह, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जायनि बेरेखायै माखासे बिफानारि मावफारिफोरा थाबथानाय नुनो मोनो, बिथांखौ मददगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
1971 मायथाइनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि 26 मासिफोरखौ खालि दोननाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बेखौबो फोरमायो दि फारसेथिं रिप' न्देन्ट 1 नि कमिस्नार आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारस इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटारिया, 12.3.1979 आव खुंजानाय बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि (सिविल) मासिफोराव थिसनथाइ/जौगाथाइखौ गोरायै आरो थारै थिसनथाइ नेमखान्थि बायदियै खालामजानांगौ आरो थोंजों थिसनथाइ कट' खौ आबुं खालामजासिम रावबो दिप्ल 'मा बाहागिरिया जौगाथाइ होजानो नाङा, आरो डिप्टी कमिस्नारआ बै जथुमनायाव बुंदोंमोन दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि (सिविल) मासिफोराव थिसनथाइ/जौगाथाइफोरखौ थिसनथाइ नेम बायदियैल' खालामनाय जादोंमोन। श्री वी
एम
तारकुंडेआ थारै नोजोर होदोंमोन दि 1979 मायथाइनि रिट पिटिशननि दफा 14 आव होनाय गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मुंफोरखौ 197 आरो 197 नि गेजेराव थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
ख 'टा खान्थिनि जागायनायाव आरो सोलायसोल' नि नेमखान्थिजों बेखौ मावफुंनायाव जेबो गुबै उदायै गैया। मोनसे ख 'टा आरो सोलायसोल' खान्थिनि थाथाया गावनो संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 16 खौ सिफाय जानाय नङा। "गोजौयाव बुंजानाय गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों मोनदों दि बिनायगिरि 1 निगमआ थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि बायदियै थोंजों थिसनथाइजों एबा 50:50 कटाखौ थि खालामनायाव आरो बेखौ मावफुंनायाव एबा 1979 नि रिट पिटिशन 1194 आव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव एबा 6 आरो 7 मार्च, 1979 आव बै थांखिनि थाखाय जानाय मोगा-मोगिफोराव थोंजों थिसनथाइजों 8 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (सिविल) थिसननायनि थिरांथाफोरनि बायदियै श्री ललितआ जारि खालामै अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव सायख' नाय फारिलाइयाव मददगिरि इनजिनियारफोर (सिविल) थिसननायनि बिथोनफोर हगारनायाव जेबो गोरोनथि गैया।
बै अक्ट 'निफ्राय बा दानफोर। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
3 आ बिनायगिरि 1 खौ ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरा ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारफोर, बिसोरनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय कटायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो। आरजनि सोमोनदै गोजौयाव मा बुंनाय जादों बेनि उनाव बे सोंनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन 221 आव 1 आरो 2 आरो 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन 1194 आव 1 आरज गाबनाय। फिन होग्राया आइन 404 नि दफा 480 (2) जों गोनांथि जानाय मिरु सरकारनि गनायथि होजानाय थिसनथाइ नेमखान्थिफोरजों गनायजाथावै सिथाबना दं आरो बेयो मददगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइ कटायाव आबुं खालामगोन, जाय अक्ट 'नि 2.9.1978 (1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ 1194 आव एनेक्सार G) खालि दोननाय जादों।
दिनै द 'दाननि गेजेराव एबा बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय थोंजों थिसनजानाय कटायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव आरोबाव जिरायनाया नुजायो, जुदि गनायथि होजानाय सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय गनायथि होजायोब्ला। बेनि उनाव जों 1979 नि रिट पिटिशन 221 आव आरज नं
2 आरो 5 आरो 1179 नि रिट पिटिशन 1194 आव आरज नं
2 खौ बिजिरगोन जाय कारेन्ट डिउटी चार्ज थिसनथाइ आरो जूनियर इन्जीनियारफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै एडहक थिसननायजों सोमोन्दो दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1979 नि रिट पिटिशन 1194 नि दफा 14 आव दाय होनाय जादोंमोन दि कारेन्ट डिउटी चार्जाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै खामानि मावग्रा 39 जूनियर इन्जीनियारफोर आरो एडहक बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै खामानि मावग्रा 3 जूनियर इन्जीनियारफोरा 1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव गनायथि होजादोंमोन। 27थि फिन होग्राया गावनि काउन्टार एफिडेविटआव मानिना लादोंमोन दि 37 जूनियर इन्जीनियारफोरा कारेन्ट चार्ज महरै दं।
बिथाङा बुंदोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव माखासेखौ लाफाना एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गासै 37 मासिफोरखौ जूनियर इनजिनियारफोरजों आबुं खालामनाय जादों, जेराव आथिखालनि डिउटी चार्जाव डिप्ल 'माफोरल' दं, जेराव 8 ग्रेज्युएट जूनियर इनजिनियारफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिस 'न खालामालाबानो मावख' नि बिथोनजों थिसनजानाय 2 (एनेक्सार एम) दं, बबेखानि बिसोरनि सायख 'नायखौ आखाफाखा मावख' आरिजों गनायथि होजादों आरो मददगिरि इनजिनियारफोरनि 6 मासिफोरखौ जूनियर इनजिनियारफोरखौ दानि डिउटी चार्जाव डिप्ल 'माफोरजों लोगोसे मावख' नि बिथोन अक्ट 'आई
डी
2 (एनेक्सार I) नि दारै आबुं खालामनाय जादों, जाय नेमफोरखौ सिफायनाय आरो संबिज' ननि दफा 16 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय। राइट पिटिशनाव आरोबाव दाय होनाय जादों दि एडहक थिसनजानायफोरा मददगिरि इनजिनियारफोरनि गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जूनियर इन्जीनियारनि। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा 10.4.1978 आरो 21.6.1979 अक्ट 'नि मोन्नै मावख' नि बिथोनफोरखौ बोखारनो आर 'ज खालामदों। काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरि 1 नि रैखाथिया बेनो दि मावख' नि बिथोन 405 अक्ट 'नि 21.6.1979 आव खालामनाय कारेन्ट डिउटी चार्जनि साजायनाया बिफाननि बाङाइसिन गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे स्टप गेप राहा महरै खालामजानांगौमोन आरो जायखिजाया दिप्ल' मा बाहागोलागिरिखौ मदद होनो थाखाय नङा आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायनाय नङा। 27थि बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि निगमनि खान्थि आरो नेमफोरनि बायदियै कारेन्ट डिउटी चार्ज बाहागोलागिरिफोरनो थाबैनो एडहक थिसनथाइ होजानांगौ आरो कमिस्नारनि लायजाम नं
346/C & C अक्ट' नि आगजु बायदियै 11.9.1979 एडहक थामानखौ जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां।
उनदाहा 1 नि आरभिसा 1978 मायथाइनिफ्राय कारेन्ट डिउटी चार्जआव दं आरो गोबां गुबुनफोरा एडहक बिथायाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै बिबान सामलायो आरो बैसोर गासिबो जूनियर इनजिनियारफोर जायफोरा एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै हाबा मावगासिनो दं, बिसोरखौ नेमबादि थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर होनना मानिनाय जायो। 1979 मायथाइनि रिट पिटिशन 221 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव उनदाहा आं बाथ्रा दानथेलायो दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय गासिबो मासिफोरखौ फोसावनांगोन आरो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगोन आरो सायख 'नायखौ निगमजों गनायथि होजानांगोन आरो जौगाथायनि थाखायबो यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमिति गायस' ननांगोन आरो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनांगोन आरो सायख' नायनि सिगां बिसोरखौ स्क्रिनिं खालामनांगौ जागोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर गासैबो खान्थियाव सम नांगौ जायो आरो निगमनि खामानिखौ नोजोर होआलासै थानो हाया, आरो बेनिखायनो गोख्रै गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय।
नेमखान्थि बायदियै जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ बै मासिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे एदह 'कनि बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। 1979 नि रिट पिटिसन 221 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्रीमती श्यामला पप्पु, सा 3,4,6,10,20,38 आरो 44 नि थाखाय नुजानाय गागि उकील श्री जी
एल
सांघी आरो सा 9 निफ्राय 13 आरो 28 नि थाखाय नुजानाय उकील श्री आर
पी
शर्मा आरो 1979 नि रिट पिटिसन 1194 आव सा 13,25 आरो 27 नि थाखाय नुजानाय श्री एस
सी
गुप्ताया मददगिरि इन्जीनियारनि दानि डिउटी चार्ज आरो एदह 'कनि थिसननायनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जाय 1979 नि रिट पिटिसन 1194 आव हेंथा होजादों। सा
भि
एम
तारकुन्दआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
भारत सरकार, केबिनेट सेक्रेटारियेट, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबनाय बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
22011/6/75 एस्टेट
(D) नि बायदिब्ला जुनिया थासारियाव आरो सुबुं सिबिथायनि गोनांथिफोरनि सिङाव गनायजानाय बिखान्थिखौ फालियालासे एडहक थिसनथाइ खालामनाया गोनां जानो हागौ आरो बेबादि थिसनथाइफोरा गाहायाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव जानांगौ, जेरैः (a) जिरायनाय, गुसुं समगान्थि थिसनथाइ, फोरोंनाय बायदिनि जाहोनाव जानाय गुसुं समगान्थि मासिफोरखौ एडहक थिसनथाइजों आबुं खालामनो हागौ जुदि पैनलआव उननि सुबुंनि थिसनथाइया खुंथायारि महरै गोब्राब जागोन एबा जुदि बिथाङा बेबादि गुसुं समगान्थियाव गोसो गैया। बेबादि थिसनथाइखौ बै समावबो खालामनो हायो जेब्ला पैनलआ जोबलांनो हागौ एबा जोबलांनो हागौ आरो जुदि मोनसे बिफान जौगाथाइ कमिति लिंहरनो सम गैया आरो एडक पैनलआव गुसुं समगान्थि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोदान मिटिं थियारि खालामनांगौ।
थोंजों थिसनथाइजों नङा। (ख) थैनाय, जिरायनाय, बिबान एंगारनाय, जौगाथाइ आरो बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय थिसनथाइ जानायनि जाहोनाव अरायथा नङै मासिफोरखौ नेमबादि आदबजों आबुं खालामनांगौ आरो एडहक थिसनथाइजों नङा। बबेखानि, जुदि पेनेलआ जोबलायो आरो गोदान पेनेल थियारि खालामनायाव गोबाव जानायनि मिजिं दं आरो सुबुं मोजांनि गोनांथिफोर दंब्ला थाबैनो एडहक थिसनथाइफोरखौ थि बिखान्थिखौ फालियायैबो खालामनो हायो। नाथाय कारेन्ट डिउटी चार्ज थिसनथाइफोरनि सोमोनदै साखिगिरि 1 नि मोनसे सारकुलार दं आरो बेयो गोजौ मासिफोरनि थाखाय कारेन्ट डिउटी चार्ज थिसनथाइफोर खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय नेमखान्थिफोरखौ थि खालामो जेरैः (1) कारेन्ट डिउटी चार्ज थिसनथाइफोरा बैसोगोरानि फारियावल 'खालामजानांगौ, बे सर्तनि सिङाव दि मावख' गिरिया नङाब्ला 407 मावमिन, आखुथाइ फारिफोर आरो डि
अ '
अ'./डि
अ '
अ'
निफ्राय क्लियरेन्स रिपर्टफोरनि सोमोनदै आरजाथाव; (2) नङाब्ला आरजाथाव राहा खालामजानांगौ।
मावख 'गिरिनिफ्राय देरसिन एनआ ओरैबायदि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय दं जेराव आथिखालनि बिबान साजायनाया बेबादि गुसुं समफारिनि थाखाय दं दि रोंग' थिगोनां सुबुंखौ बिथांनि सोलिबाय थानाय बिबाननिफ्राय खायसो खालामनाया खुंथायारि मोजांनि थाखाय नङा; (3) आथिखालनि बिबान साजायनाया थाबैनो जोबनांगौ जेब्ला सासे मावख 'गिरिया मासिआव एडहक/नेमबादि थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जायो। एडहक/नेमबादि थिसननायनि जाथायफोरा आथिखालनि बिबान साजायनायजों लोगोसे एखे समावनो जागायनांगौ। फिन होग्रानि आय' गगिरिया 650 1200 रांनि पे स्केलाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि (सायख 'जानाय) मासिनि थाखाय एडहक साजायनायखौ गनायथि होनानै 10.8.1979 अक्ट' नि मावख 'नि बिथोन जारि खालामदों आरो लोगोसे 5 एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि (सायख' जानाय) सोमोनदै सरासनस्रा बानथाफोर जाय आथिखालाव गावसोरनि बिबान लानायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय कारेन्ट डिउटी चार्जाव खामानि मावगासिनो दंमोन एबा जोबथा समफारिनि थाखाय गावसोरनि मुंजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय कारेन्ट डिउटी चार्जनि बिबान होनाय जादोंमोन।
1974 आरो 1976 मायथाइनिफ्राय भारानि खाजोना खाजोना आरो 3,1978 मायथाइनिफ्राय कारेन्ट डिउटी चार्जआव दंमोन। बेबादि नुनो मोनदों दि मोब्लिबारि बिथिङाव सा 1 आ 1974,1976 आरो 1978 मायथाइनिफ्राय कारेन्ट डिउटी चार्जाव मानसिफोरखौ दोनबाय थादोंमोन, बबेखानि सारकुलार अक्ट 'नि बायदिब्ला कारेन्ट चार्जनि राहा खालामनाय समाव एदह' क/रेगुलार थिसनथाइफोरनि थाखाय जाथायफोरखौ एखे समावनो जागायनांगौ। श्री वी
एम
तारकुन्डेआ नोजोर होदोंमोन दि गासै 55 कारेन्ट चार्ज थिसनथाइफोरा <आई
डी
1 निफ्राय खालाम जादोंमोन, जेराव सा 2 आ 15.6.1970, सा 22 आ 1978 मायथाइयाव, सा 15 आ 1979 मायथाइयाव, सा 6 आ 1980 मायथाइयाव आरो सा 10 आ 1981 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन आरो बेसोर गासिबो आ 22.7.1981 याव सोलिबाय थादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि कारेन्ट डिउटी चार्जाव खामानि मावग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरा गाव गावनि स्केलनि सायावल 'सोनारनानै आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर महरै थिसनथाइखौ मोनो।
डिउटी चार्ज। बेयो रोखा दि जुनियर 408 इन्जीनियारफोरा कारेन्ट डिउटी चार्जआव दोनजानो थाखाय उसुखुथु जागोन मानोना बिसोर रोखा दि जुदि बिसोरखौ उनाव एडहक बिथायाव थिस 'ननाय जायो अब्ला बिसोर कारेन्ट डिउटी चार्जआव दोनजानाय अक्ट' निफ्रायनो गोजौ होनां रां बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
o बिसोरनि सि
आर
फोर आरो एस्टाब्लिशमेन्ट ब 'र्डजों बिसोरनि गुनफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव। गिबियाव बिसोर कारेन्ट डिउटी चार्ज/एडहक बिथायाव थिसनजागोन आरो इउ
पि
एस
सि
जों सायख' जानाय सुबुंफोर मोन्नाय लोगो लोगो सोलाय जागोन। "श्री यू
आर
ललितआ 1974 निफ्राय 1981 सिम खालाम जानाय कारेन्ट डिउटी चार्ज थिसननायनि सोमोन्दै श्री वी
एम
तारकुन्डेजों मुंख 'जानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ दानथेलायाखैमोन, जायनि गेजेराव मोन 2 खौ 21.6.1979 अक्ट' नि दायगोनां बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मोन 8 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थियारि खालामजानाय 37 सुबुंफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइखौ 2.5.1979 श्री यू
आर
ललितआ श्री तारकुन्डेजों होनाय नंगुबै बिबुंथिखौ दानथेलायाखैमोन दि खालि जूनियर इन्जीनियारफोरखौल' कारेन्ट डिउटी चार्जआव दोननाय जादों आरो
बेबादि थिसननायनि थाखाय दिग्रि रोंग 'थि गोनां आरजाथाव जुनियर इनजिनियारफोरखौल' सायख 'नो थाखाय <ID4 आव थि खालाम जानाय। भारत सरकारनि अक्ट' नि <ID2 'आव मुंख' नाय बोसोरसेनि समखोन्दोनि बारा गोबाव समहालागै सोलिबाय थानाय दानि डिउटी चार्ज आरो एडहक थिसनथाइफोरा नेम गैयै, बबेखानि बै मेमोरेन्डामखौ बिबैनि सायाव गावनो गाव खाथायजाथाव होनना बुंनो हाया। आबुङै गोरोन्थिआ बेनो दि दानि डिउटी चार्जाव जूनियर इनजिनियारफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननाया, सायख 'जानाय फारिलाइयाव थानाय बै सुबुंफोरनि गेजेराव 8 खौबो थिसननायनि बिथोन होआलाबानो 8 हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर थिसननायनि थाखाय थियारि खालामजानाय सायख' जानाय फारिलाइनि गनायथिनि उनावबो, 21.6.1979 अक्ट 'नि अनागारि बिथोनजों खालाम जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों मानियो दि 6 दिप्ल' मा गोनां जूनियर इनजिनियारफोरखौ अक्ट 'नि 10.4.1978 (एनेक्सार I) आरो
बांद्राय गोलाव फोरमान जानाय समफारिफोरनि थाखाय आरजेआ नेमगैयै आरो जों बेखौ नेवसिगारो। बिनायगिरि 1 आ बे अक्ट 'निफ्राय से दाननि गेजेराव <आई
डी
1 आव गनायथि होजानाय सायख' जानाय फारिलाइनि गेजेराव 8 डिग्री हमग्रा जुनियर इन्जीनियारफोरखौ थिसननायनि बिथोन हरगोन आरो बे अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव थिसनथाइ नेमफोराव थि खालामनाय कटानि बायदियै आद्रा थानाय मासिफोरनि थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ थिसननायखौ आबुं खालामगोन, जाय समसिम दानि डिउटी चार्ज हमग्राफोर आरो बैसोगोराथिनि बायदियै एडहक थिसनग्राफोरा आद्रा थानाय मासिफोरखौ सामलायबाय थायो। बिनायगिरि 1 आ गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोर आरो नेमफोर आरो गुबुन बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गोरायै आरो थारै मानिना कारेन्ट डिउटी चार्ज/एडहक थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोर होनाङा। मोनसेल' गुबुन आर 'ज जायनि बागै श्री वी
एम
तारकुंडेआ आगु आर' ज खालामगोन, बे अक्ट '
सानथांखि सोरखिआव खामानि मावग्रा ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय सानथांखि रां 75 रां। ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय सानथांखि रां 40 निफ्राय 75 रांसिम फोसाबनाय जादों। खामानि आरो न 'न बिफान (खामानि खोन्दो) नि लाइसि नं
28017 (17) इ
डब्ल्यू
आइ
अक्ट' नि लाइसि नं
28017 (17) इ
डब्ल्यू
आइ
अक्ट 'नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
डब्ल्यू
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
डब्ल्यू
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
आइ
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
आइ
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
आइ
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
आइ
नि मथै सानथांखि नं
28017 (17) इ
आइ
नि मथै नं
28017 (17) इ
आइ
नि मथै नं
28017 (17) इ
नि मथै नं.
एल्फखौ बे रोखोमखौ उनसंनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 1194 आव बेखौ दाय होनाय जादों दि उनमोनगिरि 1 जों ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारनि सायाव गावनोगाव आरो आयेनारि नङि आखु होनाय जायो, जेरै बे सैथोथिनि थाखाय दि ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोरा बारायनायनि मोन्थाइ दं बै अक्ट' निफ्राय सानथांखि बानस 'खौ फोसाबनाय जायाखै। बिनि उलथा एफिडेविटाव फिनहोग्रा 1 आ बुंदों दि जूनियर इन्जीनियारनि सानथांखि बानस' खौ फोसाबनायनि बाथ्रा दाबो बिजिरसंनाय जागासिनो दं। मिस्टार वी
एम
तारकुन्डेआ जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बे दानस्लायनायखौ इं 1979 माइथायनि लिरबिदां आर 'जलाइ 1194 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि बेखौ इं 1979 माइथायनि लिरबिदां आर 'जलाइ 1194 निफ्राय फोसाबनांगौ।
बेखौ मोनसे थांखिजों आजावनाय जायो। दा बिथांखिनाय बानथाफोरनि बेलायाव बिसोर बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि फोसाबनायखौ CPWD दाथायखौ उनसंनानै 1.1.1979 निफ्राय गावनो गाव खालामजानांगौ। रोखा, निगमआ खालि 19.5.1980 निफ्राय गोजौसिम फोसाबनायखौ गनायथि होनो थिरांथा खालामदों। बिनायगिरिफोरा गावनो 1.1.1979 निफ्राय फोसाबनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरो 19.5.1980 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायजों गोजोनथाव जानांगौ। जों बेनि उनाव 1979 नि रिट पिटिशन 221 आव आरज 3 आरो 4 खौ बिजिरगोन जाय अक्ट 'नि 2.9.1978 (1979 नि रिट पिटिशन 1194 आव एनेक्ससार G) नि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबगोन। आरो बिनायगिरिफोरखौ गावसिनि मावमिननि गोलावथिजों लोगोसे बैसोगोरा सानना लानो बिथोन होयो। श्रीमती श्यामला पप्पुआ बुंदोंमोन दि 1979 नि पिटिशन 221 आव आर' ट पिटिशननि मुंफोरखौ मोननाय जायाखै आरो आर 'ट पिटिसन 221 आव आर' ट पिटिशननि थाखाय आर 'ट लिस्टनि थाखाय आर' ट लिस्टनि थाखाय आर 'ट लिस्टनि थाखाय आर' ट लिस्टनि थाखाय आर 'ट लिस्टनि थाखाय आर' ट लिस्टनि थाखाय आर 'ट लिस्टनि थाखाय आर' ट लिस्टनि थाखाय आर 'ट लिस्टनि थाखाय
1979 मायथाइनि पिटिसन 221। गावनि काउन्टार एफिडेविटाव रिप 'न्देन्ट 1 नि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दानि डिउटी चार्ज आरो एडहक बिथायाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै खामानि मावग्रा जूनियर इनजिनियारफोरनि मुंखौ बै सिनिय' रिटि लिस्टआव मुंख 'नाय जायाखै मानोना बिसोरो खालि जूनियर इनजिनियारफोर, जायफोरखौ नेम बादियै एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिस' न खालामनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन 221 आव आर 'जलाइगिरिफोरा खालि जूनियर इनजिनियारफोरल', जेराव 2.9.1978 अक्ट 'नि सिनिय' रिटि लिस्टआ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरजों सोमोन्दो दं। 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन 221 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेलायाव बेयो नङा दि जूनियर इनजिनियार महरै बिसोरनि सिनिय' रिटिखौ मोजाङै थि खालामनाय जायाखै। बिसोरो खालि जूनियर इनजिनियारफोरल 'आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर दासिमबो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै नेम होजायाखै एबा जौगा होजायाखै, बेनिखायनो बिसोर सिनिय' रिटि लिस्टआव गावसोरनि सिनिय 'रिटिखौ मुंख' नो हाया।
बेयाव अक्ट 'नि 2.9.1978 सिनिय' रिटि लिस्टखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया एबा सिनिय 'रिटि सोमोनदै 1979 नि रिट पिटिशन 221 आव बिनायगिरिफोरजों आर' ज खालाम जानाय बायदि बिनायगिरि 1 नो जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। दा जोंनाव 1979 नि रिट पिटिशन 1194 आव खालि 4,6 आरो 7 नि आर 'ज दं, जायनि बागै श्री वी
एम
तारकुन्डेया थारै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। आर' ज नं 4 आ बिनायगिरि ग्रेज्युएट इनजिनियारफोरखौ जुनिय 'र इनजिनियारफोरनि गेजेराव मोनसे आलादा थाखो महरै फोसावनाय आरो बिसोरनो दिप्ल' मा हमग्रा जुनिय 'र इनजिनियारफोर बायदि 50 जौखोन्दो कटानि मादाव जुनिय' र इनजिनियारफोर बायदि एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय समान कट 'होनाय। बेखौ जुनिय' र इनजिनियारफोरनि एखे थाखोआव मोन्नै थाखोफोरखौ सामलायनायनि अनगा मावनो हाया, जाय आइनआव गनायथाव नङा, नाथाय एखे थाखोआव सायख 'नाय ग्रेडनि सोरजिया गुन आरो सिनिय' रि एबा जुनिय 'र इनजिनियारफोरनि थाखाय मोजां मिथिजानाय आरो गनायजाथाव खामानि।
ह 'ल्डार एबा दिप्ल' मा ह 'ल्डारफोर। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ एस
बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्रआव मा नोजोर होदों बेखौ नोजोर होनाया बाहायजाथाव जागोन। (1) जेरै; "मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानायब्लाबो थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा हरखाब जाथायआव मोनसेल' जथाय केडार जायो। बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानफोर लायो आरो सोमोन्दो गोनां बिबानफोराव समान बिबांनि रोंमोनदांथि आरजियो। आरो अब्लाबो नेम 8 नि दफा (iii) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बोसोरनि समाव थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोराव रोखा खालामजानाय दावगानायफोरनि देरसिन महरै मानिनाय जागोन। बे फर्मुलाया थोंजों थिसनजानायखौ बिथांनि बोसोरसेनि फोरोंथायनि समफारिनि मुलाम्फाबो होयो आरो बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय गुबुन मोनसे बोसोरनि प्रबेशन समफारि होयो आरो गावसोरनि गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ बांहोनो नेवसिगारो। जुदि बे फारागथिनि थाखाय माखासे सोलो गोनां बिथाय दंमोन आरो 412 नि सुबुं मावमिनफोरजों लोगोसे आखा-फाखा आखुथाय थानो हागौ।
आर 'जलाइ। जों सानो दि बे नायसंनायनि रुजुज' खाया आर 'जलाइ नं
4 नि सोमोनदै बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजायो आरो 1979 नि आर' ट पिटिसन 1194 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जुनियर इन्जीनियारनि मोनसे गुबुन थाखो महरै गनायजानायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइ नं
6 आ फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा 1 नि मावमिनाव ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोरा गुबुन सोरखारि बिफानफोराव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समानथि होजानो मोन्थाइ दं, आरो आर' जलाइ नं
7 आ आर 'जलाइ खालामग्रा 1 खौ 1979 नि आर' ट पिटिसन 1194 आव आर 'जलाइगिरिफोरनो 550 900 रांनि फोसाबनाय रां होनाय आरो गुबुन ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारफोर बायदि गुबुन सोरखारि बिफानफोराव क्लास III मावमिनाव ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव। 550 900 रांनि बे स्केलआ जूनियर इन्जीनियारनि सायख' नाय ग्रेडनि। इंजीनियरिंग मावमिनाव (सिविल) 1 ग्रेडनि सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोर दं। जों सानो दि आर' जलाइ खालामग्रा 1 खौ 1979 नि मोन्नै आर 'टफोरनि फिथाय महरैबो फेलें जानाय नङा।
बादायग्रा गावारि रिप 'न्देन्तफोरनि बेसेनजों लोगोसे 1979 नि रिट पिटिसन 1194 खौ गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि 1,2,3 आरो 5 नि आरजाव बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो आरो नङाब्ला बेखौ बोखारनाय जायो। 1979 नि रिट पिटिसन 1194 आव बादायग्रा रिप' न्देन्तफोरा आर 'जगिरिफोरनि बेसेनफोरखौ हरगोन। मोन्नैबो रिट पिटिसनफोराव उकिलफोरनि मासुलनि मोनसे सेट जागोन। एच
एस
के
डब्ल्यू
पी
नं
221 खौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो आरो डब्ल्यू
पी
नं
1194 खौ बोखारनाय जायो।
