1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2202। 1958 मायथाइनि ए
एस
नं
838 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 2थि जानुवारि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, डी
एन
मिश्रा, ओ
सी
माथुर आरो मिस मीरा माथुर। रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय एन
सुधाकरन। रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय एम
आर
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
प्लेन्टिफजों होजादोंमोन, जायनि गारिखौ जुलाइ 1953 मायथाइयाव अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय रिप' न्देन्टनिफ्राय (इन्स्युरेन्स कम्पानी) 7,000 रांनि मोनसे फिसा राङा थांनाय थाम जिथायफोरनिफ्राय न्याय बिजिरसालिनि दरजायाव सौगासिनो दं आरो न्यायनि मिराजआ दासिमबो बिथांखौ नागारो, आरो जानो हागौ बिथाङा बादीनि थाखाय नैगुन रां खर्सा खालामथारनांगौमोन, मानोना कार इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सुंद ') हरखाब जानाय, खहा जानाय एबा खहा जानायनि बेलायाव। 4 मार्च, 1952 मायथाइनि बीमा एक्सटेनस पी 1 नि पलिसियाव लाफानाय समफ्रा मार्च 1,1952 निफ्राय फेब्रुआरि 28,1953 सिममोन। बे कारआ मोनसे खैफोदआव खहा जादोंमोन, जाय 21 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव जादोंमोन। कारखौ पी
एस
एन
मटरस लिमिटेड, त्रिचुरनि कार रिपेयारिं वर्कसपाव लांनाय जादोंमोन आरो बैयाव गारहरनाय जादोंमोन आरो खैफोदनि खौरांखौ बीमाकृतनो बीमाकृतनि पलिसियाव गावनि बिबानखौ हगारनो थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। जाय फाहामगिरिनो कारखौ होनाय जादोंमोन, बिथाङा 2010 मायथाइनि रांनि रिपेयार चार्जनि मोनसे अनुमान थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ बीमाकृतनो दैथायहरदोंमोन। माखासे गोलाव खौरांनि उनाव, बीमाकृतआ 1910 मायथाइनि रांनि रिपेयार चार्जनि अनुमानखौ मानिना लादोंमोन आरो बीमाकृतआ 1953 माइथायनि 13 मार्चनि लिरबिदांजों रिपेयारनि चार्जखौ 25 मार्चाव लिरदोंमोन।
इ
इ
एन
आ फाहामनायखौ दावगाहोनो बोसोन होयो आरो रां होनायनि थाखाय नों आबुं खालामनाय आरो मुंसाय होनाय हगारनाय भाउचारजों लोगोसे गावनि जोबथा बिलखौ जोंनो हर। नोंखौ जेब्लाबो जोंनि साबसिन सिबिथाइफोरनि थाखाय रोखा खालामो। "खैफोदनि अक्ट 'निफ्राय कारआ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय फाहामग्रानि हेफाजायावमोन। 10 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव फाहामग्रानि ओय़ार्कशपआव अर जादोंमोन जेराव बिनायगिरिनि मटर कारआ फोजोबस्रां जादोंमोन। बिनायगिरिआ बीमाकृतखौ बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय मटर कारआ मेसार्स पी
एस
एन
मटरस लिमिटेडनि दखल आरो हेफाजायावमोन आरो बिनि बिथोननि सिङाव बीमाकृतनि हारसिङैनो बिबानआव फाहामजागासिनो दंमोन आरो मानोना बीमाकृतआ मटर कारखौ फाहामनायनि बिबान होदोंमोन, जाय गोबां कार कारफोराव खामनाय मुवाफोर जेरै पेट्रल, टायारफोर आरो अरनि बेरेखायै बीमाकृत मुवाफोर, बायदि बायदि खामायनायनि थाखाय बिखौ सिनायथि होनो थाखाय बुंदोंमोन।
बीमाकर्ताया खहा जानायखौ सुख 'नो गोनांमोन। बिनायगिरिआ मटर कारनि बेसेनखौ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानीया मटर कारनि मोनसे बाइलीमोन आरो बिनि बेबादि जोथोन लानो फेलें जादोंमोन मानोना सरासनस्रा सांग्रां सुबुंआ रोखोमसे थासारियाव मटर कारनि समान गुन आरो बेसेननि गावनि धोनखौ लानो हायो। जामिननि रादाइखौ दाय खालामनाय बे जोबथा आर' जलाइया बिनायगिरि बीमा कंपनीजों गोमजोरै नांलाय-मोनलाय जायो। बीमाकर्ताया दाबिखौ हेंथा होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाथ्रा दानथेलायनाय
बीमा पलिसिनि थाथाय नं
7 खौ नोजोर होनानै मोकद्दमा सामलायथाव नङा, बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै फोजोबजानाय जाथायनि मोनसे बिथिं आरो बेनिखायनो, बे खर 'नि सिङाव नांलाय-मोनलायखौ गोख्रोंयै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जामिननि रादाइखौ गोथौवै दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ काराव हगारनाय जादोंमोन आरो खहा खालामग्रा कम्पानिनि बिगोमानो खहा जानायखौ दानथ' लायनाय नङामोन।
बीमाकृतनि थानदै आरो बीमाकृतनि थानदैबो बेली नङामोन आरो बेखौ बुंनोबो हायाखैमोन दि बेलीनि थानदैहा गारि दंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मटर कारखौ बीमाकृतनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय फाहामगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बीमा कम्पानी 483आ मटर कार खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनांमोन मानोना बियो बीमा कंपनीनि थानदैनि हानजामोन। बिसावरायखौ बीमाकृतनि पलिसीनि सर्त नं
7 थासेयावबो सामलायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बिनि मथै, बिसावरायखौ बेसेनजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बीमाकृतनि बीमाआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बीमाकृतनि पलिसिनि सर्त नं
7 आ बिनायगिरिखौ बान्था मोन्नायनि सिगां नालिसखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो गुसुं बिथानि सायाव बीमाकृतनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइ नं.
गोजौ क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सर्त नं
7 आ बादीखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिमा पलिसीनि सर्त नं
7 आ केसाव जेबो खामानि मावाखै मानोना बीमाकृत आरो बीमाकृतनि गेजेराव फारागथिया पलिसीनिफ्राय नुजायाखै; नाथाय बादीनि दाबिनिफ्राय दि मटर कारखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्दोंमोन। बिनि मथै, बे क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आपिलाव नुजानाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ सामलायनो थाखाय गोजौ कच' र्टखौ आर 'ज खालामनानै गोजौ कच' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोनः "1
फिन होफिन्नायनि कम्पानीया बिनायगिरिनि मटर कारनि बेलीमोन ना नङामोन? 2
फिन होफिन्नायनि कम्पानीया मटर कारखौ एसेबां जोथोन लानो फेलें जादोंमोन नामा जेसेबां सासे सरासनस्रा सुबुरुन गोनां सुबुंआ गावनि मटरनि रोखोमसे थासारिफोराव गावनि गुन गोनां कार आरो
बबेखानि, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा आपिलखौ खोनासंदोंमोन। बेन्चआ आपिलखौ खोनासङोमोन दि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ जामिननि रादाइनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया सुग्लायखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। बे सन्देहखौ फोरमायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते नायदोंमोन दि रिमान्डनि सिमाखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामनांगौ दि बीमाकर्ताया बिनायगिरिनि बेलीमोन ना नङामोन? 484 रायलायनायखौ मुंख' नायनि उनाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मटर कारखौ बादीनि फिसाज्लाजों मेसार्स पी
एस
एन
मटरस लिमिटेडनो बिबान होनाय जादोंमोन, फाहामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मुंख 'नाय गैयालासे बेखौ खालामनाय जादोंमोन, दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ एबा पी
एस
एन
मटरस लिमिटेडनो गासिबो सुख' नायखौ होनो राजि जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बिसावरायगिरिनि रां महरै थि खालाम जादोंमोन।
जामिननि रादायाव गायसनजानाय दाबि जाफुंसार जानो हाया। गोजौ अदालते, बेनि मथै, बीमा कम्पानीनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बादीनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो जाय बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। बेनिखायनो बादीनि बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जायो। जेब्लासिम बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइखौ आइन खालामफिनदोंमोन आरो खामानियाव लाबोजादोंमोन। मिरु सोरखारा नेसनेलाइजेसन एक्टनि दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथांखि बानायदोंमोन जाय गेजेट अफ इन्डिया एक्स्ट्राअर्डिनरी पार्ट II सेक
3 दालाय दफा (ii) आव फोसावजादोंमोन। अक्ट '31 दिसेम्बर, 1973। बिथांखियाव सोफादेरनाय गिबि फारिया दिन्थियो दि वेनगार्ड इन्स्युरेन्स कम्पानी लिमिटेडखौ निउ इन्डिया एस्युरान्स कम्पानी लिमिटेडजों सरजाबनाय जादों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गिबि फिन होग्रानि मुंखौ वेनगार्ड जनरल लिमिटेडनो दिन्थिनाय जादों। बेयो गिबि फारियाव थि खालाम जानाय इन्स्युरेन्स स्किम नंगौना नङा।
बे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टआ रिप 'न्देन्ट। बीमा पलिसिनि सिङाव बादीखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o जायखौ बेफोरखौ दैथायहरनाय जायो बेखौ "बेली" बुंनाय जायो। बे खोन्दोआव मोनसे बुंफोरनाय दं जेराव बुंनाय दं दि जुदि सोरबा सासे सुबुंनाव सिगांनिफ्राइनो गुबुन मोनसे रादाइनि मुवाफोरखौ बेलीनि महराव लाखिनायनि थाखाय दंब्ला, बियो बेली जायो, आरो बिगुमाया बेबादि बेसादनि बेलार जायो, जुदिबो बेफोर जामिननि राहाजों दैथाय हरजायाबो जानो हागौ। 149आव बुंनाय दं दि बेलीयाव दैथायनाया ओरैबायदि जायखिजाया खामानि मावनायनि गेजेरजों खालाम जानो हागौ जाय बेसादखौ थांखि लाजानाय बेलीनि सिङाव दोननायनि गोहोम दं एबा सोरबा सुबुंखौ गावनि फारसेनिफ्राय बिसोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो। 150आव जामिन होजानाय बेसादाव बेलीनि गोरोन्थिफोरखौ फोरमायनो बेलारनि दायखौ बिथोन होनाय जायो। 151आव बिथोन होनाय जायो दि जामिननि गासिबो जाथायफोराव बेलीया बिथांखौ जामिन होजानाय बेसादनि जेसेबां जोथोन लानो गोनां एसेबां जोथोन लानो गोनां, जेरै सासे सरासनस्रा मानसिया सोलो गोनां, गावनि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान बेसेननि समान
एक्सट
पी
13 जों फोजोबनाय हानजाफोरा बुङो दि कारखौ पि
एस
एन
मटरस लिमिटेडनो दाबिगिरिनि फिसाज्लाजों फाहामनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन आरो बियो बीमा कम्पानीखौ मुंख 'नाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो डिफेन्देन्ट बीमा कम्पानिया गासिबो गनायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ एबा पि
एस
एन
मटरस लिमिटेडनो बिनि फारसेनिफ्राय होनां रांखौ होफानांगौमोन, जाय गासै फाहामनायनि थाखाय खाजोना महरै थि खालाम जादोंमोन। बे बिथिंनिफ्राय आयदाजों मोगामोगि जानानै, गोजौ अदालते बुंदों दि बीमाकर्ताया मटर कारनि बेली नङामोन आरो बिनायगिरिआ जामिननि रादायाव गायसनजानाय गावनि दाबिआव जाफुंसार जानो हायामोन। बे थिरांथाखौ रेबगान्थिनि गेजेरजों लानाय जायाखै आरो फोरमाननि लिरथायनि बेरेखायै। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि पक्षफोरनि गेजेराव थानाय बीमानि रादायाव जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जाय केसखौ नेवसिगारनायनि सिगां बीमाकर्तानि बेली केसमोन, जाय मटरनि हेफाजतिनि सिङावमोन, जाय जामिननि रादायाव गायसनजानायमोन।
बैलीजों साब बैलीखौ फाहामनाय। जोंनि थाखाय, बेयो एसे गोमोथाव दि गोजौ अदालते पलिसी एक्सटेनसजों फोरमान होजानाय बीमानि कन्ट्रेक्टखौ एसेबो 486 मुंख 'नाय गैयालासे बादीनि केसखौ नेवसिगारनांगौमोन। बिनि माखासे सर्तफोरखौ खालि नायनाया रोखा महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बीमाकर्ताया सोंजानाय मटर कारनि बैलीमोन। बेबादि कन्ट्रेक्टआव गिबि सर्त जाय सरासनस्रा सर्तआ बेनो दि बीमानि कन्ट्रेक्टआ खहा खालामनायनि कन्ट्रेक्ट आरो बीमाकर्ताया मटर कार आरो/एबा बिनि आगजुफोरखौ खहा एबा खहा जानायनि बेरेखायै बीमाकृतखौ खहा खालामनो नाजावो, नाथाय हरखाब बायजोआरि राहाजों। उननि गोनां सर्तआ बेनो दि मटर कारआ पलिसीनि सिङाव खोमाना एबा खहा जानायनि जाहोनाव लोरबां जायोब्ला, बीमाकृतआ गनायथाव रैखाथि होगोन आरो गासै खाथिसिन बीमाकृतफोरखौ 150 रांनिफ्राय बांसिन खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा खालामथारगोन।
मोनसे हरखाब जाथाय। मख 'जाथाव गुबुन मोनसे सर्तआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "बीमाकृतआ मटर कारखौ फाहामनो गनायथि होनो हागौ जायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय कम्पानिया बे पलिसीनि सिङाव बिबान गोनां जानो हागौ, जेराव दङः (ए) बेबादि फाहामनायनि अनुमान खालामनाय बेसेना 300 रांनिफ्राय बारा जाया (बी) कम्पानिया थाबैनो बेसेननि मोनसे गुवारै अनुमान खालामनाय जायो आरो (सी) बीमाकृतआ कम्पानिनो गासैबो हेफाजाब होगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बेबादि फाहामनायनि गोनांथि दं आरो बेसेन जुक्ति गोनां।" उननि सर्त जेराव मुंख' नाय जानो हागौ बे सर्त नं
4 जाय गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "जायखिजाया हरखाब जाथाय एबा खहा एबा खहा जाखांनायनि उनाव थाबैनो कम्पानिनो लिरना फोसावनाय जागोन आरो बेनि उनाव बीमाकृतआ कम्पानिनो नांगौ बायदि गासिबो खौरां आरो हेफाजाब होगोन।" आरोबाव मोनसे सर्त दं दि कम्पानिया गावनि राहायै फाहामनो हागोन, एबा मटरनि एसे बाहागोखौ सोलायनो हागोन एबा कारनि एसे बाहागोखौ नगद रां होनो हागोन।
एस
एस
एबा खहा 487 आरो कम्पानिनि दाहारा नंगुबै बेसेननि बारा जानाय नङा। 'बेयाव आरोबाव मोनसे सर्त दं जायखौ नोजोर होनो हायो।' जायखिजाया हरखाब जानाय एबा गाज्रि जानाय समाव मटर कारखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो नागारनाय नङा जाहाथे आरोबाव खहा एबा खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो आरो जुदि मटर कारखौ नांगौ जानाय फाहामनायनि सिगां सालायनाय जायो अब्ला खहा जानायखौ बारायनाय एबा मटर कारखौ जेबो खहा जानाया आबुङै बीमाकृतनि गावनि खैफोदआव जागोन। 'जों बेफोर गासिबो गोनां थाथायफोरखौ फिन दिहुनबावनो नारसिन जादों, जायजों बीमाकृतआ मटर कारनि बायलिमोन ना नङामोन, मानोना गोजौ अदालते बेफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बीमाकृतनि मोनसे रादायाव, मटर कार आरो बीमाकृत मोन्नैनिबो गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोर दं। जुदि मटर कारआ मोनसे खैफोदआव खहा जायो, अब्ला कास्ट कारखौ खहा खालामालाबानो हगारनाय नङा, जाय बीमाकृतनि गारि एबा घड़ीनि गोनांथिखौ नोजोर लाखिना दोननो गोनां जायो।
मोनसे थाथायाव बेखौ फाहामगिरिनि खाथियाव लांनांगौ। हरखाब जानाय जाथायनिफ्राय जेब्ला गारिखौ खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लांनाय जायो, बीमाकृतआ बीमाकृतनो बोखारनायनि बेसेनखौ होफिन्नायनि बिबान लायो। बेनि ओंथिया बेनोदि हरखाब जानाय जाथायनिफ्राय, गारिखौ खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लांनाया बीमाकृतनि बिबान, नाथाय बे बिबानखौ बीमाकृतआ बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय होफानांगोन आरो बीमाकृतआ गावनि खरसाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बीमाकृतआ खाथिसिन फाहामगिरिनो कारखौ लांफानाया गोनांथारमोन। बे बिबाना बीमाकृतनि रादायाव जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बीमाकृतआ मोनसे गुसुं बिथानि सायाव बायिलिमोन दि कारखौ फाहामग्रानो बिनायगिरिनि फिसाज्लाजों बिबान होजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फिसाज्लाया बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फाहामगिरिनो गासिबो होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बिनि फारसेनिफ्राय बै राङा जाय गासै फाहामनायनि थाखाय खाजोना महरै थि खालाम जादोंमोन। खैफोदनि उनाव जेब्लानो बिनायगिरिनि फिसाज्ला गाज्रि जानाय गारिखौ खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लाना थाङो, अब्ला बिनायगिरिआ बीमाकृतनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय बीमाकृतनि थाखाय मोनसे बिबान हगारगासिनोमोन, मानोना बियो बीमाकृतनिफ्राय बोखारनायनि बेसेनखौ आयेनारि महरै दाबि खालामनो हागौमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बीमाकृतआ खैफोदनि थावनिनिफ्राय गाज्रि जानाय गारिनि बिबान लादोंमोन आरो बेखौ खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लांफिनदोंमोन। कारआ मोगथाङाव बीमाकृतनि हेफाजायाव फैदोंमोन आरो फाहामगिरिया बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय 488 नि थाखाय हेफाजते लादोंमोन। गुदि बिथिंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बीमाकृतआ खालि बिनायगिरि एबा फाहामगिरिनो बिनि फारसेनिफ्राय फाहामनायनि थाखाय रां होनो राजि जादोंमोन, जाय गुबुन मोनसे गोनां थाथायाव फाहामगिरिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे गोनां मासुल महरै थि खालामजादोंमोन।
बेयाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बीमानि कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दै। बीमाकर्ताया गावनि सायख 'नायाव मटर कारखौ फाहामनो, फिन फज' नो एबा सोलायनो हायो, मोनसे खेब कारआ एक्सिदेन्टआव गाज्रि जाखांनायनि उनाव। गाज्रि जानाय कारखौ फाहामनायनि बिबानआ बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजादोंमोन। बीमाकर्ताहा मटर कारखौ फाहामनो, फिन फज 'नो एबा सोलायनो मोनसे आबुं सान्दांथि दंमोन। जेब्ला बीमाकर्ताहा मटर कारखौ सोलायनो खाबु थायो, बियो गाज्रि जानाय कारखौ लानो हायो आरो बीमाकृतआ बेखौ जमा होनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, बीमाकर्ताया कारखौ फाहामनायनि सायख' नायखौ बाहायदोंब्ला, बियो फाहामग्राखौ सायख 'नायल' नङा, नाथाय बीमाकृत आरो फाहामगिरि आरो बीमाकृतनि गेजेराव सावरायजानाय आरो थि खालामजानो गोनां खरसाखौ थि खालामनायनिबो मोन्थाइ दं। जेब्ला बेफोर मोनथाम सर्तफोरा लोगोसे फरायजायो आरो फिथाय महरै फोरमानखौ बाखनायनाय जायो दि बिनि खाथिसिन एक्सिदेन्टनि उनाव केरिफनि थाखाय दैथायहरजानाय मटरनि फिसाज्लाखौ थाबैनो फाहामनाय जायो।
बियो बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरो बियोबो बीमाकृतनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबान हगारनायावमोन। बे थासारियाव हानजाफोरनि गेजेराव बाइन्दिं कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदां फोरमान ओंखारो, गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाया बीमाकृतखौ मुंख 'नाय गैयालासे गाव हारसिङैनो कारखौ वर्कसपाव लाना थाङो। बीमाकृतआ कारखौ फाहामनो थिरांथा लायो आरो कारखौ फिन फज' नो एबा सोलायनो नाङा। बे सायख 'नायखौ बाहायखांनायनि उनाव, बीमाकृतआ फाहामगिरिजों आरो बिसोरनि गेजेराव एक्सटेनसन पी 13 जों रायज्लायो। बीमानि कन्ट्रेक्टनिफ्राय फाहामनायनि मासुल होनो गोनां जादोंमोन। बीमाकृतआ मेरामत खालामग्राखौ कारखौ फाहामनो आरो बीमाकृतनिफ्राय मासुलफोर सुख' नो लुगैयोमोन। बीमाकृतनि हेफाजाया मोनसे साब-बेली जागोन मानोना बीमाकृतआ सिगांनि समनिफ्राय एक्सिडेन्टनि समनि थाखाय खिन्थादोंमोन, मानोना बीमाकृतआ मोनसे एक्सिडेन्टनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बीमाकृत गारिनि सायाव गोरायै खामानि मावदोंमोन।
आरो बिनि थाखाय बीमाकर्तानि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय गारिखौ खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लांनाया गोनां जादोंमोन। बीमाकर्ताया बेली जादोंमोन आरो फाहामगिरिया गिबियाव जामिन दाराजों दिन्थिजादोंमोन जानो हागौ, नाथाय जायजों बीमाकर्ताया बिसावरियाव हाबदोंमोन बियो मोनसे रादायाव सौहैदोंमोन आरो बीमानि रादायाव मोनसे 489 गेसननि हगारनायाव गारिखौ फाहामनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो, बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखाय फाहामगिरिनि हेफाजाया मोनसे साब बेलीनि। बे बिथिङाव माखासे थिरांथाफोरनि मोनसे मुंख 'नायया फोजोबनायखौ रोखा खालामगोन। मरिस बनाम सी
डब्ल्यू
मार्टिन एन्ड सन्स लिमिटेडआव (1) बादीआ गावनि मिनकखौ साफाखालामनो थाखाय सासे फ्युरियेरनो थिनहरदोंमोन। गाहाय नङि थानदै महरै कन्ट्रेक्ट खालामनाय फ्युरियेरआ, आथिखालनि फालांगिनि थासारिफोराव बादीनि फ्युरखौ साफा खालामनो थाखाय बिबादीफोरजों राहा खालामदोंमोन, जाय बिबादीनि फ्युरियारखौ मोनथियोमोन। बियो मोनथियोमोनदि बियो सासे बायग्रानि फ्युरियारमोन, नाथाय बेखौ साफाखालामग्रा मावगिरिनिमोन।
आरआ एम 'नि हेफाजायाव दंमोन, बिथाङा बेखौ खावदोंमोन। बादीआ खहा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बादीनि मोनसे आर' जलाइआव, आपिल क 'र्टआ थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। लर्ड डेनिंआ प' लक आरो राइटनि दखलनि सायाव गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोनः "जुदि मोनसे बेसादनि बेलीया बेखौ गोहोजों जामिन होयो। आरो थामथि सुबुं आरो बिगुमानि गेजेराव सोमोन्दोनि थोंजों गोरोनथि गैया, अब्ला ओरैबादि मोनदांगोन दि बिगोमा आरो गिबि बेली मोननैयाबो एखे समावनो थामथि सुबुंनि बेरेखायै जामिनगिरिनि मोन्थाइखौ साब-बेलमेन्टनि आखुथाइ बायदियै दं।" बिनि मथै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि साब-बेलमेन्टआ बान्थानि थाखाय जायो, अब्ला साब-बेलीया बिगोमानो बान्थानि थाखाय बेलीनि गासिबो बिबान होयो, आरो बेलीनि बिगुमाया बेनि बिगुमानि थाखाय एबा खहा जानायनि बिथोन होनो हायो।
के प्रडाक्टस पीटीवाई लिमिटेड (1); जाहाज बिगोमाफोरा हैम्बर्गनिफ्राय सिडेनीसिम गावसोरनि जाहाजाव बादीफोरजों सोमोन्दो थानाय घड़ीनि मोन्नै केसफोर लांदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा स्टीवडरफोर आरो जाहाजनि थानदैफोरनि फालांगि खालामदोंमोन। लादिंगनि बिलआ गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय जादोंमोनः "जेब्ला मुवाफोरखौ जाहाजनिफ्राय हगारनाय जायो, अब्ला बेफोर गावसिनि खैफोद आरो बेसेनाव जागोन; बेबादि हगारनाया बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आबुं देलिभारी आरो दिन्थिफुंनाय जागोन आरो जाहाज बिगोमाफोरा आरोबाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां जागोन।" बिनायगिरिफोरा जाहाजनि 490 निफ्राय मोन्नै केसफोरखौ ल 'ड खालामदोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ मोन्नै केसफोरनि देलिभारी लानो नागिरदोंमोन, अब्ला बेफोरनि गेजेराव मोनसेया गैया जादोंमोन आरो मोनफिनाखैमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि सायाव बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिसोर साब बेलीमोन आरो बिनायगिरिफोरनो बै समान बिबाङाव फिन होनो गोनांमोन। प्राइभेसि काउनसिला अभियोगगिरिनि थिरांथाखौ जाहाज बिगोमाफोरनाव लाखिदोंमोन दि जाहाज बिगोमाफोरा जामिन होजासिम दंमोन, नाथाय बै समाव जाहाजनि बिगोमाफोरा जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
जाहाजनि बिगोमानिफ्राय बिनायगिरिफोरनो मोनसे साब बेलमेन्टमोन। बिनायगिरि महरै बिनायगिरिफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जोथोन लानो आरो ल 'डिं बिलनि हमथाग्राफोर, जाय बिनायगिरिफोरमोन, बिसोरसिम दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ लाजादोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोनब्लाबो, जिनिसफोरनि रैखाथिनि थाखाय नांगौ बायदि जोथोन लानो बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिया बे बिबानखौ लादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय मरिसनि केसखौ गाहाय मावख' आरि होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोगथाङाव उनसंनाय जादोंमोन। थिरांथाफोरखौ आरोबाव बांहोनायनि गोनांथि गैया। सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, बीमा पलिसिया रोखा महरै मोनसे खाजोना आरो खहा जानाय कारखौ खैफोद जानाय लोगो लोगो खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव लांनायनि मोनसे बिबान रायखांदोंमोन। बे बिबानआ बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ बीमाकृतनि फारसे खालामजानांगौमोन।
बीमाकर्तानि मुलाम्फाया बेनोदि बीमाकर्ताहा गारिखौ फाहामनो एबा सोलायनो खाबु दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि बिन्दोआव, बिनायगिरिनि फिसाज्लाजों गारिखौ फाहामगिरिनो सौफैनाया बीमाकर्तानि फारसेनिफ्राय मोनसे दैथायनाय जागोन जाय बेली जागोन आरो फाहामग्राया साब बेली जागोन। बे सान्नाया बीमाकर्तानि आरो फाहामगिरिनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायनायजों आरोबाव गोख्रों जायो। कारखौ फाहामनायनि बिबाना बीमाकर्तानिमोन। बियो कारखौ गावनि हेफाजायाव लानायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो कारखौ नेम बायदियै हेफाजतेआव लादोंमोन जेब्ला बियो मिजिंथियोमोन दि फाहामगिरिनो जायनो हेफाजतेखौ गनायथाव महरै होनाय जादोंमोन आरो फाहामनायनि मासुलनि बागै सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव फाहामगिरिनो फाहामनायनि मासुल होनो राजि जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बीमाकर्ताया बेली फाहामगिरि जागोन आरो बेली फाहामगिरिया नैथि बिन्दो जागोन जाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि कारखौ फाहामगिरिया गावनि हेफाजतेआव दोन्नो फेलें जादोंमोन।
सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि महराव मटर कारखौ मोजाङै जोथोन लायोब्ला रोखोमसे थासारियाव 491 आ गावनिनो रोखोमसे गुन आरो बेसेननि मटर कारखौ लानो हागौमोन। जेब्ला कारआ साब-बेलीनि हेफाजायाव दंमोन, अब्ला बेखौ अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जाय फाहामग्रानि वर्कसपाव जादोंमोन। साब-बेलीया ओरैबायदि जोथोन लानो गोनांमोन जेरै सासे सरासनस्रा सांग्रां मानसिया बेलीनिफ्राय मिजिंथिनाय रोखोमसे गुन आरो बेसेननि गावनि बेसादनि बेलायाव लायोमोन। दा बिनायगिरिफ्रा बेखौ फोरमायनो जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बेली एबा सब-बेलीया कारखौ बेसेबां जोथोन लायो। जेब्ला बेली एबा सब-बेलीया हेफाजतेआव थायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव थायो दि बिसोरो कारखौ माबोरै सामलायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय आरो जेबो गोहोनि गोनांथि गैया। केसाव, मरिसनि सायाव फोरमाननि बिबाना नालिसनि गेजेरजों नायजादोंमोन आरो अपीलाव बुंनाय जादोंमोन दि बेली मानसिया आइन बायदियै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, मानोना
बे बिबानखौ गावनि मावजिनाव होफानानै। जुदि बेसादफोरा खहा एबा गाज्रि जालांदोंब्ला, जेब्ला बिसोर गावनि सिङाव दङ ', अब्ला बियो बेखौ दिन्थियाखै आरो बिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दङ' दि खहा एबा खहा जानाया गावनि एबा गावनि बिबान होनाय जायखिजाया मावजिफोरनि जेबो नेवसिनाय एबा गोरोनथि एबा गाज्रि आखु गैयालासे जादोंमोन। "आथिखालनि मामलायाव बिसावराय अदालते बुंदों दि फाहामगिरिया एसेबां जोथोन लानो फेलें जादोंमोन मानोना सासे सांग्रां मानसिया गारिनि बेलायाव गावनि जिरादखौ लानो हागोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय समाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ दांफेराखै। फाहामगिरिजों बेसेबां जोथोन लानाय जादों बे सोंनायाव बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान गैया। सासे आर
राजाराम डी
डब्ल्यू
1 खौ बीमाकर्तानि फारसेनिफ्राय आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनि फारसेनिफ्राय सासे चीफआ कार हेफाजते लाखिनायनि बिबाना जेबो नङा।
गाज्रि जानाय गारिनि बेलायाव मा बिबाङाव जोथोन लानाय जादों बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै थि खालाम। बिनायगिरिया बे बाथ्रायाव माखासे फोरमान होयो दि कारखौ खामानि मावग्रा जायगायाव जेराव खामनो हानाय मुवाफोर दोननाय जादों मोन। सन्देह गैयालासेनो बेली आरो सब बेलीनि सायाव गिलिर जानाय आरो बैनो हगारजायाखै, गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि फोरमानखौ नाजावनायाव आरो बेखौ रेबगान्थियाव आबुङै थारमोन दि बेली आरो 492 सब बेलीया कारखौ ओरैबादि जोथोन लायाखैमोन जेरै समान गुन आरो बेसेननि गावनि बेसादनि बेलायाव सांग्रां सुबुंनिफ्राय मिजिंथिनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेलीया बिनायगिरिजों जानाय खहानि थाखाय दायगोनां। जोबथा बिन्दो जाय बे अदालते बिथोन होदोंमोन बियो बिनायगिरिनि खहा जानाय कारनि बेसेननि सोमोन्दैमोन। बिनायगिरिया समाव मटरनि खहा जानाय बेसेनखौ रेबगान्थियाव लिरना दोनदोंमोन, आरो बिनि जखानि बिबाङा केरिफआ 7,000 रांनि खहा जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया गावनि समान गुन आरो बेसेननि बेसादनि बेलायाव 7,000 रांनि खहा जादोंमोन।
गारिनि खहानि हिसाब। बिसावराय अदालते बादीनि नालिसखौ 7,000 रांसिम बिथोन होदोंमोन। बिजिरनाया रोखा जायो। बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन आरो बेनि मथै बेखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय अदालते हगारनाय आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। एच
एल
सी
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
