1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1976.1976 माइथायनि एस
सि
ए
नं
4292 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो दिभिनल मिस्क। 1980 माइथायनि पिटिसन नं
6117। (मावआगाननि थाखाय आर 'जलाइ) 1980 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
607 जों। (संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) एस
बि
भासमे आरो एम
एन
श्रफआ आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो डब्लिउ
पि
आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। भि
ए
बब्दे, एस
डि
मुदलियार, ए
के
संघी आरो आर
एन
बब्देआ डब्लिउ
पि
आव आपिल आरो पिटिसन खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि हो। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ सिनैप आर
पि
ए
डी
वाई., आइ
जे
जे
डिस' जों होनाय जादोंमोन।
जिंग
दानफ्रोमबो 1 रां हाराव जिउ खांनाय बानथा होनायखौ मिनिथावैल 'बुंनो हायो। बेखौ बुंनाया मिनिथावै दि जिउ खांनाय बानथा होनाय जायो आरो दानफ्रोमबो 1 रां बान्था होनाय जायो। आंनि फंबाय वरदराजन, जे
जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं गनायो दि पारभिज' खौ बोखारनांगौ। 342 जुदिबो आं आंनि फंबायजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गोरोबहोयो दि रायजोआरि मावसोमनायनि खाबुआ हादोरारि धोन जेराव गासैबो नोगोरारिफोरा समान महरै बाहागो लानो ह 'मगौ आरो जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरा' आखा-फाखा 'एबा गुबुन बिथानि महराव रायजोआरि मावसोमनायखौ एकाधिकार खालामनो हाया, आं गियो दि बेयो फारिगैयै आरो आथिखालाव बोसोन होजानाय बायदि, आं गावखौ बे नोजोरखौ नाजावनायनिफ्राय रैखा खालामनो लुबैदों दि रायजोआरि मावसोमनायनि समान खाबुनि मोन्थाइखौ गावारि सम्पथिनि मोनसे गोदान महर महरै मानिनाय जायो आरो बिनि बादायारि मोन्थाइजों लोगोसे गुदि दोहोन सोबख' नाय जायो।
'आरो खाबुनि' आरो संबिजिरा सान्नाय बायदि मोनसे समाजबाद सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय गायसन्नायजों लोगोसे। गोदो गोदायनि जायगायाव सम्पथिनि मोनसे गोदान सानदांथिया मानो जागायनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया, जाहाते आयसेज मेलाफोरनि सानथौनि उनदाहाफोरखौ लाबोनो हायो आरो आखा-फाखाथिनि मुंजों मोनसे गोदान अलिगाचि सोरजिनो हायो। आखा-फाखाथिनि गोबां बिथिंफोर दं आरो सासेया दासिमबो जोंनि बायदि जौगाफु समाजनि गुवारै गुबुन-गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय आखा-फाखाथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै आनजाद नागिरना मोन्नाय गैया। गावारि सम्पथि महरै मावसोमनायनि खाबुनि सानदांथिनि फिथाय महरै मोनसे थाखो दबथायनाय नोगोरारि सिबिथायनि आथिखालनि मोनसे गुबै खैफोद दं। बेबादि जायखिजाया फिथायनिफ्राय जों गावखौ रैखा खालामनांगोन। आं आंनि फंबायजों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबो। वरदराजन, जे
जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ महाराष्ट्र रायजो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै सायख 'नाय जायो। नैथि आर' ज नं 422 (1976) नि दिभिसन नं
ब 'म्बे सिबिल सार्विसनि नेम, 1959या बिनायगिरि चन्द्रभान टेलनि सायाव दानफ्रोमबो 1 रांनि मुंनिल' हाराव जिउ खांनायनि रां होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायगोन, खालि बै समफारिनि थाखाय जायनि समाव बिथाङा साजा मोनखांनायनि उनाव जेलाव दोननाय जायो आरो उननि समफारिनि थाखाय नङा जेब्ला बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरना जामिनआव हगारजायो। बिनायगिरिनि पुलिस फोर्सआव सासे हेड कनस्टेबोल चन्द्रभान टेलनि सायाव दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (1) (डी) खौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, 1974 नि जुनिया केस नं 3 आव जर' खा जज, वर्धेनि कर्टआव। जर 'खा जजआ बिथांखौ मोन्नैबो दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 161
आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो दफा 5 (1) (डी) नि दफा 343 (डी) नि दफा 341 (डी) नि दफा 341 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी)
जि बिसावराय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गावनि साजानि बेरेखायै गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हानायसिम जामिनआव हगारजादोंमोन। बिथांनि दायारि आर' जलाइ नं
1976 खौ बम्बे हाई कोर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ गनायदोंमोन आरो बिथांखौ अपीलनि बिजिरसंनायसिम एखे समफारियाव जामिनआव थाबाय थानो गनायथि होदोंमोन। जों बुंनाय जादों दि बिथांखौ हाई कोर्टजों उदां खालामनाय जादों आरो गासैबो मुलाम्फाजों लोगोसे मावमिनाव फिन फज 'नाय जादों। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइयाव नुजायाखै मानोना बिथाङा बे आर 'जलाइयाव गोसो गैया। बेबादि बिसावराय समाव आरो साजाखालामनायनि उनाव बिथाङा बै आर' जलाइनि सायाव बिजिरसंनायसिम गोबाव जादों जेराव बिथाङा जाफुंसारदों मोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, वर्धा, रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आ, बिथोननि दारै सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
5.1974 आ 22.1.1976 अक्ट 'आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्रानि फोथायथिनि अक्ट' निफ्राय आरो आपिलनि सायाव बिजिरनाया थाबथानाय अक्ट 'निफ्राय, बियो बम्बे सिभिल सार्विस रुल्स, 1959 नि रुल 151 (1) (ii) (b) नि नैथि बिथोन बायदियै दानफ्रोमबो खालि 1 रां मुंनिल' सासपेनसन एलाउन्सनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बिथोनखौ मावखांनायनि उनाव फिन होग्राया बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थि सिंगेल जजनि सिगाङाव दफा 482 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव 1976 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
146 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि 1 अक्ट' नि गोजौ बिथोनखौ हेंथाहोनायः (i) बियो जामिनआव दं, आरो बुंनाय बिथोनजों सामलाय जानाय नङा आरो (ii) बिथांनाव आर 'ज खालामजायोब्ला संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय जायो।
1976 खौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 1976 नि जर 'खा सिबिल आर' ज नं
4292 महरै मानिनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचा बे रोखोमै नायदोंमोन। बम्बे सिबिल सार्विस रुल्स, 1959 नि गाहाय नेम नं151 आ सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि निलम्बनाव सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा होनायनि राहा खालामो। गोजौनि नैथि बानथा जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बेखौबो हो दि जेब्ला सोरखारि मावख' गिरिखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों साजा होजायो आरो 344 जेलनि साजा होजायो, अब्ला जिउ खांनाय बानथा बेबादि दायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां दानफ्रोमबो 1 रांसिम खमायगोन आरो बिथाङा गावनि बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा रोंग' थि खालामजासिम रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों फिन थिसनजानाय अक्ट 'सिम बेखौ लानो हमथागोन जेब्लासिम बिथाङा बै समाव अपीलेट कर्टजों उदां खालामजायाखैमोन, जाय मामलायाव बिथाङा अपीलेट बेंचनि सिगाङाव आरज गाबनायनि अक्ट' निफ्राय सरासनस्रा हाराव जिउ खांनाय बानथा मोनगोन।"
बिबै हाइ क 'र्टआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेमोन दि जुदिबो नेमआ गावनि निलम्बननि समखोन्दोनि समाव मावगिरिनि जोथोन लानायनि थाखाय जिउ खांनायनि बानथा होनो थांखि लायो, दानफ्रोमबो 1 रां मुंनिल' हाराव जिउ खांनायनि बानथा होनाया गोमोथाव आरो आबुङै जुक्ति गैयै मानोना बै राङा माब्लाबाबो सोरबा सुबुंखौ दानसेनि थाखाय जोरहोनो हाया, गुबैयै जेब्ला नेमफोरा सरकारि मावख 'गिरिखौ सासपेनसननि सिङाव थानाय समाव जायखिजाया गुबुन फालांगि खालामनो होबथायो आरो जिउ खांनायनि बानथा होनायनि थांखिया बुंजानाय नैथि पार' विनस 'जों रोखा महरै जेनदों आरो बुंनाय पार' विनस 'आ जायखिजाया थासारियाव सासे सरकारि मावख' गिरिनाव बाहाय जानाय नङा, जायखौ जेलाव दोननाय जायाखै, नाथाय गावनि आपिलनि बिजिरसंनाय समखोन्दोनि उनावबो जामिनआव थानो गनायथि होनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि नैथि पार 'विनस' आ बै नोगोरारि मावख 'गिरिनावबो बाहायजागोन, जाय थारै जेलाव साजा होजायाखै, नाथाय साजा होजायाखै।
बिथांनि आर 'जलाइखौ बिजिरना थानाय समाव जामिनआव हगारनाय जायो, आरो थांना थानायनि थाखाय बेसेबां रां होनांगौ, बे बाथ्राखौ संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहो थानाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दानफ्रोमबो 1 रां थानायनि राहा खालामनाय जायो खालि अपील खालामजासिम रायजो आरो सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिनि गेजेराव सोमोन्दो लाखिनायनि थाखायल', जाहाथे अपील खालामनायाव फेलें जानाय समाव बिथांखौ जोबनायाव बिफानारि महरै सामलायनो हायो, आरो सरकारि मावख 'गिरि जेब्ला मावमिनाव फैयो अब्ला बि नेमखौ नाजावो आरो बेनिखायनो बियो बेजों लोब्बागोनां जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि खान्थिनि थांखि आरो थांखिया सरकारि मावख 'गिरिनि थाबथानाय जिउ खांनाय रां आरो गाहाय नेम आरो नैथि बिथोनआव मुंख' नाय जिउ खांनाय रां, जायनि ओंथिया जाबाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय आर' ज गोनां महरै होनो हानाय एसेल 'बाङाइसिन रां, जायखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जायो आरो खामानि गैयालासे निलम्बननि मोन्थाइ गैया, 345 रां होनाय जायो।
आनदोआरि बिजिरगिरिफोरा नैथि पारभिज 'आव जानाय "जेलाव साजा होजानाय" सोदोबफोरखौ ओंथि फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों "साजा होखांनायनि उनाव जेलाव साजा होजादों" आरो मानिदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरि जायखौ साजा होजादों आरो साजा होजादों, नाथाय जेलाव दैथायहराखै आरो नङाब्ला उदां, "जेलाव साजा होजानाय" सुबुंनि थाखोआव गोग्लैनो हाया। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि जाय रिप' न्देन्टखौ दायनि सायाव जेलाव दैथायहराखैमोन, नाथाय आपिलखौ सायख 'नायनि थाखाय जामिनाव हगारनाय जादोंमोन आरो गावनि आर' जलाइखौ थिसनखांनायनि उनावबो जामिनाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो नैथि पारभिज 'नि सिङाव फैया। बे बायदियैनो बिसोर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि अक्ट' 1 नि बिथोनखौ दानफ्रोमबो 1 रांसिम जिउ खांनाय बानस 'खौ बोखारदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गुबै नेम 151 नि सिङाव सरासनस्रा जिउ खांनाय बानस 'नि मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव बिथांखौ थारै जेलाव दोनाखैमोन आरो पिटीश' नि सायाव सान्नाय गैयालासे गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर बिथोबआ संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनाय। 1980 नि दिभिनल मिसलेनियस पिटिसन नं
6117, जायखौ गोजौनि दिभिनल आपिलजों लोगोसे खोनानो बिथोन होनाय जादों, सासे जिला परिषद, नागपुरनि मावख 'आरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1980 माइथायाव नायब तहसीलदार, काम्प्टीनि मावख 'आव सासे जुनियर क्लर्क, बबनजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय दा निलम्बननि सिङाव। बिनायगिरि बबनखौ जर' खा जज, नागपुरजों 1975 मायथाइनि जर 'खा केस नं 6 आव सिफाइ होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव साजा होजादों। बिथांखौ एस
एल
पी
(क्रिमिनल) नं 800 1980 आव 14.3.1980 अक्ट' नि बे कर्टनि बिथोनजों जामिनआव हगारनाय जादों। बिथाङा बुंनाय नैथि बिथोननि सिङाव दानफ्रोमबो 1 रांसिम जिउ खांनाय बानथा खमायनायनि बिथोनखौ जुजियो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गावखौ आरो बिथांनि नख 'रखौ मदद होनो थाखाय जिउ खांनाय बानथा नांगौ, खालि फौजदारि केसनि बिसारनि समावल' नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नालिसाव थाबथानाय दफा 5 (2) नि सिङावबो, आरो
निलम्बननि समखोन्दोआव गावनो जायखिजाया गुबुन मावआगान खालामनाया संबिज 'ननि दफा 21 खौबो बे बिथायाव हेंथा होयो दि सासपेनसननि समाव सोरखारि मावख' गिरि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा उखैहाबनायनि जाहोनाव थैनाया मोनसेल 'जुक्तिगोनां आरो जाथाव फिथाय जागोन। बिनायगिरिनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दानफ्रोमबो रां 1नि जिउ खांनाय बानथाआ मिथिसारारि आरो गोजौ आदालतफोराव बिथांखौ उदां खालामनो नाजानायखौ गोमजोरै हेंथा होयो। बिथाङा बे थासारिफोरनि सिङाव राय' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामना बुंनाय नैथि गनायथिखौ उदायै आरो संबिज 'ननि दफा 14,16 आरो 21 खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन आरो बे आदालतजों बिथांनि आर' टिसनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'सिम सादारन जिउ खांनाय बानथा होनो बिबै रायजोखौ बिथोन होदोंमोन। नेम निसिआ राय' ट पिटिसनआव बेखौ गोजौनि दिभिनल आपिलजों लोगोसे थिस 'न खालामनो बिथोन होनानै जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखै।
सी
एम
पी., जाय दिभिनल आपिल आरो बवानाव 347 आव हेंथा होनो नागिरदोंमोन, रिट पिटिशनाव बिनायगिरिआ महाराष्ट्र रायजोनि गासिबो दिभिनल मावख 'गिरिफोर, दिभिनल आपिलाव आर' जलाइगिरि आरो सी
एम
पी
आरो रिट पिटिशनाव साखिगिरिफोरमोन। सोमोन्दो गोनां समाव। चन्द्रभान तालेआ सासे हेड कनस्टेबोलमोन, जेराव विठोबा जिला परिषद, नागपुरनि एकजेक्युटिभ इंजीनियरनि सासे लेङाइ इन्जीनियार आरो गावारि हेफाजाबगिरिमोन आरो बबानआ नायब तहसीलदार, काम्प्टीनि मावख 'आव सासे जूनियर क्लर्कमोन। चन्द्रभान ताले आरो बबानखौ दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादों। आरो दफा 5 (1) (डी) खौ प्रिभेनसन करपसन एक्टनि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायदोंमोन, जेराव विठोबाखौ दफा 5 (1) (ई) नि सिङाव साजा होजादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन दफा 5 (ई) जों लोगोसे फरायनो हानायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि दायारि आर 'जलाइखौ गनायनायनि उनावबो एखे समफारियाव जामिनआव थाफादेरनाय। ओरैबायदि मोनोदि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ उदां खालामनाय जादों आरो जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, आपिलनि खोनानायनि समाव बिथाङा गावारि महरै एबा सुबुरुननि गेजेरजों नुजायाखै। बेबादि बिथाङा गासै समावनो जामिनआव दंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होजानायनि सायाव जेलाव दोनजायाखैमोन। बिथांनि दायनि बेरेखायै विठोबानि दायारि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2.7.1979 आव आजावनाय जादोंमोन। बिथाङा बिसावरायहालागै जामिनआव दंमोन आरो बिथांखौ साजा होखांनायनि उनावबो जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ साजा होजानायनि साजानिफ्राय बारग 'नाय जायाखै, बबनखौ 1980 नि एस
एल
पी
(दायारि) नं
800 आव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बे साथाम सुबुंफोर, चन्द्रभान ताले, विठोबा आरो बाब' बानखौ फौजदारि बिजिरनायनि दारै दाखिल खालामनाय केसफोरनि सिङाव लाखिना दोननाय जादोंमोन, जाय इं 1959 माइथायनि सरासनस्रा सिविल सार्भिसेस रुल्सनि दारै होनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'फोरसिम बिसोर साजा होजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै जेलाव दोनजानायनि साजा होजादोंमोन बै अक्ट' फोरसिम बिसोरनि सासपेनसन। नाथाय बिसोर साजा होजानायनि अक्ट 'निफ्राय नेमखान्थिनि नेमखान्थिनि नैथि बिथोननि सिङाव दानफ्रोमबो 1 रांनि मुंनिल' रांसिम खमायनो बिथोन होनाय जादों। चन्द्रभान टेलआ दफा 482 क्र '
पि
सि
नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव दानफ्रोमबो 1 रांनि मुंनिल 'रांसिम थांहोनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रि' ट पिटिसनआव सोलाय जादोंमोनः (1) बियो गासै समाव जामिनआव दं आरो नैथि बिथोननि सिङाव गैया आरो (2) बुंनाय बिथोनआ, जुदि बिथांनाव बाहायजायोब्ला, संबिज 'ननि दफा 16 नि दफा 348 खौ सिफायनाय महरै उदायै। बै आर' ज पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि दारै मोनसे आर 'ज आर' जआव आर 'ज लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लाय
1979 मायथाइनि नं
2617 आव गोजौ बिजिरसालिनि जेराव बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गावनि साजानि अक्ट 'नि उनावबो सरासनस्रा जिउ खांनाय रां होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेरै चंद्रभान टेलनि जुरिजेननाय आर 'जियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय आर' ज पिटीशनाव बुंनाय जादोंमोन दि चन्द्रभान टेलनि केसाव बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै 1977 मायथाइनि सी
एम
पी
नं
3394 नि मोनसे बिथोननि दारै 26.8.1977 आव थाद 'नाय जादोंमोन। रोखा महरै, 1979 मायथाइनि रिथ पिटीश' न नं
2617 आव भिथ 'बानजों दाखिल खालामजानाय रिथ पिटीश' न नं
1980 खौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ज पिटीश' न नं
607आ गाव हारसिङैनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिथांनि जिउ खांनायखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आर' ज खालामग्राया सिबिल कर्टाव दाखिल खालामनाय आर 'ज आर' ज नं
5176 आव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
लिरबिदां आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन आरो दिभिनल आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्ला बिथांनि लिरबिदां आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जागोन। चंद्रभान टेलआ आर' जलाइ खालामग्रा रायजोजों खालामजानाय जुजिनायखौ हेंथा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइयाव नुजायाखै। बिनि फिथाइ महरै, विथ 'बानाया आर' जलाइआरि आर 'जलाइआव जुजिनाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायाव बांसिन गोसो दं। बेबादि थासारियाव, जों विथ' बानखौ आर 'जलाइआव हेंथा होनो गनायथि होयो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बम्बे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा चंद्रभान टेलनि आर 'जलाइनि सायाव गाग्लोबनायनि नैथि बिथाखौ गनायाखै, थामहिनबा, नैथि आर' जलाइआ, जुदि बिथांनि सायाव बाहायजायोब्लाबो बिथाङा गासै समाव जामिनआव दंमोन आरो ट्रायल कोर्टजों साजा होजानायनि सायाव माब्लाबाबो जेलाव दोन्नाखैमोन, अब्ला संबिधाननि दफा 16 खौ सिफायनाय।
जेरै, "रोंग 'थिगोनां आदालतजों साजा होजानाय" सोदोबफोरनि उनाव जानाय "जेलाव साजा होजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों "साजा होजानायनि उनाव जेलाव साजा होजानाय"। नैथि बिथोननि बे बुंफुरलुखौ महाराष्ट्रनि आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री भासमेआ बानायनाय आरो गनायजायै होन्ना सावरायदोंमोन। बेयाव बुंनो हागौ दि हेंथा होग्रानि थाखाय 349 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, विठ' बाबाबो नैथि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखैमोन। जों श्री भासमेजों गोरोबदों दि नैथि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ बानायनाय आरो गनायथावै, मानोना बेबादि बुंफुरलुनि थाखाय नैथि बिथोनखौ फरायनायनि अनगा माखासे सोदोबफोर जाय बेयाव गैया, जेरै, "आरो जेलाव हगारनाय" सोदोबफोरनि उनाव "जेब्ला सरकारा सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों साजा होजानाय जायो आरो जेलाव साजा होजानाय जायो" लर्ड स्प्ल 'कआ ओरैबायदि सान्नाय जायो दि आइनआ लर्ड स्प्ल' कखौ साजा होजानो गोनां जायो।
मोनसे दायनि थाखाय मोनसे थि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय खाम्फानि साजा होजागोन, "खाम्फानि साजा होजागोन" सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिआ बेनोदि बिखौ बै दायनि थाखाय खाम्फायाव थिनहरना साजा होजागोन। आं सानो दि बे गोनांथिया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनजों आबुं जाया जायहा बे गोहोम गैया। बेखौ बुंनाय जादों दि क्रिमिनल जस्टिस (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट (साहायारि आयारलेन्ड) 1970 आव "खाम्फानि साजा होजानाया" बेनिख्रुइ गुवारसिन आदबारि ओंथि दङ मानोना ट्रिटमेन्ट अफ अफ अफेन्डर्स एक्ट (साहायारि आयारलेन्ड) 1968 नि दफा 18 आव मोनसे आदालत जाय बेनि उनाव मोनसे "सासपेन्डेद साजा" महरै मुंख 'नायखौ हगारो बेखौ मोनसे "खाम्फानि साजा" हगारनाय महरै बरनायनाय जायो, बबेखानि अदालते मोनसे एखे समावनो बिथोन होयो दि (1) दायगोनांआ मोनसे सिमागोनां समफारिनि गेजेराव माखासे गुबुन दाय खालामाब्ला साजाया जेबो गोहोम खोख्लैया आरो (2) जुदिबो बियो मोनसे गाहायसिन उननि दायखौ खालामाखैब्लाबो।
आय 'ड जायनि थाखाय दायगोनांखौ जेलाव दैथायहरनो हागौ। "गियानगोनां इसोरनि बे बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे सुबुं जाय साजा होजानाय आरो जेलनि साजा होजानायखौ बै केसावबो बे साजाखौ होनाय जादों होनना मानिनाय जायो जेराव साजाखौ माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय दानथ' नाय जायो। बेफोर थासारिफोराव, आं मानियो दि नैथि बिथोनआ बेबादि ओंथि फोरमायनो हानाय नङा जेरै गोजौ 350 बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि सायाव दोनो। नैथि बिथोनआ, जेरै बेयो दं, बिनि आर 'जलाइनि थाखाय गोनांथि गैया दि सोरखारि मावख' गिरि जाय बिसारारि आदालतजों साजा होजानाय आरो जेलनि साजा होजानायखौ थारैनो बिथांखौ साजा होनाय आरो साजानि बायदियै जेलाव दोननांगौ। फुल बेन्च, पी
ए
चौधरी, जे
अन्ध्र प्रदेश हाई कोर्टनि थाखाय बुंनायाव जिल्ला सामलायगिरि, आई
डी
1 बनाम लेबार कोर्टआव थिरांथा लानाय जादों। सन्देह गैयालासेनो, बेयो मोनसे गिदिर सुंथाग्रा फुंखा नङा।
सरकारनि थाखाय नाथाय जोंनि खामानि गैयै लाख लाख सुबुंफोरनि थाखाय जिउ खांनाय आरो गोजोननायनि मोनसे गिदिर फुंखाबो। "आं गियानगोनां बिजिरगिरिनि बे नोजोरजों गोरोबदों दि रायजोआरि मावसोमनाया हादोरनि सम्पथि, जायखौ मावख 'एबा मासि लानो थाखाय गोनां रोंग' थिनि सायाव समान महरै रानलायनांगौ, आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि आखा-फाखाथिखौ आबुङै नेवसिनो हायाब्लाबो, आखा-फाखाथिनि मुंआव बे हादोरनि सुबुंफोरनि जायखिजाया मोनसे बाहागोआ बेखौ हारसिङैनो लानो नाङा। सासे मावसाखौ सासपेनसन खालामनायनि मोन्थाइ, बियो नोगोरारि मावमिनाव एबा गावारि सुबुं एबा गावारि सामलायनायनि सिङाव मावमिनाव, बेबादि मावमिननि मोनसे जाथाय महरै मोजाङै गनायजायो। बे कर्टआ खेमचान्द बनाम भारत जुथाय (2) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" सासे सोरखारि मावमिनखौ सासपेनसन खालामनायनि बिथोनआ सरकारनि सिङाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो हाया। सासपेनसन बिथोननि गुबै गोहोम थासेयावबो बिथाङा मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो।
सरकारि मावमिननि सोद्रोमा जानानै बिथांखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया, आरो बेनि अनगायैबो, बिथांनि निलम्बननि समखोन्दोआव बिथांखौ सरासनस्रा "जिउ खांनाय बानथा" बुंनाय माखासे बानथाफोरल 'होनाय जायो, जाय सरासनस्रायै बिथांनि आय आरो बानथाफोरनि बदलै बिथांनि आयनिफ्राय खम जायो, जुदि बिथांखौ निलम्ब' खालामनाय जायामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि निलम्बननि बिथोनआ सोरखारि 351 मावमिनखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो, निलम्बननि बिथोननि जाहोनाव, बिथाङा मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो। "डिवीजन बेंचनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मोनदों दि गाहाय नेम 151 नि थांखिया सरकारि मावमिननि निलम्ब' नि थाखाय जिउ खांनाय बानथा होनाय आरो गाहाय नेम आरो नैथि बिथोनआव मुंख 'नाय जिउ खांनाय बानथा ओंथिया मोनसे एसेल' रां जायखौ मोनसे सुबुं मावमिननि थाखाय जुक्तिगोनां महरै जगायनो हायो, जाय निलम्ब 'नि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो फुल मजुरि होनाय जाया।
मावख 'आरि बिजिरसंनाय एबा बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि बिसावरियाव सासपेनसननि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' गिरि मावख 'गिरिफोरा सरासनस्रा हाराव जिउ खांनायनि मोन्थाइ दं, जाय सरकारि मावख' गिरि आरो बिथांनि नख 'रनि जोथोन लानायनि थाखाय मोनसे बाङाइसिन गोनांथि, बिथाङा सन्देह गैयालासे बिसावराय आदालतजों गावनि दायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गावनि आर' जलाइसिमबो बेखौ मोन्नो नांगौ, आरो बिथांनि साजा होनायनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायसिम सरासनस्रा जिउ खांनाय रां मोन्नो हानाय बिथांनि मोन्थाइआ बिथांनि जामिनाव हगारजानाय आरो बिसावराय अदालतजों साजा होजानायनि सायाव जेलाव दोनजायैनि खाबुनि सायाव सोनारनो नाङा। बिथाङा जेलाव दोनजायो एबा बिथांनि आर' जलाइखौ बिजिरसंनायसिम गावनि दायनि सायाव जामिनाव हगारजायो, बिथांनि नख 'रा जिउ खांनाय रां महरै बाङाइसिन रां नांगौ जायो। नैथि आर' जलाइआव दानफ्रोमबो 1 रां मुंनिल 'हाराव जगायनाय रां होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ ओंथिगोनां आरो ओंथिगैयै।
सासपेनसननि सिङाव सासे सरकारि मावख 'गिरिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायबादि जुक्ति गैयै दि सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय जिउ खांनायनि बानथा मा जानांगौ बेखौ बिजिरनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो गोनां मावख' आरिनि थाखाय आरो सरकारि मावख 'गिरि जाय मावमिनाव हाबना दं बियो नैथि बिथोनजों खाथायजानाय। दानफ्रोमबो 1 रांनि ज' आ माब्लाबाबो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सानसेबो जोबोद बाङाइनि थाखाय दानसेनि थाखाय दोन्नो हाया। बे अदालते घनश्याम दास श्रीवास्तव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंः "गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मोनदोंः 1965 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव 352 जगदलपुराव बिजिरसं मावख' गिरिनि सिगाङाव केसखौ खोनानाय जागायदोंमोन। केसखौ 1965 माइथायनि फेब्रुआरि 10,11 आरो 13 मार्चाव खोनानाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि सरकारनि थाखाय फोरमाननि मोनसे बाहागोआ बै अक्ट 'फोर 1964 माइथायनि मार्च 20,1965 माइथायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
सोरखारा एप्रिल 3,6 आरो 15,1965 मायथाइआव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। 13 मे, 1965 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो जिउ खांनाय रां महरै नैथि रां होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ 28 मे, 1965 मायथाइआव सोरखारनो गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बेफोर खारिथिया रोखायै दिन्थियो दि फोरमाननि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्रानो जिउ खांनाय रां होनायनि सिगां रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। अब्लाबो, गोजौ अदालते बुंदों दि बिथाङा गावनि जिउ खांनाय रां होनायनि जाहोनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानो हायाखिसैमोन। बेनि सोमोनदै, गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ रानलायनायाव जों गोब्राब मोनो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बिथांहा रां खांनायनि अनगा आयनि गुबुन जेबो फुंखा दं। मानोना बिथाङा मार्च 20,1965 मायथाइसिम जिउ खांनाय रां मोनाखैमोन, बिथाङा जोंनि बिजिरसंनायाव बाहागो लानो हायाखिसै।
965
बै सानफोरनि गेजेराव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बेनि बायदियैनो गाज्रि खालामनाय जायो। बै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टआ एखे गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय। बेनि मथै, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि सरकारनि बिथोनआ गसंनो हाया। बेखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनानै हगारनाय जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव गावखौ रैखा खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु मोनामोन। "कृष्ण अय्यर, जे, माधव हयवंदनराव ह' स्क 'ट बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः 353 आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ फिथाइगोनां खालामनाय मोनफ्रोमबो आगानानो गोनांथार आरो खामानि मावैनि सायाव मोनफ्रोम मावआगान जाय बेखौ गोरोनथिगैयै आरो, एरग', आयेनारि नङि खालामो।" बेनि रां होनायनि राहाफोरनि उलथा रां होआलाबानो खालामनाय जायखिजाया बिफानारि नायबिजिरनाया, बेनि दफा 311 (311) नि दारै मोनसे दायगोनां बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमखान्थिनि सिङाव बिनो होनोगोनां सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा होनाया बे दफाखौ सिफायनाय जागोन। सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि दायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलाव थाबथानाय सरासनस्रा हाराव जिउ खांनाय बानथा होनाया मोनसे आगान जाय आपिलनि मोन्थाइखौ फिथाइगोनां खालामो आरो बेनि थाखाय बेयो गोनांथार। मोनसे फौजदारि मामलायाव सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि दायनि सायाव सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथाफोरखौ दानफ्रोमबो मुंनिल 'रां 1 रांसिम खमायनाया बै दायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गावनि आपिलाव थाबथानाय, सरकारि मावख' गिरिया जामिनआव दङ 'एबा गावनि आपिलनि सायाव बिजिरनायनि उनाव साजा होजानायनि सायाव जेलाव दोनजानाय, मोनसे मावथाय जाय आपिलनि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनि फिथाय महरै अनागारि आरो आयेनारि। जेरै सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय बेयो जाथावै जागोन, जायहा सरासनस्रा रेबगान्थि रेबगान्थिजों लोगोसे बिसावराय बिसावरियाव गावखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो जेबो राहा गैया, बेफोर केसफोराव जेबो दिन्थिया।
बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरहा थांना थानायनि जेबो गुबुन राहा दङ', निलम्बननि सिङाव थानाय बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ सुख 'नाय गैयालासे गावनि साजानि बेरेखायै गावनि आर' जलाइखौ जाफुंसारै नालिस खालामनाया जाथावै जागोन। बिनिखाय, रि 'ट पिटिसनआव बाबननि बाथ्रा बुंनाया दि सोरखारि मावख' गिरि आरो बिथांनि नख 'रखौ हेफाजाब होनो थाखाय जिउ खांनाय बानथा नांगौ, खालि बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय फौजदारि केसनि बिसावरियावल' नङा, नाथाय बिथांनि साजानि बेरेखायै गोजौ आदालत एबा बे कर्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ थाबथानाय समावबो थार। संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाया मिथिसारारि एबा जुक्तिगैयैब्ला, बै राहाखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय थारैनो गेवनाय दं। बेफोर थासारिफोराव, आं मानियो दि नैथि आर' जलाइया जुक्तिगैयै आरो उदायै आरो सासपेनसननि सिङाव थानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सादारन महरै सासपेनसन खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बिसावराय क 'र्टजों बिनि साजानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय बिनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय थानाय बिनि आर 'जलाइया जोबथारनायाव माबा नङा माबा राहाजों फोजोब जानायसिम, बियो जामिनाव थाथों एबा बिसावराय क' र्टजों साजाहोजानाय सायाव जेलाव दोनजानाय 354। बे नोजोरै, आं दिभिनल आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो। बाहागोआरिफ्रा दिभिनल आर' जलाइआव गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। बिसावरायगिरिया रिट आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
