एनः 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
41618। क्ररेलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23/24 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 1972 मायथाइनि आपिल नं
68,298 आरो 510। आपिलनि थाखाय 502 एन
सि
तालुकदार, सी
भि
सुब्बा राव आरो आर
एन
पद्दार। महाराष्ट्र रायजोनि अ
पि
राना आरो एम
एन
श्रफ। क्ररेलाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय एस
आर
श्रीवास्तवा। ए
416। कर्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बेफोर आपिलफोरखौ 27 आगस्त 1973 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसेल' जजजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दासिम बेयो क्रिमिनल आपिल नं
146 नि गिबि फिननायखौ होदोंमोन। बेफोर गासै आपिलफोरनि फिनखौ क्ररेलाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय होदोंमोन।
(ए) (ii) आरो बेनिखाय थार बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय सोंनायनि थाखाय सोंथिया माबोरै नुजायो बेखौ बुजिनो थाखाय जों गुसुंयै माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिन दिहुनबावनो हायो। 9 जून 1968 खालि 2 बाजिआव श्री मुगवे, कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टर, जाय बै समाव डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्स, बम्बेआव प्रिन्सिप 'ल अप्प्रेसारमोन, बिथाङा खौरां मोनदोंमोन दि मासे ना हमग्रा दिङा 9 बाजिनि उनाव घस बन्दरआव रुपाखौ ल' ड खालामनो थांगासिनो। बै सानाव आरो बियो रुपाखौ खांदेरी द्वीपनि खाथियाव मोनसे जायगायाव लाना थांनो गोनांमोन, बेखौ दुबाइआव दैथायहरनो थाखाय आरब धोआव दोननो थाखाय। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव, श्री मुगवेया लैथो रुगुंनिफ्राय फ्राय ब्रै माइल गोजानाव बलार्ड पायारनि खाथियाव मोनसे गावारि मटर लञ्चआव मोनसे वाच दोनदोंमोन। 11 पि
मुगवे आरो गुबुन कास्टम मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ मुंख' दोंमोन दि बिसोरो थाबैनो मोनसे गोबां ल 'ड खालामनाय ना हमग्रा दिङा खांदेरि दिप फारसे खारलांदोंमोन।
नावजावग्राफोरा बेखौ होबथानो थाखाय नाथाय नावजावगिरिफोरखौ होबथानो बदलै गोख्रैथिखौ बांहोदोंमोन आरो खारनो नाजादोंमोन। ना हमग्रा दिङाखौ उनसंदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ श्री मुगवे आरो गुबुन कास्टम मावख 'गिरिफ्रा होबथायो। सोंनायाव ना हमग्रा दिङानि टिंडेलआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि 92 लाख रांनि 194 इनगट रुपाखौ खानदेरी दिप फारसे लाबोगासिनो दंमोन मोनसे आरब धोआव ल' ड खालामनो थाखाय जाय दुबाइआव थांगासिनो दंमोन। ना हमग्रा दिङाखौ बेनि उनाव बलार्ड पियरसिम लाबोजादोंमोन आरो बेयाव मोन्नाय 194 इनगट रुपाखौ पान्चनामानि सिङाव मोनसे गनायथाव फोथायनायाव जब्द खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांलाय-लाबोनाय जादों मोन। ना हमग्रा दिङायाव थानाय दायगोनांफोरखौ भारतारि दण्डबिधि, दफा 135 (ए), दफा 5 (ए), दफा 5 (ए), आरो गुबुन हादोरारि दैथाइहरथाय नेमखानथि (ए) नि दफा 5 (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय अडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट 5थि कर्ट दादरनि कर्टावबो दाय होजादोंमोन।
डेन्सी मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय गासै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो बिसोरखौ जरिमानाजों लोगोसे गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होयो। ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटा बिसोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै ब' म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साथाम आपिल खालामो। बे आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ खोनासंदोंमोन आरो 27 आगस्त 1973 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों रोंग' थि गोनां सासेल 'जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 आरो इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट 1947 नि दफा 5 नि सिङाव दायगोनांफोरनि साजाखौ रोखा खालामो, नाथाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रेगुलेशन एक्ट 1973 नि दफा 135 (1) (ए) (2) आरो दफा 23 (1 ए) नि सिङाव साजाखौ नेवसिगारो। कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा रोंग 'थिगोनां सासेल' जजनि बिजिरनायखौ मानिना लायो जेराव बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रेगुलेशन एक्ट 1973 नि दफा 23 (ए) नि सिङाव दायगोनांफोरखौ उदां खालामो।
जाय आइननि दफा 135 (1) (ए) (2) नि सिङाव होजानाय साजाखौ नेवसिगारो आरो बै बायदियैनो बिथाङा बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि मोनथाम आपिलखौ सायख 'दोंमोन। जों जोंनि सिगाङाव रायज्लायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, बेनि दफा 135 (1) (ए) (2) खौ फिन दिहुनफिननाया गोरलै जागोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि। 135। खाजोना एबा होबथाग्राफोरखौ नेवसिनाया (1) बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया मावखान्थिनि फारसे गोसो गैयै, जुदि सोरबा सुबुं (ए) आ जायखिजाया राहायै जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव मिथिगोनाङै सोमोनदो दं एबा बेनि सायाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनाखौ नेवसिनाय एबा बै समनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया होबथाग्रा एबा बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बै समनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया होबथाग्रा, बिथांखौ गुबुन जायखिजाया मामलायाव 504 (1) (ए) (2) (2) नि साजा होनो हानाय जागोन, जायखौ जालिम खालामनाय एबा मोन्नैबो साजाजों लोगोसे बोसोरथाम बारायनाय जानो हागौ।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन 1947 नि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय एक्सप 'र्ट ट्रेड कन्ट्र' ल अर्डार 1968 नि सिङाव लायसेन्स गैयालासे रुफा दैथायहरनायनि सायाव होबथानायनि नाजावनाय एबा नेवसिनायनि नाजानाय आरो बेनिखायनो बिसोर दफा 135 (1) (ए) (ii) नि सिङाव गोग्लैग्रा दायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय बेखौ साजा होयो जुदि सोरबा मानसिया "जायखिजाया राहायै जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव दं, जाय बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया होबथानायनि नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि नाजानायाव मिथिथाइयै सोमोनदो दं, आरो बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दायगोनां नङा, आरो बेनिखायनो बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव" बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव "सोदोबफोरा दफा 135 (1) (ए) (ii) नि जोबनायाव जानाय" बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव "बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन 1947 नि दफा 3 नि सिङाव हगारनाय एक्सपोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल बिथोन 1968 नि सिङाव लाजानाय लाइसेनस गैयालासे रुपानि दैथायहरनायखौ होबथानायनि लुबैनाया दफा 135 (1) (ए) (ii) नि सिङाव साजा होनो हाथाव नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दायगोनांनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होजादोंमोन जाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे सुथुर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो बे दि "बेबादि बेसादफोरनि सोमोनदै" बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआ मा? बेयो दफा 135 (1) (ए) (ii) नि गिबि बाहागोनि सिङाव फैनाय बेसादफोरावल' सिमागोनां नामा, जाय बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायो एबा बेयो जायखिजाया बेसादखौ मुंख 'यो जायनि सोमोनदै आइन एबा गुबुन जायखिजाया समनि थाखाय हेंथा होनाय जायो।
खोन्दोआरि बाथ्राफोरखौ बिनि सादारन रावारि दाथाय बायदियै फरायना बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरजानाय बिजिरगिरिजों लानाय नोजोरआ रोखा गोरोन्थि। जों बेबादि बुंनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो, नाथाय जों थोंजों नोजोर होनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि 505 नि रोंग 'थिगोनां सासे बिजिरगिरिया लानाय बे नोजोरखौ उनाव महाराष्ट्र रायजो बनाम कासम (1) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा नेवसिगारो। जुदि जों दफा 135 (1) (ए) (2) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ बिजिरो आरो सिफायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि दाथायारि महरै बेयो मोनथाम बाहागोआव रानजायो, जेरैः 1
जुदि सोरबा सुबुंआ जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव जायखिजाया रोखोमै मिथिगोनाङै जायखिजाया फाथै एबा जायखिजाया खाजोना गारनो नाजानायजों सोमोनदो गोनां, अब्ला बिथांखौ साजा होनो हाथावना बोसोरथामसिम जेल एबा मोन्नैनिबो साजाजों बारायनो हागौ।
बेबादि बेसादनि सोमोनदै बै समनि थाखाय जायखिजाया होबथानायनि थाखाय, बिथाङा मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैबोजों साजा होजानो हागौ। बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ गारगारनाय एबा जायखिजाया हेंथाखौ गारगारनो नाजानायाव सोरबा सुबुंआ जायखिजाया राहायै जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव दंब्ला, बिथाङा मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैबो। दफा 135 (1) (ए) (ii) नि सिङाव दायनि गुदिमुवाफोरा रोखा महरै गोजोन जागोन जुदि केसआ बेफोर मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर मोनथाम बाहागोफोरनि मोनफ्रोमबो गुबुन मोननैनिफ्राय आलादा आरो उदां आरो मोनसे केसआ जायखिजाया मोनसे बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया एबा गुबुन जायखिजाया बाहागोनि थाफादेरनाय गुदिमुवाफोरनि गेजेरजों बिजिरनाय जाया आरो गिबि बाहागोनि गुबुन मोननै बाहागोफोरजों सोमोन्दो गैया।
जेराव जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव सासे मानसिया मिथिगोनाङै बेबादि बेसादनि सायाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनाखौ गारगारनो एबा गारगारनो नाजानायाव सोमोनदो दं। रोखा, बेनिखायनो, गिबि बाहागोआ गनायो दि 506 मुवाफोर जायनि सोमोनदोआव दाय खालामजानाया खाजोनाजों खाजोना होजानांगौ। नाथाय नैथि आरो थामथि बाहागोआ बे सोंनायाव सोमोनदो गैया दि बेसादनि सायाव जायखिजाया खाजोना लानाय जायो ना जाया। बेफोर मोन्नै बाहागोआ खालि जालिमारि गारगारनाय एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय सम एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव लाजानाय सम एबा जायखिजाया होबथाग्रा नाजावनायखौल 'रायज्लायो। बेफोर मोन्नै बाहागोफोरा मा सान्दों दि सोंजानाय बेसादनि सोमोनदोआव मोनसे होबथानांगौ एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव लाजानाय मोनसे होबथानांगौ जाय बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लानो हाथाव नंगौ ना नङा, आरो मिथिगोनाङै बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना गारनो हाथावना नंगौ ना नङा, आरो जालिमारि नङा।
जाय बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बै बेसादनि बेलायाव जेबो एंगारनाय एबा गारनो नाजानाया जानो हागौ आरो बेनि गोनांथि गैया। "बेबादि बेसादनि बेलायाव" बुंफुरलुखौ खोनदोनि जोबनायाव बाहायथारनांगौमोन मानोना खोनदोनि नैथि आरो थामथि बाहागोआ बे सोदोबफोरजों जागायो "जुदि सोरबा मानसिया जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव दं। मिथिगोनाङै जायखिजाया गोरोनथि गारनाय एबा गारगारनो नाजानायाव सोमोनदो दं।" बेबादि बेसाद "सोदोबफोरा खोनदोनि जागायनायाव" जायखिजाया बेसाद "खौ रोखा महरै मुंख 'यो। बेफोर सोदोबफोरा बै रोखोमनि बेसादनि सोमोन्दै बुंफुरलु नङा जेराव खोनदोनि गिबि बाहागोआ बाहायजाथाव। खोनदोआव बाहायजानाय रावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव, बेफोर सोदोबफोरखौ दैथाइहरनायनि गोनांथि महरै फरायनाया आबुङै गनायथाव नङा दि बेसादनि सायाव नैथि बाहागोनि अर्डारजों लोगोसे खाजोना लानो गोनां एबा थामथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ। जों बेखौ मिथिगोनाङै नोजोर होयो दि जेरावबो बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
5 (1) (ए) (ii) बेनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोन दि दायगोनांफोरा 135 (1) (ए) (ii) नि सिङाव दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। जों बेनि मथै कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों सायख 'जानाय बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिया हगारनाय उदांश्रीनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरखौ दफा 135 (1) (ए) (ii) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जेल आरो जरिमानानि गुबुन गुबुन समफोरनि साजा होदोंमोन। पी
बी
आर
आपिलफोरा गनायथि होदोंमोन।
