1982 माइथायनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जिशन (क्रिमिनल) नं
1987
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती के
हिंगोरानी। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोनः बे रिथ पिटिसनआ मोनसे गाज्रि आरो खायसो गोनां थासारिखौ फोसावो। बिनायगिरिखौ 16 अक्ट' बर, 1982 मायथाइयाव बिहार, मुजफ्फरपुरनि सेशन क 'र्टजों उदां खालामजादोंब्लाबो, थामहिनबा बिथांखौ उदां खालामनायनि 14 बोसोरनिबो बांसिन उनाव। बे हेबियास कर्पस पिटिशनजों, बिनायगिरिया जेलाव गावनि हमथानायखौ आयेनारि नङि होन्ना बिथांखौ हगारनो थिनदों। बिथाङा फाहामनायनि खरसाखौ होफिननाय बायदि माखासे हेफाजाबारि रैखाखालामनायबो बिदोंमोन, जायखौ बिथाङा आरो बिनायगिरिखौ देहा फाहामनायनि थाखाय आयेनारि नङि क्षतिपूरण होनो हागौ। 22 नबेम्बर, 1982 मायथाइआव जेब्ला श्री गोबर्हाननि सुबुरुनखौ बिहार जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, अब्ला जों बेखौ फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनि हगारनायनि थाखाय बिनाय खालामजानाया फिथाय गैयै जायो, नाथाय बेनि अनगायैबो, जों बिथोन होयोदि आर' जलाइनि 2,3 आरो 4 नि सोमोन्दै बिहार रायजोखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जायो। आर 'जलाइ नं 2 जों आर' जलाइगिरिया सोरखारि खरसआव सावस्रि फाहामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, आर' जलाइ नं 3 जों बियो गावनि फाहामनायनि थाखाय एक्स ग्रेशिया रां बिङो, जेराव आर 'जलाइ नं 4 जों बियो 14 बोसोरनिबो बांसिन जेलाव आइन गैयालासे लाखिनायनि थाखाय रां सुख' लायनाय बिङो। जों मिजिंथियोमोन दि बिहार सरकारनिफ्राय बे जोबथा थाखोआव श 'क' ज न 'सिसनि गोख्रै फिननायखौ, नाथाय बिसोरो दानब्रैनिबो बारा जेबो बुंफुरलु होआमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ 31 मार्च, 1983 आव जोंनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला श्री ग' बर्धनआ फिन बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जाबायमोन। 510 जों बै अक्ट' आव मोनसे थि बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ हगारनो हाया आरो बिहार सरकारजों बुंजानाय मोनसे फोरमायथिनि सायाव जों मोनसे एफिडेविट जमा खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरिखौ सुख' नायनि उनाव मानो 14 बोसोरनिबो बांसिन जेलाव दोनदोंमोन। 16 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव, श्री अलख देव सिंह, जेलर, मुज़फ़्फ़रपुर मिरु जेलआ बै बिथोनखौ उनसंनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बिनि खान्थियारि रोजाबनायफोरखौ लानानै, एफिडेविटाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "2
आर 'जलाइगिरिखौ हजारीबाग मिरु जेलनिफ्राय 25.3.67 आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ फारियै मुजफ्फरपुरनि उफेरा सेसन्स जजनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो 30.8.68 नि सायाव गियान गोनां जजआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो नाथाय बिथांखौ रायजो सरकार आरो आई
जी
(प्रिजन), बिहारनि उननि बिथोनसिम जेलाव लाखिनांगौ। "(बेनि मोनसे नंगुबै कपिखौ एनेक्सार I महरै सरजाबनाय जादों)। बै दायगोनां रुदुल साहआ गोजौनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गोसो गैयैमोन। बे खौरांखौ 1838 माइथायाव मिरुआरि मेजिस्ट्रेट, मुज़फ़्फ़रपुरनि आयेन बिफाननो दैथायहरदोंमोन।
उल साहआ सरासनस्रामोन आरो बे खौरांखौ आयेन बिफाननो 21.2.77 आव फोरमायदोंमोन। बिनायगिरि, रुदुल शाहखौ गावनि हमथानायनि समफारियाव जेल मेनुएल, बिहारआव नेमफोर बायदियै मोजाङै जोथोन लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ आयेन बिफाननि अक्ट 'नं 11637 अक्ट' नि 14.10 82 खौ मानिना 16.10.82 आव हगारनाय जादोंमोन। "लिरबिदां नालिसआ 26 एप्रिल, 1983 आव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला जों बेखौ आगस्त 1983 नि गिबि सप्तायाव थि खालामफिनदोंमोन, मानोना बेयो जेलरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय एबा रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, मुजफ्फरपुरनि बिथोननिफ्राय 511 रोखा नङामोन, जाय एफिडेविटखौ एनेक्सार I महरै सरजाबनाय जादों, जायनि बिथायाव एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गाज्रि मेलेमनिमोन एबा बिनायगिरिनि एडिसनेल सेसन्स जजआ मानो जेलाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन।
आरोबाव दिनै जोंनि सिगाङाव। सिगांनि रोंमोनदांथिया माबाफोर लामा दिन्थिग्रा मोनब्ला, आर 'जलाइखौ थाबथाहोनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसार जानो हाया, बे मिजिंजों दि रायजो मावख' गिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिखौ जेलाव थाबथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजोनथाव बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनगोन। जों सान्दों दि आथिखालनि थासारि, जेराव जों बेखौ सान्नो थाखाय दंबावो दि आर' जलाइगिरिखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जायाखै ना गैया, बियो पागलमोन, बेयो जानो हाथाव नङा। जेल 'रनि एफिडेविटाव नांगौ बायदि गोबां दं। बेयो गोरोनथिजों बुंफोरो, बिदिन्थि महरै, आर' जलाइगिरिखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जायाखै आरो बिथांखौ पागल होनना बुंनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो जेबो खारिथिखौ फोसावाखै, जायनि बिथायाव बिथांखौ पागल होनना बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखौ फाहामनो थाखाय थि राहा लानाय जादोंमोन, आरो बिखौ फाहामनो थाखाय समानथि गैयै खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सावस्रियारि हेफाजाबनि थाखाय 14 बोसोर नांदोंमोन।
बे बेराम सिनायनाय दि बियो पागलमोन आरो थारैनो जेबो जेलनि रेबगान्थियाबो बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि थाखाय मा रोखोमनि सावस्रियारि फाहामनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिखौ बेसे गोबावसिम होनाय जादोंमोन। 10 मे, 1974 मायथाइनि बिलाय (नं
1838), जाय एफिडेविटनि दफा 3 नि बायदिब्ला, मिरुआरि जेल, मुजफ्फरपुरनि सुपरिनटेन्डेन्टजों आयेन बिफाननो दैथायहरजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव नुजायाखै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिखौ गावनि सुख 'नायनि अक्ट' यावनो पागल मोननाय जादोंमोन। आरो, जुदि बियो सुख 'नायनि अक्ट' आव पागलमोनब्ला, बिथांखौ सादारन जाहोननि थाखाय जेबो बिजिरनाय जायामोन दि सासे पागल मानसिया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गावनि रैखाथियाव हाबनो हाया, बिसोरनि बिसारखौ सामलायग्रा बिखान्थिनि सोमोनदै पागल सुबुंफोरहा माखासे आयेनारि मोन्थाइफोर दं। एफिडेविटनि दफा 4 नि बायदिब्ला, सिभिल सार्जन, याचिकाकर्ताया 18 फेब्रुआरि 1977 खालि बेखौ आइन बिफाननो फोरमायदोंमोन।
बिनायगिरिखौ बेनि उनाव 5 आरो 1/2 बोसोरनिबो बारा हगारनाय जायासै? 14 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव बिहार सरकारनि आयेन 512 बिफानआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हगारनांगौ। मानो आयेन बिफानानो न्यायनि फारसे ओरैबादि गोसो गैयैमोन? जों फोथायनो गोसो जादों दि बिनायगिरिनि पागलपननि सल' आ मोनसे उन सान्नाय आरो रुजुजायिनिफ्राय बांद्राय बुंजानाय। जुदि बियो थारैनो पागलमोनब्ला, खमैबो मोनसे बिगुरारि सावस्रियारि रेबगान्थिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दिनथिफुंनो हागौमोनदि बिथांखौ पागलपननि थाखाय फाहामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, जुदि बिनायगिरिखौ जायखिजाया समावनो पागल मोननाय जायो, अब्ला जेलाव बिथांनि आयेनगैयै हमथानायनि फिथाय महरै पागलपनखौ दबथायनाय जानांगौमोन। मदद गैयै आरो गोसो बायनायनि मोनदांथिया गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोनो हागौ आरो मोनसे रोखोमनि समानथि गैयै सोमजिहोनो हागौमोन जायजों सोमोन्दो गोनां बिफाननि गोसोआरि सांग्रांथिखौ बांहोनो हागौमोन।
गावनि बिबानफोरनि थाखाय गावनि सासे गोजौ मावख 'गिरिखौ बे मामलायाव गोसारना थानाय गोरोनथिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थिनदों। बेनि सोलायै, जेलरखौ गोजौ मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बलिदानि बोरला खालामनाय जादों, जायफोरखौ साबसिनै मिन्थिजानांगौमोन। बेयो गावनि रोखोमनि मोनसे एखुथा जाथाय नङा आरो जों जिंगा जादों दि बिहार रायजोनि जेल खुंथायाव सोरगिदिं सान्दुं दं। भागलपुरनि खानाफोरा रायजोनि जेल खुंथायनि मेगनखौ गेवनो गोनांमोन। नाथाय बे गोमोथाव जाथायफ्रा जेबो सोलोंथाय होआ आरो अजियान स्टेबलाव जेबो फिनजाथाय सोमजिहोनो फेलें जादों। जानो हागौ, मोनसे हरकिउलिस हीआ मोन्नाय जागोन जाय बिसोरनि गेजेरजों मोननै दैमाफोरखौ सोलायनानै बिसोरखौ साफा खालामगोन, गोथार गंगाखौ नङा। जों मिजिंथियोदि रायजोनि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गावारि नोजोरखौ रायजो खुंथायनि अनागारिखौ फोसाबनो थाखाय बावसोमगोन।
मदद गैयै सुबुंफोर। पाटनानि गोजौ अदालते गावनो बे बाथ्राखौ नायग्रोमनांगौ आरो रायजोयारि जेलफोराव आइन गैयालासे लाखिनायनि सोंथिनि सायाव बिहार सरकारनि नखर बिफाननिफ्राय सानरिखिनि खारिखौ लिंहरनांगौ मोनफ्रोम जेलनिफ्राय मोनसे टेबुलार स्टेटमेन्ट लिंहरनांगौ, जेराव 10 बोसोर, 12 बोसोर, 14 बोसोर आरो 16 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बेसेबां दायगोनांफोरा जेलाव दं बेखौ फोरमायनांगौ। बेनि उनाव गोजौ अदालते बै खैदिफोरखौ हगारनो हानाय थासारियाव थाहैगोन जायफोरा जेलाव आयेन गैयालासे लाखिना दं आरो रायजो सोरखारा जेरावबो गोनांथि जायो थोजासे रां होफिन्नायनि गेजेरजों बिसोरनि फिन फसंथाननि थाखाय राहा लानो थाखाय बुंगोन। 513 जाय नोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि बिनायगिरिनि सायाव जानाय गोरासिन अनागारिखौ माबोरै फोसाबनो हायो, जेरावबो बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जोंनि रि' ट न्यायबिधान बाहायनायाव जोंनि गोहोनि सिङाव दं। बे लिरबिदांआ जौसिन अद 'र्तखौ बिथोन होयो एबा मिथिंगायारि रि' टफोर हगारो।
बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व 'वारेन्ट' आरो सर्टिअरारि, जायबो आरजाथाव जानो हागौ। बाहागो थामथिजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ "गारान्टि" होनाय जादों, थामहिनबा, संबिजुनि बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेयो सैथो दि दफा 32 खौ मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'महरै बाहायनो हाया, जायखौ कर्ट, दिभिनल आरो क्रिमिनलनि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै बाहायजानो हायो। बेनिखाय मोनसे रांनि दाबिखौ नारसिन्नाय जायो आरो बेखौ बिजिरनो हाथावना गाहाय थाखोनि कर्टआव गायसनजानाय मोनसे नालिसाव बिजिरनांगौ जायो। नाथाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बे दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव बिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हागोन ना हाया।
मोनसे गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायनि फिथाइ महरै होनां खहा होनायनि आखुथाइ। हरखाब केसआ बेबादि जाथायफोरनि बिदिन्थि। आर' जलाइगिरिखौ आबुं साजायनाय बिसावरियाव उदां खालामनायनि उनाव जिब्रै बोसोरनिबो बांसिन सम जेलाव आयेन गैयालासे लाखिदोंमोन। बिथाङा आयेन गैयालासे लाखिनायनि उनाव बिथांखौ हगारनो थाखाय बे कर्टाव हेबियास कर्पस पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि बिजिरनाया बेनो दि बिथांखौ उदां खालामनायनि उनाव जेलाव लाखिनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा गावनि आयेन गैयालासे लाखिनायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जों बे हेबियास कर्पस पिटिशनावनो खहा होनायनि थाखाय थि बिथोन होनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनो हाया। जों बेनि जेबो गोहोम गोनां फिननायखौ नुनो मोना, खालि गोजाम आरो स्टेराइल हेंथानि अनगायै, जायखौ आर 'जलाइगिरिया बेबादि बोसोन होजायोब्ला, रायजो सरकारनिफ्राय खहा सुख' नो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालाम। गोजोनथावै, रायजोनि उकिलआ आर 'जलाइ खालामाखै दि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे क्ल 'आव लांफिननो हागौमोन।
खहा खालामनायनि थांखिया थारै बाथ्रा दानथेलायनायमोन, बे ओंथियाव दि मोनसे दिभिनल कर्टआ गावनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन एबा दोङाखैमोनबो जानो हागौ। नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आयेन नङि हमथानायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामब्ला, खहा खालामनायनि बिथोनलाइखौ बै मामलायाव हगारनांगोन, जुदिबो फोरमान गैयाब्ला, बिनि फारसे थि बिबाङा थि जागोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे खहा खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो नेवसिनाया बिनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव खुगा रायलायनायल' जागोन, जायखौ रायजो सोरखारा जोबोद गोरायै सिफायदोंमोन। आर 'जलाइ 21 जाय जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जुदि बे कर्टनि गोहोआ आयेनगैयै हमथानायनिफ्राय हगारनायनि बिथोनफोरसिम सिमागोनांमोन, अब्ला बेनि ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जागोन। बै लामाफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हायो आरो आर' जलाइ 21 नि बिथोनखौ आर 'जलाइयै मानिनायखौ रैखाथि होनाय जायो।
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(थामजि रोजा रां) बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो होनांनाय रां 5,000 (बा रोजा रां) नि अनगायै। बे रांखौ दिनैनिफ्राय नै सप्तानि गेजेराव होनो हागोन। बिहार सोरखारा रां होनो राजि जायोब्लाबो, जों रोखा खालामनांगोन, जोंनि बिथोनआ बिसोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। बे बिथोनआ बिनायगिरिखौ रायजो आरो बेनि गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आरजाथाव खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। जों बारस्लायहोजानाय खहा होनायनि बिथोनआ, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, मोनसे सुख' नायनि आखुआव। जों बिनायगिरिखौ बिथांनि नालिस जोबजासिम रां गैयै दोननो हाया, गोबां आर 'जलाइफोर आरो मावफुं बिखान्थिफोर। नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि मोजां बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे आबुं खसाबगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय सुख' दायाव 515 जायगा लायो, निखावरि साहानि बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय नेथ 'नांगोन। रुडथान लेवियानो बै उदांश्रि बिन्दोफोरखौ लुनो हागोन, जाय बिहाराव गुबुन जायगायाव गनायथि होजायागौ।
