दिभिनल आपिल नं
इं1980 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
इं1980 माइथायाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 25 एप्रिल इं1980 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, सोभन टेगर आरो पी
के
मुखर्जी, 518 एटर्नी जनरल एल
एन
सिन्हा, भि
सुब्बा राव आरो आर
एस
पद्दार, बिनायगिरिनि थाखाय आर
बी
मेहरोत्रा, बिनायगिरिनि थाखाय आर
बी
मेहरोत्रा। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बिसिनि दाहारनि दफा 37 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव अरायथा जिउ खांनायनि बिथोन होनाय जादों ना गैया। बिसावरायगिरिनि थाखाय आर
एन
सिन्हा, बिनायगिरिनि थाखाय वी
सुब्बा राव आरो आर
एस
पद्दार, बिनायगिरिनि थाखाय आर
बी
मेहरोत्रा आरो सासे बिनायगिरिखौ 300 रांनि जर' खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
31 मार्च, 1965 माइथायाव प्रफुल्ल कुमार मित्रआ मोनसे उइल बानायदोंमोन, नाथाय सामलायनायनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय बेयाव जेबो राहा खालामाखैमोन। बिथाङा 3 एप्रिल, 1965 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि, जाय उइलनि सिङाव मावफुंगिरिमोन, बेखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मावफुंगिरिया प्रफुल कुमार मित्रानि थैनायनि उनाव मोनसे समनि थाखाय दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव सामलायनायखौ होदोंमोन। नाथाय बिनि उनाव जेबो रां होजायाखैमोन, बिनि उनाव हाबा नं
19,500 रां मोनफिन्नायनि दाबि खालामनानै 19,500 रां मोनफिन्नायनि दाबि खालामनानै 19,500 रां मोनफिन्नायनि दाबि खालामनानै कुमारआ सिभिल कोडनि 47,500 रांनि दाबि खालामनानै हेंथा होदोंमोन।
इक्रि ह 'ल्डार। मावफुंग्रा अदालते बै हेंथाखौ नेवसिगारो जायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंमोन। मोनसे खोन्दो बेंचा मावफुंग्रा आदालतजों गोरोबदोंमोन नाथाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, बे कर्टाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। 519 मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि प्रफुल्ल कुमार मित्रानि थैनायजों जिउ खांनायनि बिथोनआ जोबलांनो ना मोना। गनायथावनायै, बिथोनआ आयेननि दफा 37 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव होनाय जादोंमोन। "37
अरायथा जिउ खांनाय आरो जोथोन लानाय (1) खोन्दो 5 एबा खोन्दो 6 नि सिङाव न्यायसुरि बाहायग्रा जायखिजाया अदालते, जायखिजाया बिथोन होनाय समाव एबा बिथोननि उननि जायखिजाया समाव, बे थांखिनि थाखाय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय समाव, बिथोन होनो हागौ दि फिसाया गावनि जिउ खांनाय समफारिनि थाखाय, जुदि गोनांथि जायो अब्ला, बिसिनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय, फिसायनि एबा फिसानि गासै समफारिनि थाखाय, गावनि जिउ खांनाय समफारिनि थाखाय रैखाथि होगोन।
कोर्टा बेन्दनि सम्पथि आरो गोहो आरो हानजाफोरनि आखुथाइखौ न्यायगोनां होन्ना सान्नो हागौ; (2) जिल्ला क 'र्टआ जुदि गोजोन मोनो दि बियो दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव जायखिजाया समाव बबेबा हान्जानि थासारियाव सोलायनाय फैयो, अब्ला बियो जायखिजाया हान्जानि गोसोयाव बेबादि बिथोनखौ ओरैबायदि सोलायसोल' खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ जायखौ क 'र्टआ मोजां मोनो (3) जुदि जिल्ला क' र्टआ गोजोन मोनो दि जाय बिसिनि फारसे बे खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाय जादों बियो फिन जुलि जाबाय एबा गोथार जिउ खुंाखै, अब्ला बियो बिथोनखौ बोखारगोन। "खोनदोनि रावा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थैनायनि उनाव जिउ खांनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ गनायथिया। जोंनो बारआव बुंनाय जादों दि जेबो बिन्दो गैया, आरो थिरांथा लानायनि सायाव जेबो बिन्दो गैया, इंराजि दफा 37 नि राहाफोर एबा इंलिछ दफा 19 नि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, आरो बेनिखायनो।
रिम 'नियेल कजेज एक्ट, 1950, बेनि अनगायै भारतारि एक्टनि दालाय दफा (3) नि थाखाय इंराजि एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैया। इंराजि एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (2) आरो (3) खौ मोजाङै नायब्ला मिथिनो मोनगोन दि 520 बिसिनि जिउखौ बारायनो हायै समफारिनि थाखाय एबा बिसि आरो बिसिनि ज' था जिउनि समाव जोथोन लानायनि गोनांथि जानो हागौ। इंराजि एक्टनि बे मोननै दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "(2)। बिसावराय एबा जुलि गैयै खालामनायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइयाव कर्टआ, जुदि बियो मोजां सानो, बिथोन होनो हागौ दि फिसाया कर्टखौ गोजोन होनो थाखाय, बिसिनि थाखाय बेबादि गासै रां एबा बोसोरारि रांखौ गावनि जिउखौ बारायनो हायै जायखिजाया समफारिनि थाखाय, बिथांजोनि धोनखौ लानानै, माबाफोर दंब्ला, बिनि बिसि आरो बिसिनि हाबा मावनो हानाय गोहोखौ लानानै, आर' ज गोनां समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर बिसिनि जोथोन लानाय आरो हेफाजाब होनाय जेरै आदालतआ जुक्तिगोनां सान्नो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनआ जोबथा सिगांनि दालाय खोनदोनि सिङाव होनाय बिथोननि अनगायै एबा जानो हागौ। "जों माखासे गुबुन इंराजि आयेनफोरखौबो मुंख 'नाय जादों जेराव बे फारागथिखौ सामलायदों। जर' खा जिउनि समाव रां होनायनि बिथोननि बेलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव बिथोननि सिङाव थानाय बिबानआ जोबलाङो। इंराजि आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेराव बिसिनि जिउ समाव रां होनायनि बिथोन दं, बेयो फिसायनि थैनायजों लोगोसे सोलियो। दफा 891, खण्ड 13, इंग्लैंडनि हालसबरीनि आयेनफोर, 4थि एडिनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" सम-समारि रां होनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिथोन गैयाब्ला आदालतहा हौवाफोरनि थान्दैफोरनि थाखाय गावारि बिथोन होनायनि जेबो ओनसोल गैया। "
गाहाय बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे सादारन मावआगानखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया जेब्ला मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि थैनायनि समाव। बिथाङा बै समहालागै गासिबो रां होदोंमोन। बै समाव बिथांजोनाव खांनायनि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि थैनायनि उनाव बियो हाबा जानो एबा थैनायनि साजा होनो हानायनिफ्राय बांसिन तालाक होनो हाया। हाबाया बिसि-फिसायनि ज 'था जिउनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय, जेब्लासिम बेखौ थाबैनो सिफायनाय जाया, आरो अदालते मोनसे गोरोबनायखौ सिफायनो हाया, जाय सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। सोरबा मानसिया हाबाखौ सिफायनो हाया जाय इसोरनि आइनजों सिफायनाय। जुदि मोनसे बिथोन होनाय जायो, आरो फिसाया बेखौ आबुं खालामनायनि सिगां थैयो, बियो थैलाङो जेब्ला बियो आइनआव थायो, सासे फिसाया सासे बिसि जायो, आरो बिनि बिसिया बिनि बिसि जायो। बिनिखाय माबोरै मोनसे बिथोन होनो हायो जाय थैनायजों हाबाखौ सिफायनायखौ जायगा सोलायगोन, आरो मोनसे गान्थिखौ खेवगोन जाय दा गैया? सासे आयजो, सासे रानदि, 522 खौ बोरै फोलेरावनायाव सोलायनो हायो, जेब्लासिम कच' र्टखौ बेबादि मोनसे उनथिंजायारि बिथोन होनो हानाय माखासे आइन गैया। "बे थाखोआव सोंनायनि सोंथिया, हाबा मावनायनि फारिखान्थि, जेराव जिउ लोगोरिआ थैनायनि बिथोनजों लोगोसे जोबनो हागौ, जेराव मोनसे बिथोनबो ओंखारनो हाया, जेराव थैनायनि बिथोनबो ओंखारनो हाया।
सन्देह दं आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौबो मोजाङै गनायनाय जादों दि जेराव फिसायनि सम्पथिनि सायाव जोथोन लानायनि दाय होनाय जादों, अब्ला फिसायनि थैनाया बिथोनखौ जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि थैनाय थासेयावबो, थैनायनि उननि समफारिनि थाखाय सामलायनायनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सम्पथिनि बेरेखायै आगान होजानो हागौ। श्री घोषआ मानिनो गोनां जादोंमोन दि जुदि दिभिनल एक्शननिफ्राय जोनोम जानाय बिथोननि जाउनाव थैनाया बिथोनखौ फोजोबनाय नङा। जुदि हाबा मावनायनि बेले-बेजेनिफ्राय ओंखारै बिथोनआ जोबाखै आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सम्पथिआ बिनि सुख' नायनि थाखाय बिबान गोनां जायो आरो फिसाख 'एबा जोथोन लानायनि बिथोनआ जेब्ला बिनि सायाव फिसाख' सम्पथिनि दाय लानाय जायो, अब्ला जों श्री घोषखौ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामनो थिनदोंमोन दि फिसाख 'नि सम्पथिनि सायाव जोथोन लानाय एबा रां खांनायनि बिथोनआ फिसाख' थैनायनि जाहोनजों लोगोसे फिसाख 'थैनायनि जाहोनखौबो रोखा खालामनो हानाय नङा।
जोंनि सिगाङाव दोननाय मामलायाव जेबो आयेनारि खान्थि मोननो हायाखैमोन, खालि बेनि अनगा दि इंराज बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय नोजोरआ सिगांनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि फिसायनि थैनायजों लोगोसे खांनाय-खांनाय एबा रां खांनायनि बिथोनआ जोबलांनो हागौ, जेब्ला फिसायनि सम्पथिनि सायाव दाय लायाब्लाबो जायखिजाया गुबुन बिथोनआ ओरैबायदि जोबलांनो हाया। फिसायनि बेरेखायै बिथोनआ उनमोनगिरिफोरनि आखायाव थानाय फिसायनि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजाथाव आरो बेयाव जेबो गावारि बिबान गैया। आयेन बायदियै, खांनाय-खांनायनि बिथोनआ जेबो फाराग खालामनो हाया। बिथोनआ फोरमायो दि रानदिनि जिउ समाव खांनाय-खांनाय होनोगोनांमोन। फिसायनि जिउनि सायाव बेबादि बिथोन होनाया बिथोननि नेमफोर आरो थुलुंगानि हेंथा आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दिथा लादोंमोन दि रानदि जिउ दंब्लाबो, बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसायनि दारै मोन्नो हानाय बिथोनआ जाफुंसार जानाय नङा। 1954 मायथाइनि जर' खा हाबा आयेनआ मोनसे जुनिया आयेन।
उदांश्रीनि उनाव भारतारि संसदजों गनायजानाय। बे आयेननि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय इंराजि थिरांथाफोरजों बिथोन होजानाय जेबो बिथोन होनाय जाया। दफा 37आव जेबो रोखा नङि बाथ्रा गैया, जायनि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय बिखान्थिनि बायजोआव थांनो गोनां जायो। बेयो बुंफुरलुनि थि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि क 'र्टआ मोनसे बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो बेनि थाखाय जेबो जुनिया जाहोन गैयाब्ला बिथोननि सिङाव थानाय मुलाम्फाखौ खोमाना दोननो नाङा। आइनआव दफा 37 बायदि राहा सोफादेरनायाव, संसदआ जिउ खांनायनि राहा होनानै डिव' र्सनि समाव बिसिखौ रैखा खालामनो थांखि लादोंमोन। जुदि फिसाया गावनि थैनायनि समाव मोनसे एस्टेटखौ नागारबाय थायो, अब्ला बे नोजोरनि थाखाय जेबो थारथि थानो हाया दि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो उनमोनगिरिफ्रा बिथोनखौ गोजोन होनायनि बिबान गैयालासे सम्प 'थियाव जाफुंसारगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों (1) दि केसाव थाबैनो बिथोन होनाय जायासै।
प्रफुल्ला कुमार मित्रानि थैनायजों सोमोनदो गोनां आरो बिथांजों नागारजानाय दोहोन-सम्पथिफोरा बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव सामलायनायनि बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय दावगालांनो गोनां। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव जानाय 'बबेबा मोनसे हान्जानि बिन्दोआव' बिसि आरो फिसाखौ लाफानो हागौ आरो गुबुन रावबो नङा आरो बे ओंथियाव बे बाथ्रा दान्थेलायखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय मदद बिदोंमोन दि खांनायनि बिथोनआ फिसायनि जिउहालागैल 'सोलिबाय थानो थांखि लादोंमोन। बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गेवनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिसि-बिसिफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो जुक्ति जों नुनो मोना। बेयाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि खांनायनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा थासारि सोलायनायजों लोगोसे बोखारनो हायो। दालाय दफा (3) आव रोखा महरै बुंनाय दं दि बिसि एबा बिसिखौ बावसोमनाय एबा बावसोमनायखौ नागिरना मोननाया फिसायनि जिउ खांनायनि बिथोन नङा।
बिनि एस्टेटआ बिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो आरो आयेन आफादनि थांखिया रोखा जायो दि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव एबा गोथार जिउ खुंजायैनि उनाव, आयेन दारै होजानाय मुलाम्फाया साम्रायजो जानांगौ आरो एस्टेटआ सामलायनायनि बिथोनखौ गोजोन होनायनि बिबाननिफ्राय उदां जानांगौ, सामलायनायनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ बैसोरबो खालामनो हायो जाय फिसायनि एस्टेटाव जाफुंसारदों आरो एस्टेटखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हायो। बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय राहाफोराव जेबो गैया दि 'जायखिजाया हानजा' सोदोबफोरा 524 बिसिफोरावल 'सिम सिमागोनां जानांगौ। आयेननि बिथांखि आरो जाय थांखिनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादों बेखौ नायबिजिरनाया, जों बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो गोसो जादों दि सोदोब 'मोन्नैबो बाहागो' आ बै आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौबो लाफादेरगोन जाय बिसि-बिसिफोरनि जुतायाव आगान सुरदोंमोन आरो बेबादि आयेननि गेजेरजों आइन सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बुंगोन।
सामलायनायनि थाखाय। बै समफारिआ बै समनि थाखाय आयेन गोनां बिमुंजों लोगोसे एस्टेटनि हमथाग्राफोरखौबो लाफादेरगोन। खनसे बे सोदोबखौ बेबादि ओंथि होब्ला, मिस्टर घोषआ बे सोदोबखौ बिसि-बिसिफोरसिम सिमागोनां खालामनानै जाय मददखौ लानो लुगैयो आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेयो आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि सामलायनायनि बिथोनआ फिसायनि जिउहालागैल 'थांना थानो नांगौ, गोहो खोमानाङो। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। फिननाय होग्राया गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन।
