1953 नि आपिल नं
219। बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 जुन, 1952 नि आपिल नं
20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1948 नि सुट नं
1623 आव मुंख' जानाय हाइ क 'र्टनि 17 दिसेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। बे आपिलआ भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
डाफ्टारी, एम
एन
घारेखान आरो एम
सेकसन के
शास्त्री, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
डी
बानाजी, डी
पी
मैडन, सेकसन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो जे
बी
दादाचानजी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 22 जानुआरि। क' र्टनि बिजिरनायखौ वेङ्कटरामा आयार जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ हाई क 'र्टनि नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय कनस्टीट्यूशनल कर्टनि नालिसआव आरज गाबनायनि थाखाय गायसन जादोंमोन।
मेसर्स
मैटलैंड क्रेग लुब्रिकेन्ट्स लिमिटेडआ मोनसे आमेरिकान कम्पानि जाय लुब्रिकेन्ट्सनि दिहुनथाइ आरो फाननायाव मुखुबमोन। बियो भारतआव लुब्रिकेन्ट्सनि गाहाय मावख 'आरो बम्बेआव मोनसे दालाय मावख' जों फालांगि खालामदोंमोन। नैथि बादी, एच
जे
लीचआ 1933 निफ्राय 1935 मायथाइनि गेजेराव मुंख 'जानाय कम्पानिनि बम्बे दालाययाव खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया गावनि बम्बे दालायखौ बन्द खालामदोंमोन, आरो जोबनायाव गावनि कलकत्ता मावख' खौबो फोजोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव बेनि फालांगिया गिबियाव इविंग एंड कम्पानिया आरो फिन बिबादीफोरजों लाजादोंमोन। बिथाङा मैटलैंड क्रेग लुब्रिकेन्ट्स लिमिटेडनि सिबिथाइखौ नागारनायनि उनाव, मिस्टर लीचआ गावनि एकाउन्टआव लुब्रिकेन्ट्सनि फानग्रा महरै फालांगि जागायदोंमोन आरो बिबादीफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ लाबोगासिनो दंमोन। 6 जून, 1941 मायथाइयाव, बिसोरो मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायखौ मिस्टर लीचखौ बम्बे इन्डियानि सेन्ट्रेल लुब्रिकेन्ट्स लिमिटेड, सेन्ट्रेल प्रभिन्स लुब्रिकेन्ट्स लिमिटेड आरो सेन्ट्रेल इन्डियानि लुब्रिकेन्ट्स लुब्रिकेन्ट्स लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन।
आरो हायदेराबाद जेरैबादि बिबादीफोरजों थि खालामजायो। गोरोबथिया बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो गोनांमोन "जेब्लासिम बेनि सिङाव होनाय आदबाव थाबै थि खालामजाया।" गोरोबथिनि दफा 14 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बेयाव सिगाङाव जेखि जाया मानो, बे गोरोबथिया जायखिजाया समावनो जोबलांनाय गुबुन थाम केलेन्डार दानफोरनि सिगांनि फोसावथाइखौ लिरना होनायनि उनाव बबेबा मोनसे बाहागोजों फोजोबनो हाथावना जागोन, नाथाय बाहागोल 'फोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे, जाय फारियै बेबादि जोबनायनि सिगां आरजिनाय जागोन।" दफा 16 आव बुंनाय दं दि गोरोबथिया फानग्रा थानदैनो गावआरिमोन, आरो बिथाङा सिगाङाव मोन्नाय बिबादीफोरनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे बिनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो नाजाङामोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बाहागोल' फोरनि गेजेराव फालांगिफोरा सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बे गोरोबथिनि बिथायाव सोलिबाय थादोंमोन। 18 मार्च, 1944 आव, गिबि बादी, जाय स्टक कम्पानिनि सिङाव मोनसे जथायमोन।
इन्डियान कम्पानि एक्टनि राहा 441 आरो 30 मार्च, इं 1944 माइथायाव नैथि बादीआ गावनि फालांगिखौ बिनाव थिसनदोंमोन। 13 जून, इं 1945 माइथायाव हेंथा होग्राफोरा नैथि बादीखौ लिरदोंमोन दि बिसोरो 6 जून, 1941 माइथायनि गनायथिनि सिङाव दानाय एजेन्सिखौ फोजोबगासिनो दं, मानोना बिथाङा गिबि बादीखौ लिरना गनायथि लायालाबानो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बै अक्ट 'नि सिगाङाव, हेंथा होग्राफ्रा आमेरिकानिफ्राय माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बादीफोरा नांगौमोन, नाथाय बेफोर बेसादफोरा मोगथाङाव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोरनो मोन्नाय जादोंमोन। बादीफ्रा बै बेसादफोरखौ बिसोरनो दैथाय हरनो थाखाय बुंदोंमोन, नाथाय बिसोरो बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, बादीफ्रा दानस्लायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ जागायदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्राफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि सरकारि कोटा एन
एस
पी
एल
1007 नि सिङाव बिसोरनो होनोगोनांमोन, आरो बिसोरहा गावखौ जेबो बिमुं गैयामोन।
एफ
एस
आ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बैफोर मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। हेंथा होग्राफोरा बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर बादीफोरनि थानदै जानायनिफ्राय गोजानाव, बियो नैथि बादीमोन जाय बिसोरनि थानदैमोन, आरो बेसादाव थानाय सम्पथिआ बिनायगिरिफोरनावमोन आरो सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि मावआगानआ सामलायथाव नङामोन। नालिसखौ शाह जे
जों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बादीफोरा बिनायगिरिनि थानदै नङामोन, जाय सोंजानाय बेसादफोरा सिगांनि फारसेनिफ्राय उननिजों लाबोजादोंमोन, आरो बेखौ बिसोरनो होनो नेवसिनायाव, बिबादीफोरा सोलायसोल' खालामनायनि दायगोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा खहाखौ थि खालामनो थाखाय कमिस्नारनो नालिसखौ मुंख 'नाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव, चागला सी
जे
आरो गजेन्द्रगडकर जे
आ मानिदोंमोन दि गनायथिनि समफारियाव, जाय 6 जून, इं 1941 खालि बिबादीफोरनो मुं होनाय जादोंमोन।
बिबादीफोरा गावसोरनि फारसे जाहोनाय खाख्रिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मानोना बेखौ खालामाखैमोन, सोलायसोल 'खालामनायनि बिथायाव खहा खालामनायनि दाबिआ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बिसोर बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 442 दा, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव, बिसोर सोलायसोल 'खालामनायनि बिथायाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि थाथायनि बागै जेबो दान्थेलायनाय गैया। बिबादीफोरा ट्र' बराव मोनसे मावआगान लाखिनायनि सिगां, बिसोरो बेखौ गायसननांगोन दि बिसोरनाव सोंजानाय बेसादनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्ला बिसोरो बिबादीफोरखौ दैथाय हरनो थाखाय लिंहरदोंमोन अब्ला बिसोर बिनि दखलनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि हानजाफोरा फालांगिफोरनि सोमोनदोआव फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनि सोमोनदोआव गसंना दंमोन, अब्ला बिबादीफोरा दिन्थिनांगोन दि बेसादनि सम्पथि, जाय सिगाङाव बिबादीफोरनावमोन, बिबादीफोरनि फाननायनि राहाफोर बायदियै बिसोरनो हगारजादोंमोन।
अब्ला बिसोरनि थाखाय बिमुंआ सन्देह गैयालासेनो उननिजों जानो हागौमोन, आरो अब्ला मोनसेल 'सोंथिया बेनो जागोन दि सिगांनिफ्रा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जेरै बिसोर गुबैनि फारसेनिफ्राय बेसादनि बेसेनखौ होदोंमोन, आरो बै बिबांखौ होफिनाखैमोन। जिखिजायामानो, बे सोंथिया बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नुजाया, मानोना हेंथा होग्राफ्रा बेसादनि थाखाय बादीफोरनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन, आरो उननिफ्रा बेसेन होनो नेवसिगाराखैमोन। थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बेयो बै सोमोन्दोनि सोमोन्दै जेराव हानजाफोरा मोकद्दमा ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव गसंदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि जागायजेननायाव, बेयो गोरोबनाय, दिन्थिग्रा ए, जाय हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायो। बेनिखायनो बेनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि नंगुबै सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बिनि सर्तफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। बेयो सिगाङावनो मुंख' जादोंमोन दि बे गोरोबथिनि सिङाव मिस्टर लीच, मिस्टर लीच, माखासे ओनसोलफोर जेराव बाहागो लागिरिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
xibit A, नैथि बादीआ मोनसे थि बेसेननि गाहायाव मुवाफोरखौ फान्नो नाङामोन, आरो बेफोरखौ मैत लेन्ड क्रेग लुब्रिकेन्टस लिमिटेड मुंजोंबो फान्नो गोनांमोन। फालांगिनि बिखान्थिआ बेनोमोनदि नैथि बादीआ बिबादीफोरनो गावनि गोनांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव बिसोर बैफोर मुवाफोरखौ आमेरिकानिफ्राय सि
आइ
एफ
कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव गावसोरनि मुंजों लाबोनांगोन। बेफोरखौ दैथाइहरखांनायनि उनाव, बिसोर बैफोर बेसादफोरनि थाखाय गावबागाव बेसेन थि खालामगोन आरो 443 शिपिं खाख्रिफोरखौ नैथि बादीनि फारसे गनायथि होगोन, जाय बेसेननि 80 जौखोन्दो होनायनि सायाव रुंमा गाथोनआव बेफोरखौ बोखारनो मोन्थाइगोनां जागोन। बेसेननि, 20 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय
बिथाङा गावनि बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायाव होनोगोनां। नैथि बादीजों ओनसोलनि सिङाव गावनि बायग्राफोरसिम खालामजानांगौ फाननाया खालि बिबादीफोर आरो बिबादीफोरनिल 'सोमोनदो गोनां आयदाफोरमोन, जाय बिथांनि बायग्रानि बेरेखायै गासिबो खैफोद गोनां बेसेनाव जेबो खालामाखैमोन।
13आ गाहायाव होनाय बायदिः "बेवहाय बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गुबै आरो गुदिनिनिल 'जागोन आरो फानग्रा थानदैहा फार्मनि मुंजों जायखिजाया फालांगिखौ फालांगि खालामनो एबा फार्मखौ जायखिजाया रादाइ, रादाइ एबा बबेबा थामथि बाहागोजों एबा जायखिजाया थामथि बाहागोजों खाथ' नो थाखाय फार्मजों लिरना गनायथि होजानायनि अनगा जेबो गोहो थानाय नङा।" बेफोर बाथ्राफोरनि बेरेखायाव, क्ल
4 दं, जाय होयो दि हेंथा होग्राफोरा गावनो नैथि बादीनो रानजानाय ओनसोलनि सिङाव भारतारि स्ट 'र्स बिफाननो लुब्रिकेन्टफोरनि गावसोरनि गासिबो गोनांथिफोरखौ जगायगोन, जाय बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामनायाव आरो बिसोरखौ मावख 'आरिफोरनो दैथायहोनायाव बिसोरनि थानदै महरै खामानि मावनो गोनांमोन। आरो बेनि थाखाय, नैथि बादीखौ कमीशन होनांगौमोन। बेयो रोखा दि गासै महरै फरायजानाय रादाइया मोननै रोखा आयदाफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय। जेरावसिम सोमोन्दो दं, बिनायगिरिनि नैथि थानदैआ खालि मोनसे नंगुबै थानदै, सोमोन्दोनि गुबुन दफाफोरल' मोन।
जेरै क्ल
13 आव बुंनाय जादों दि नैथि बादीआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय बेसादनि बायग्रामोन, आरो बाङाइसिन बेसेनजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर जेराव बेफोरखौ फान्नो हायो आरो मैतलेन्ड क्रेग लुब्रिकेन्टस लिमिटेडनि मुंजों बेसादनि मार्किंगनि थांखिया खालि गावसोरनि फालांगियारि मोजांखौ रैखा खालामनायल 'मोन, नाथाय खनसे बिनायगिरिफोरजों नैथि बिनायगिरिनिसिम शिपिं खाख्रिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, बियो बै बेसादफोरनि बिगोमा जायो। बीमा दफानि थांखिया रोखा महरै नैथि बिनायगिरिजों होनोगोनां आद्रा बेसेननि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायमोन। बे बादियाव, जों 444आ क्ल
4 नि सिङाव सरकारनो दैथाय हरनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों दैथाइहरजानाय जायखिजाया बेसादजों सोमोनदो गैया, नाथाय बै बेसादफोरजों जाय बिनायगिरिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोरजों लाबोजादोंमोन। बै बेसादफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआ, जुदि बेयो सन्देह गैयालासेनो, बिनायगिरिनि एजेन्ट नङा, अब्ला
बायग्राफोर आरो बिनायगिरिफ्रा बायग्राफोर। बिदि जायोब्ला, बेसादनि बिमुंखौ बिनायगिरिफोरनाव अब्लासो हरगोन जेब्ला हेंथा होग्राफ्रा बिसोरखौ कन्ट्रेक्टआव बाहायदोंमोन, बिदिन्थि महरै, शिपिं खाख्रिफोरखौ गनायथि होनानै, आरो मानोना बेयो खालामजायाखैमोन, सोलायसोल 'खालामनायनि बिथायाव खहा खालामनायनि दाबिआ गोरोन्थि सानना लानाय जागोन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि बेयो दिन्थिफुंनाय 'ए' नि सिङाव थाथायमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला सरकारा लाइसेन्स बिखान्थिखौ जागायदोंमोन अब्ला एग्रीमेन्टजों बानायजानाय फानग्रा आरो बायग्रानि सोमोन्दोआ सोलायनाय जादोंमोन। बेयो आगस्त, सेप्तेम्बर, 1941 आव जागायजादोंमोन, जेब्ला दावहा सोलिगासिनो दंमोन, लाबोजानायफोरखौ नेमखानथि आरो सामलायनायनि नोजोरजों। नाजावजानाय बिखान्थिआ बेमोनदि मोनफ्रोमबो लाबोजाग्राफोरा सिगांनि बोसोरफोरनि समाव गावनि लाबोजानाय फालांगिनि अरथाइखौ फोरमायनो गोनांमोन, आरो बै फोरमायथिनि बिथायाव, बिथांखौ मोनसे लाबोजानाय सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन, नैथि सेप्टेम्बर, 1941 आव आर 'ज खालामजादोंमोन।
लुब्रिकेन्टफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि थाखाय कन्ट्र 'लारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा स्नि बोसोरनिफ्राय बे फालांगिखौ खालामगासिनो दंमोन आरो गावनि फालांगिनि बिबांखौ रोखा फोरमायदोंमोन। नभेम्बरनि बबेबा मोनसे समाव बिथांखौ सरकारा मोनसे लाइसेनस होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिनि बिबांनि सायाव सोनारनानै लुब्रिकेन्टफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन आरो बेखौ मोन्नो हादोंमोन। बै लाइसेनसाव बिसोर नैथि बादीनो फान्नाय बिबांखौ लाफादेराखैमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नै लाइसेनसफोरा गावजों गाव एखुथामोन। मिस्टर लीचआ गावनो अमेरिकानिफ्राय थोंजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि सिङाव मोन्थाइमोन, नाथाय बिथाङा सिगांनि बायदि बिनायगिरिफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ दैथाइहरनायखौ सायख 'दोंमोन, मानोना गोरोबथिनि नेमफोरनि सिङाव, ए दिन्थि, बिथाङा मुवाफोरखौ क्लिय' र खालामनाय समाव बेसेननि 80 जौखोन्दोल 'होनांगौमोन। बबेखानि, 445 जौखोन्दोनि आखुआव बे सोलायनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा लेन-देननि बिखान्थिनि सिगांमोन।
उड्सआ नैथि बादीखौ बिसोरजों थि खालामजानाय बेसेननि सायाव, लाइसेन्स खान्थिनि सिङाव बिसोरनो होनो गोनां बेसेना बिसोर गावनो आमेरिकायारि फानग्राफोरनो ट्रेन्जेकसननि सायाव कमीशननि गेजेरजों दाजाबदेरनायजोंल 'होनो गोनांमोन। दा, आर' जलाइगिरिफोरनि जुक्तिआ बेनो दि बिसोर बिसोरनो होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइगोनां सुबुंफोरमोन, बिसोरनि दाबिनि सायाव बेफोरखौ दैथाइहरनायाव बिबादीफोरा बिसोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दिन्थिग्रा ए नि सिङाव फानग्रा आरो बायग्रानि नङा, नाथाय थानदै आरो गुदिनिमोन। बेनि सायाव, बिबादीफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री बानाजीनि फिननाया नैगुनमोन। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गावनि मुंजों आर' जलाइ खालामनो आरो लाइसेन्स मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव, नैथि बिबादीया खालि बिबादीफोरनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव नुजायाखैमोन, जाहाते बिथाङा गिबिसिन आर' जलाइखौ जोंनिसिम दैथायहराखैमोन।
जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बारलांदोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1941 मायथाइयाव हेंथा होग्राफोरा नैथि बादीनो लिरदोंमोन दि बिथांनाव दैथाय हरजानाय माखासे शिपमेन्टफोरनि रोखा फोरमायथि हर जाहाथे बिसोर लाइसेन्सनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइयाव बेफोरखौ सोफादेरनो हायो, आरो 11 सेप्तेम्बर, 1941 मायथाइयाव बिथाङा आरोबाव लिरदोंमोन दि बैफोर बेसादफोरखौ लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ, हायआव सोफादेरनो नाङा। नाथाय नैथि बादीआ थारैनो बिनि फारसे गनायथाव नङामोन, आरो थारैनो 26 सेप्तेम्बर, 1941 मायथाइनि लाइसेन्सनि थाखाय गावनि आर 'जलाइआव बैफोर शिपमेन्टफोरखौ सोफादेरदोंमोन। हेंथा होग्राफ्रा बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो हायाखैमोन, आरो नैथि बादी एबा 10 दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव लिरदोंमोन, बिथांखौ गावनि लाबोजानाय लाइसेन्सनि अनजिमा आरो अक्ट' खौ फोरमायनो थाखाय आरो बै लाइसेन्सनि बिथायाव बिथांनि थाखाय मुवाफोरखौ लाबोजानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। साखिगिरिफोरनि उखिलाया 11 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि मोनसे लाइसिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मदद होग्राफोरा नैथि बादीखौ थाव फालांगियारिफोरनि मोनसे हानजायाव ज 'जानो बोसोन होदोंमोन, जाय रोखा महरै बम्बेआव 44 नि लामाजों बानायनाय जादोंमोन।
6 सासे बायगिरि महरै बिथांनि थाखाय। बे फोरमानआ जोबोद रोखा नङा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोबोद गुसुं दि नैथि बादीआ बिनायगिरिफोरनि थानदै महरै गनायथि बिलाइ मोनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि दिन्थिग्रा 'ए' नि सिङाव नैथि बिनायगिरिनि नंगुबै थाथाया बेनोमोनदि बिथाङा सासे बेसादनि बायगिरिमोन, अब्ला बै बेसादफोरनि फाननाया बिगुमा महरैमोन आरो बै फाननायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ जारि खालामनाय गनायथि बिलाइया बिथांखौ गावनि मोनथायाव होजानांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थानदै महरै नङा। बे शाह जे
नि नागिरनायखौ दाबि खालामो आरो बेखौ आपिलाव उलथा खालामाखै, आरो जों बेजों गोरोबदों। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गासिबो नालिसखौ बे बिथायाव बानायनाय जादों दि बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ दिन्थिग्रा 'ए' जों सामलाय जायो, जेराव जेबो फोरमान गैया दि बे रादाइखौ दानस 'नाय जादोंमोन एबा सोलायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे गोदान गनायथि बिलाइबो होजादोंमोन, मिस्टर ए.
जाहाते दा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेबें नङामोन दि दिन्थिग्रा 'ए' नि सिङाव फानग्रा आरो बायग्रानि सोमोन्दोखौ सासे थानदै आरो गाहाय महरै सोलायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि नालिस खालामनाया बे बिथायाव सोलियो दि दिन्थिग्रा 'ए' आ सोलिबोगासिनो दं, आरो बेयाव जेबो दाय गैया दि बेखौ सोलिबोनाय जादोंमोन। नाथाय दिन्थिग्रा 'ए' खौ आबुङै नागारजायाखैमोन। बेयो दासिमबो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव सोलिबोगासिनो दंमोन जेरै बेसेननि 80 जौखोन्दो होफिन्नायनि सायाव बेसाद दैथायनाय। नालिस खालामनाया लायसेंस बिखान्थिनि जागायजेन्नायखौ फोरमायो, आरो बिबादीफोरा बिनि सिङाव नंगुबै थाथायखौ रोखायै मोनथियोमोन जेरै बादीफोरा मोन, आरो जेबो सोंनायनि गोमोथाव जानो हाया। थासारिफोरनि सिङाव, जुदि लायसेंस बिखान्थिनि बिथायाव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनांदोंमोन, जों खालि बिनायगिरि बिखान्थिनि गोहोमआव बुंजानायनि सायावल 'नालिस खालामनो हायामोन।
बिसोर गावनो मार्च एप्रिल, 1942 आव जोबदोंमोन आरो "लीज आरो लेन्ड" बिथांखि महरै मिथिजानायजों सोलाय जादोंमोन। बे बिथांखिनि सिङावनो जाय बेसादफोरा बे नालिसनि आयदा महर होयो बेफोर लाबोजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों नायनांगौ दि दिन्थिग्रा ए जों लोगोसे लानाय बे बिथांखिनि जाथायफोरनि सोमोनदोआव 447 हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा मा, जायखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गनायो। बे बिथांखिखौ भारत सोरखारा माखासे गोनांथार बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ गोरलै खालामनो आरो दावहानि गोहोम गोनां न्यायबिथानि थाखाय बेफोरखौ रैखा खालामनो मोनसे दावहानि राहा महरै जागायदोंमोन। थाव आरो लुब्रिकेन्टफोरा बैफोर बेसादफोरनि गेजेरावमोन जाय बे बिथांखिनि सिङाव सामलायजादोंमोन। बेनि सिङाव सरकारा गावारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों आमेरिकानिफ्राय थाव आरो लुब्रिकेन्टफोरनि थोंजों लाबोजानायखौ होबथायो, सुबुं, फार्मफोर एबा कम्पानिफोर, आरो गावखौ लाबोजानाय डिलारफोरनि आफाद आरो सेन्ट्रेल लुब्रिकेन्टस कमिटि (सेन्ट्रेल लुब्रिकेन्टस कमिटि) बुंनाय गोनां बिबांखौ लाबोजायो।
एल
ए
सि.) खौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो दैथाइहरग्राफोरा कमितिनाव लिरनो गोनांमोन दि बिसोरनो गावसोरनि फारसेनिफ्राय बेसेबां बिबाङाव दैथाइहरनांगौमोन। बे कमितिआ मोनसे गावारि आफादमोन, आरो दैथाइहरग्राफोर आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे सुंजाबग्रा आफादमोन। बम्बेआव बम्बे लुब्रिकेन्टस एदभाइजरि कमिति (<आइ
डि
1] मुंनि मोनसे रोखोमसे कमिति दानाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव नाजावजानाय खान्थिया बेमोनः दैथाइहरग्राफोरा गावसोरनि गोनांथिफोरखौ कमितिनाव फोरमायनो गोनांमोन जाय बेखौनो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव सोरखारि मावख 'आरिफोरजों मिथिहोजाबायब्ला, डिलारफोरा बेसादफोरनि थाखाय होनोगोनां बेसेननि थाखाय जमा खालामनांगौमोन। सोरखारा आमेरिकायाव सासे बायग्रा थानदै दंमोन आरो बिथाङा बिसोरजों गोनां मुवाफोरखौ बायनो गोनांमोन आरो गोबां डीलारफोरजों मुंख' जानाय भारतनि थावनिफोराव बेफोरखौ दैथायहरनायनि राहा खालामजानांगौमोन। शिपिंनि रेबगान्थि
आर
नोजोर होथावना बिखान्थिनि आखुथायफोरा बे दि बे सोरकारानोमोन जाय बेसादनि दैथाइहरग्रामोन आरो डिलारफोरा सरकारजों बिसोरनो गनायथि होजानाय शिपिं खाख्रिफोरनि सायावल 'बेसादनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। दा, जेराव बादीफोरा सोमोनदो दं, सैथोआ बेनो दि बिसोर सोरकाराव जेबो जमा दोनाखैमोन, 58 448 आरो बिसोरनि मुङा बै फालांगियारिफोरनि फारियाव गैयामोन जायनि थाखाय सरकारा बेसादखौ दैथाइहरदोंमोन। बिसोर खालि बिनायगिरिफोरजोंल' थोंजों फालांगि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि गोनांथिफोरखौ बिसोरनो दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफ्रा मा नांगौ लोगोसे बिसोरनो मा नांगौ आरो गासै बेसादनि थाखाय गोनां जमाफोर खालामो बेखौ सरकारनो सोदेरगोन। नाथाय बे गासिबो बिसोरनि मुंावल' गसंगोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों बिबादीफोरा होनाय बिथोनफोरनि गेजेराव बबेखौ बिथोन होयो, बेनि सोमोन्दोनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाया जाथावनामोन, जेराव सरकारि गोनांथिफोर दंमोन।
बेखौ गोसो जानायमोन दि बिबादीफोरखौ दैथाइहरग्रा खाख्रिफोर महरैल 'मोन मोनथियोमोन, आरो बेयो बिसोरनि मुंावल' मोनदि
बेयो दैथाइहरग्रा खाख्रिफोरखौ गनायथि होगोन, आरो बेयो अब्लासो जेब्ला बिबादीफोरा गावसोरनि बदलै बे बाथ्राखौ गनायथि होयोमोन दि बादीफोरा बेसादनि बिगोमाथि मोनगोन, आरो मिस्टार लीचनि साखीया बेखौ रोखा खालामोदि बे खालामनाय जायाखै, जाहाजेन्नाय दैथाइहरनायनि सोमोनदै जायजों नालिसखौ थि खालामनाय जादों। बियो गावनि बिसावरियाव बुङो। "गासैबो मुवाफोरखौ भारत सरकारनि बिथोनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन खाख्रिफोर जाय मोनफ्रोमबो फालांगियारिफोरनो बिथांनि गोनांथिनि बायदियै दैथाय हरजानांगौमोन बेनि सोमोनदै थियारि खालामनाय जादोंमोन। जाय फालांगियारिफोरा गावसोरनि गोनांथिफोरखौ जमा होदोंमोन बिसोरो बिलफोरनि बिबांखौ होनानै बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामो। सरकारा आंनो जेबो रानसारनाय खालामाखैमोन। आं सरकारनिफ्राय जायखिजाया गोनांथिनि थाखाय बिबादीफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, मानोना सरकारनो जमा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
जाय बिबांखौ आं लुबैदों मोन। गासै डिपोजिटखौ बिबादीफोरा सरकारनाव आंनि गोनांथिनि बेलायावबो खालामदोंमोन। बिबादीफोरा आंनि फारसे थानाय बेसादफोरनि थाखाय आंनि फारसे थानाय खाख्रिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गनायजानाय बाहागोफोरनि अनगायै पिएलनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय रेबथुमफोरखौ आंनो दैथायहराखैमोन। 1004 निफ्राय 1007 सिम आंनि फारसेयाव दैथायहराखैमोन एबा गनायथि होजायाखैमोन, जेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन ", 449 बिबादीफोरनि थाखाय सार जन बर्डारनि फोरमानआ जादों" बिबादीफोरनि मुङै दैथाइहरनायनि रेबथुमफोर मोन्नाय जादोंमोन "। बे रोखोमै रोखा जायो दि पि
एल
1004 निफ्राय 1007 सिम थाफानाय बेसादफोरनि सोमोनदोजों, जाय नालिसनि आयदा जादोंमोन, दैथाइहरनायनि रेबथुमफोरखौ बिनायगिरिफोरनि मुंजों बानायाखैमोन, आरो जायफोरनि मुंजों बेफोरखौ लानाय जादोंमोन बिबादीफ्राबो बेबादि गनायथि होजायाखैमोन, जेब्लासिम बिबादीफोरा गावसोरनि मुं लाबोग्रा थानदैफोर जाय बिसोरनि मुंफोर लाबोजादोंमोन।
बिथाङा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथायाव खहा खालामनायनि दाबि खालामनाया फेलें जानांगौ। जों बेखौ मुंख' नांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों लिरजानाय माखासे बिलायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिसोरो बिनायगिरिखौ बेसादनि बिमुं महरै सिनायथिदोंमोन। बेनिखायनो, 12 आगस्त, 1944 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो लिरदोंमोन "जों रोखा खालामो दि खेपआ नोंनि थाखाय", आरो 24 मार्च, 1945 मायथाइयाव, बिसोरो लिरदोंमोन, "जों बेजों लोगोसे मोनसे फोरमायथि सरजाबो जाय बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव
सोलायसोल 'खालामनायनि बिथायाव खहा खालामनायनि दाबिआ फेलें जाथारनांगौ। बेनि थाखाय बे आपिलखौ बोखारनाय जागोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, सोलायसोल' महरै, मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि फोसाबनाया मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन सिनायथि होयो, दि बै मावआगाननि जाहोननि सायाव मोनसे नालिसखौ दा सिमाजों हेंथा होनो हागौ, बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि नालिसखौ 450 फोसाबनो थोजासे खाबु दंमोन नाथाय बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो सम बारलांनायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरखौ बे गोदान दाबिखौ उत्थापनो गनायथि होजायोब्ला जोबोद गोसो गैयै जागोन। हेंथाफोराव गोबां बोलो दं। नाथाय बिसोरनो थि गिलिरथि होनायनि उनाव, जों गनायोदि बेयो मोनसे आर' जलाइ जाथाय जेराव फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ। बिनायगिरिफोरा जेबो गोरोन्थि दाबि खालामाखै, 13 जून, 1945 मायथाइसिम बिसोर मा फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन।
लामआ बिसोरजों होजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय खहा खालामनायल 'आरो बै फोसावथायनि गेजेरजों गनायथिखौ फोजोबनायनि सिगां बिनायगिरिफोरजों नाजावजानाय। गोरोबथिनि दफा 14 आ रोखा महरै बिनायगिरिफोरनो बे मोन्थाइखौ रैखा खालामो। दिन्थि ए नि सायाव गायसनजानाय मोकद्दमा, दफा 14 नि सायाव सोनारनाय मोनसे दाबिखौ नालिसनि गोसारथिनि थाखाय बायजोआरि बुंनो हाया। नालिसनि फारि ईआ गोबां इन्देन्टफोरखौ मुंख' यो जायनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरा मुवाफोरखौ दैथायनो नेवसिनानै दिफल्ट खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामनाय खहाफोरखौबो बेयाव मुंख 'नाय जादों। बिनायगिरिफोरा बै मुवाफोरनि सोमोनदै खहा दाबि खालामनो थाखायल' गावसोरनि फोसाबनायनि गेजेरजों नागिरो। नालिसाव आर 'जआ गावनो सरासनस्रा आरो खालि खहा दाबि खालामो। बेनिखायनो, गासिबो दायफोर जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दाबि लाखिनायनि थाखाय गोनां, सिगांनिफ्राइनो नालिसियाव दं। खालि बिनायगिरिफोरनाव गुबुन दाबिफोर दं, गुबुन दाबिफोरनि थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
जुदि फोसाबनाय दाबिनि सायाव मोनसे गोदान नालिसखौ आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिमाजों हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिसिबां थार दि अदालते नेम बायदियै फोसाबनायखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय बे मोनसे जाहोन जायखौ बिजिरनायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा, आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेनि गोनांथि जायोब्ला बेखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। चरण दास बनाम आमिर खान (1) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "फोसाबनायखौ खालामनो थाखाय आबुं गोहो दंमोन बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, आरो बेबादि गोहो (1) [1920] 47 I
A
255.451 मोनब्लाबो, जेराव सासे बिनायगिरिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, जेराव आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनाया मोनसे नेम महरै बाहायजाया, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सिगांनिफ्राइनो जर 'खा बिसिबां केसफोर दं, जेराव दासनि केसाव थानाय थासारिफोरनि अनगायै केसाव रायलायदोंमोन।
बिबादीफोरनाव क्ल
14 नि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानियालाबानो कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायदोंमोन। जाय बिथायाव बिसोर कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायदोंमोन बेमोनदि नैथि बादीआ गिबि बादीखौ गावनि मोजांमोननायखौ होदोंमोन; नाथाय रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिबान लानायनि उनाव बिबादीफोरा मोन्नैबो बादीफोरजों फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोर खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो दानस्लायनायनि बिन्दोआ बादीफोरखौ बिसोर होनाय बिथोनफोरनि मुलाम्फानिफ्राय नेवसिगारनो खालि मोनसे आगजु महरै नुजायो। जों गनायो दि केसनि न्यायआ नांगौ दि फोसाबनायखौ होजानांगौ। बादीफोरखौ बै बायदियै नालिसखौ गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबनो गनायथि होनाय जागोनः "12 (ए) सोलायसोल 'आव आरो दाबिनि फारसे गोसो गैयै सोलायसोल' नि बिथायाव, बादीफोरा बुङो दि गोजौनि खारिथिनि जाहोनजों, हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन जायनि गेजेरजों बिबादीफोरा मोन्नैखौबो जगायदोंमोन आरो बादी एबा बिबैनि (सरकार) बिथोन होनाय बेसादफोर।
(बिनायगिरिफोरनि) सानरिखि आरो कोटा पि
एल
1004 पि
एल
आव सोफादेरनाय जादों। बुंजानाय बेसादफोरा बम्बेआव सौफैदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा दाबि खालामब्लाबो बेखौ दैथाय हरनायाव फेलें जादोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन, आरो थारै होनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोर जेब्लाबो बिनि थाखाय रां होनो आरो बिनि दैथायनायखौ लानो थियारिमोन। बिनायगिरिफोरा गासै गुदि समफोराव मोजाङै मोनथियोमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फिन फाननायनि थाखाय आरो फान्नाय आरो दैथायनायनि रादाइफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय बायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा रोखा फोरमायथिफोरनि बायदियै खहा दाबि खालामो। "बे आर 'जलाइखौ बेनि बायदियै गनायथि होनांगौ, आर' जलाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, आरो (1) बम्बे 644 नि थाखाय रिमान्द खालामनाय मोकद्दमा। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ज 'कर्ट। जेराव बे आपिलनि खरसानि सोमोनदो दं, मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि थानदै महरैल' खामानि मावदोंमोन, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जाय, जुदि थि खालामजायोमोन, फोसाबनाय दाबिनि मोनसे थि फिननायखौबो जगायोमोन, जों हानजाफोरखौ बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ हरफिननाय जायो।
