इं1978 माइथायनि 4195 आरो 4445,1981 माइथायनि 8831,8942,342,6501,6746,2860,3049,3169,3413 63,7133 35,1982 माइथायनि डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
तुर्कुन्डे आरो नौनीत लाल
नं
6501,6746,2860,3049,342 717/82, आरो <आई
डी
4
एस
जावली, बी
पी
सिंह आरो रानीत कुमार।
जम्मु आरो काश्मीर सोरकारा रायजोआव गोबां हा फोसाबनायफोर जागायदोंमोन, 1948 नि टेनान्सी एक्ट VII जों जागाय जेनदोंमोन। जागीरफोर आरो मुआफीफोरखौ बै एक्टनि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै फ्राय 9 () 00 आबादारि हानि बिगोमाफोरा फ्राय 4.5 लाख एकड़ हायाव गावसोरनि बिगोमाआरि सुदखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव रायजो आयेन आफादआ 1948 नि टेनान्सी (फोसाबनाय) एक्ट VII, 1950 नि टेनान्सी (फोसाबनाय) एक्ट, 1950 नि बिग लेन्ड एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1956,1962 आरो 1965 नि टेनान्सी (फोसाबनाय) आर्टस, जे
एन्ड
के
टेनान्सी (बोखारनायनि थाद' नाय) फारिखानथि एक्ट 1966,1972 नि आबादारि फोसाबनाय एक्ट आरो जोबनायाव 1976 नि हेंथाहोजानाय एक्ट। जोबथा मुं होनाय एक्टआ 21 आगस्त, 1976 आव गवर्नरनि गनायथि मोनदोंमोन। बेखौ 1978 नि गवर्नर एक्टनि गनायथिजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव गवर्नरनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जों आथिखालाव मिथिजानाय मिथिंगायारि राहाफोरनि सायाव गुवारै फोरमायगोन।
जम्मु आरो काश्मीर सोरखारा हा फोसाबनायनि दिगाव आगान सुरदोंमोन, जाय आइनफोरखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। 1948 मायथाइनि टेनान्सी एक्टजों जागीर आरो मुआफीफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, न' मालिकनि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोनथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, 1948 मायथाइनि टेनान्सी (फोसाबनाय) एक्टजों, जिखिजायामानो, न 'मालिकनो गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय हाखौ फिन जागायफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जुदि बिखौ गावारि आबादनि थाखाय बेखौ नांगौमोनब्ला, बिनि फिन जागायफिन्नायनि मोनथायनि सायाव सिलिंनि सिङाव। 1950 मायथाइनि बिग लेन्ड एस्टेटस एब' लिशन एक्टआ बै समनि बिथिङाव आयेननि मोनसे जांख्रिथायारि बाहागोमोन। बै एक्टनि गेजेरजों 182 कनालआव थि सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं दोननाय जादोंमोन, जाय प्राय 23 एकड़सिम फैयो। सिलिंनि बारा हाखौ जेबो खहा खालामालासै आरो हानि बिगुमानि गेजेरजों हानि बिगोमाफोरनि जेबो खहा होजासिम हा खाजोना होजायामोन। उननि माखासे आइनफोराव माखासे थाखोफोरनि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
एमफौफोरखौ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो हा बिगुमाफोरनो हाखौ फिन जुरिजेननो आर 'जलाइ होनो थाखाय 539 आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। हा बिगुमाफोरनिफ्राय हाखौ फिन जुरिजेननो थाखाय 1965 मायथाइनि खाजोना फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव हा बिगुमाफोरजों रोजा-रोजा आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय उनाव, बै आर 'जलाइफोराव दावगानायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन। जानकी नाथ वजीर कमितिआ हा फोसाबनायनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादजों लाजानाय गुबुन-गुबुन राहाफोराव बेले-बेजेफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो जाय समान नङैनिफ्राय रायजोआ हा फोसाबनाय आयेनखौ भुगिदोंमोन बेखौ बोखारनो थाखाय गनायथिफोर होदोंमोन। रायजो सोरखारा 1963 मायथाइयाव बै समनि खाजोना मन्थ्रि सैयद मीर कासिमनि आफादगिरियाव वजीर कमितिनि रिपर्टखौ नायसंनो मोनसे हा आय 'ग गायस' नदोंमोन। 1967 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे बिजिरसं आय 'ग थिस' नदोंमोन, जायनि गाहाय ज 'जास्टिस पी
बी.
1968 माइथायनि दिसेम्बरनि फोरमायथियाव गुबुन गुबुन सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बियो जम्मु-काश्मीरनि हादाबारि आयेनाव जानाय गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेफोरखौ बोखारनायनि लामाफोर आरो राहाफोर बोसोन होदोंमोन। बे गोलाव आरो रोंमोनदांथि गोनां खान्थिया जोबनायाव 1976 माइथायनि आइन बानायनायाव जोबदोंमोन, जायखौ बे खान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव खावसे श्री वी
एम
तारकुन्डेनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावैमोन, जाय दाबि खालामग्रा आयेननि माखासे राहाफोर, जाय आबादजों सोमोन्दो गैया, बेनि जाहोनाव बे आयेना आबाद फोसाबनायनि राहा होनना बुंनो हाया। बे आयेननि सुंद 'बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ 1971 माइथायनि खाजानाय हाफोरनि हाल एवग्राफोरनो हा दानस्लायहोग्रा एबा बै हाफोरनि साबसिन बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
1 मे, 1973 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गासैबो जेंनाफोर। दफा 5 जों, 1 सेप्तेम्बर, 1971 नि सिलिं ओनसोलनि बांसिन गासैबो हाफोरा 1 मे, 1973 मायथाइआव रायजोआव बिबान होजादोंमोन। दफा 7 आ दफा 7 (2) आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव, नंगुबै गावारि आबादनि थाखाय बारग' जमिदारफोरजों हाफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि राहा होयो। दफा 9 आ हायाव हाल एवग्राफोरजों रायजोआव थानाय हाफोरनि भारानि राहा होयो। दफा 11 आ हाफोराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा सोलायनायखौ होबथायो। आयेननि थामथि खोन्दोआ आयेननि सिङाव थिसनजानाय गोबां खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो दं आरो बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ बिसोर मानिनो गोनां जायो। ब्रैथि खोन्दोआ आबुं राहाफोर लाफायो। बाथि खोन्दोआ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो, जेराव दथि खोन्दोआ माखासे गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो। थामथि फारियाव' क्षतिपूर्ति 'नि ओंथिया हाथाइनि बेसेनाव हानि थाखाय होनोगोनां रां, जेराव' बिबां 'सोदोबनि ओंथिया हाथाइनि बेसेननि अनगायै हायाव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि बदलै होनोगोनां रां। न' मालिकफोरनि मोन्नायनि थाखाय होनोगोनां गोबांसिन राङा मोनफ्रोम कनालाव से रोजा रां। बेफोर आरो गुबुन गनायजाथाव आयदाफोर जाय आयेननि गेजेरजों लानाय जायो, बेफोरो जायखिजाया गोनांथार राहाफोर, जायखौ आबादारि सुबुरुनगिरि संजय कौलआ मोजाङै सानदोंमोन।
गावारि महरै बुंनाय जायो दि हेंथाहोजानाय आयेननि माखासे राहाफोरा आबादारि फोसाबनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बैफोर राहाफोरा दफा 31 ए नि रैखाथि मोननो हाया। आयेननि दफा 7 खौ बेबादि मोनसे राहा बुंनाय जायो। बेयो दालाय दफा (1) जों बारग 'हा बिगोमाफोरजों नंगुबै गावारि आबादनि थाखाय हाफोरखौ जागायफिन्नायनि थाखाय राहा होयो, नाथाय दालाय दफा (2) जों बेयो जागायफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव माखासे सर्तफोर दोनो। बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि रैखाथि सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि अनगा फिन जागायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया, आइन जागायफिन्नायनि द 'दाननि गेजेराव, बै गामियाव सरासनस्रा थाग्रा खुलि लानो नांगौ जेराव हाखौ गावनो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय एबा खाथिखालानि गामियाव दं। आयेननि गुबुन राहा जायनि सायाव उखिलाजों जर' खा नारसिननाय होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनाव दफा 7 (2) नि मोनसे बाहागो दं, जाय मोनसे थि बिबाङाव थि खालामो, जेराव हादाबखौ गुसुं समनि थाखाय गायस 'ननो हायो।
इं 1971 माइथायनि खारिफनि समाव जारसनआ हाल एवग्रानिफ्राय खाजोना लानो ह 'मगौमोन, बेबादि सुबुंजों फिन होफिन्नायनि हानि बिबाङा खाजोनायाव थानाय गासै हानि समान रुजुथाय लानो गोनां जायो मानोना रोखोमनि भाराया गासै दिहुनथाइजों समान जायो; आरो जेराव 1971 माइथायनि खारिफनि समाव सासे मानसिया नगदा भारायाव लानो ह' मगौमोन, बिनि फिन होफिन्नायनि हानि बिबाङा भारानि बिबाङाव थि खालामजानांगौ, जेराव नगद भारायाव बेबादि भाराखौ दफा 9 नि दालाय दफा (3) आरो (8) नि राहाफोरनि बायदियै 541 बारस्लायनो हायो। जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि बेफोर आरो हेंथा होजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दिन्थियो दि बे आयेना आबाद फोसाबनायनि राहा नङा। बबेबा मोनसे थि आयेना आबाद फोसाबनायनि राहा नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो गोनां जायो दि रणजीत सिंहनि बेरेखायै रणजीत सिंहनो 'उदां' आरो 'एस्टेट' नि गोबां ओंथिफोर होनाय जादोंमोन।
दफा 31 ए आव मोन्नाय बेबादि मोन्थाइफोरनि आरो सोलायनाय। कचुनि (1) आव जाय थिरांथाखौ श्री तारकुन्डेया नोजोर होदोंमोन, बेखौ रणजित सिंहआव मोनसे जुनिया जाथाय महरै लानाय जादोंमोन, जेराव आयेननि सरासनस्रा सानथांखिआ थारै आबादारि फोसाबनाय नङा आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव गामियारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय माखासे हेफाजाबारि राहा लानो गोनां जायो, जाय बैफोर फोसाबनायफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। जोंनि बेलायाव आयेननि गाहाय थांखिया हानि न्यायगोनां आरो समान रानलायनाय, जाय हानि हाल एवग्राखौ जाय हानि बिगुमा बानायनायनि गेजेरजों मोननो हायो, जायखौ बिथाङा आबाद मावो आरो हानि बिबाङाव मोनसे सिलिं फज 'यो, जायखौ जायखिजाया सुबुं, बियो हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि जायाथों मानो, लानो हायो। आयेननि बिथांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिना थानो हाया दि आइनआ मोनसे राहा आरो दफा 14 ए नि गेजेरजों आबाद फोसाबनाय एबा दफा 44 ए नि दारै फोसाबनायखौ रैखा खालामनाय, दफा 31 नि दारै फोसाबनाय।
20 जुन, 1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो इयुननि थांखिफोरनि थाखाय बेनि गोनांथिया जोबबाय। मोनसे आयेनारि बिथायाव खमायजानाय, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेननि थि राहाफोरा फारागथिगोनां आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय; बै राहाफोरा बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोराव गनायथावै हेंथाफोर होयो आरो बेनिखायनो दफा 19 खौ सिफायनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 31 ए नि जाहोनाव बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संबिज' न (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954, जाय भारतनि हादोरगिरिजों संबिज 'ननि दफा 370 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गनायथि होजादोंमोन, दफा 31 ए खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बे सोलायनायजों बाहायजानाय खालामो दि दफा (1) नि गनायथिखौ बोखारनाय जायो आरो दफा (2) नि दालाय दफा (ए) नि बदलै गाहायाव होनाय दफा 542 (मोनसे ओंथिगोनां हा) एबा आबाद मावजानाय थांखिफोरनि थाखाय हा दखल खालामनाय जायो।
आबाद, एबा गांसोबारिनि थाखाय, आरो (i) बेबादि हायाव दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोर; (ii) बेबादि हायाव गसंनाय बिफांफोर; (iii) अरन हा आरो दंफांजों बुंफबनाय गारनाय; (iv) दैनि सायाव गोजावनाय फोथारफोर एबा फोथारफोरजों खोबजानाय ओनसोल; (v) जन्दरफोर आरो घरातफोरनि जायगाफोर; (vi) जायखिजाया जागीर, इनाम, मुआफी एबा मुकरारी एबा रोखोमसे गुबुन अनथोब, नाथाय (i) जायखिजाया सोहोर ओनसोल एबा गामिनि आबादि एबा बेबादि जायखिजाया बिल्दिं एबा थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिल्दिंनि जायगा, (ii) जायखिजाया हा जायखौ सोहोर एबा गामिनि थावनि महरै दखल खालामनाय जादों; एबा (iii) नोगोरमा एबा फोसावजानाय ओनसोल एबा सेनानिबास एबा सोहोर ओनसोल एबा जायखिजाया ओनसोलनि लुनायनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय जायखिजाया हा, जायखौ बिथांखि लानाय जादों, बेखौ सोफादेरो।
नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 बायदि आइनफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा होनो गोनां बिबांनि रुजुनायाव। आबादारि हाफोर जाय नोगोरमाफोर आरो टाउन एरिया कमिटिफोरनि सिमानि सिङाव दं, बेफोरबो आयेननि सिङाव दं आरो बिनायगिरिफोरनि गिनांगौआ बेनो दि हाल एवग्राफोरा बै हाफोरनि आयेनारि बायगिरि जानायनि उनाव, बिसोर सोहोरारि बेसेनफोराव बेफोरखौ हगारनो थाखाय उदां जागोन जाय गोबां बांदों। एखे बाथ्रा दानथेलायनाय 543 नि गुबुन मोनसे बिथिंआ बेनो दि सोहोरारि जथायफोराव थानाय हाफोराव हेंथा होनाय आयेनखौ बाहायनायाव जेबो आबादारि फोसाबनाय थाफादेराखै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि गाहाय थांखिया आबादारि फोसाबनाय नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव हा हमग्राफोरनो मोनसे गिदिरसिन रां होनांनाया सोहोरारि सिलिं एक्ट बायदि मोनसे राहा जाय सिगांनि आबाद फोसाबनाय राहा नङा।
(घ) हा हमग्रानि मोन्नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोन्नो हानाय ओनसोलफोरा नंगुबै नङाब्लाबो सानबोलावरि। नंगुबै नङा, मानोना आबादारिफोर आरो आबादारि नङिफोरनि थाखाय दिदोम सम्पथिफोराव फालांगि खालामनो लुबैनाया सरासनस्रा। नाथाय सानबोलावरि जाथावना दि हाफोरखौ गामोनसिम हाल एवनाय जागोन, बे आयेननि गुदि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया दि आइनखौ आबाद फोसाबनायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादों। बेनि अनगायैबो, दफा 13 जाय हा बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो, दफा 17 जाय बेबादि हाफोरनि बारस्लायनायाव मोनसे सिमागोनां सिमासिम हेंथा होयो आरो दफा 14 जाय साबसिन हाखौ बिथोन होयो जायखौ सिगांनि बाहागोलागिरिफोरजोंबो दोन्नो हायो, बेफोर गोबां बेसेननि हाफोरनि मुलाम्फानि सायाव गोहोम गोनां होबथाग्राफोर। बे मामलाजों गावस्रानायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि दफा 7 (2) (बी) आ मोनसे गमामेल आयेननि मोनसे थासारि सोमजिहोयो, जरखायै दफा 2 (बी) नि दफा 1 जों लाजानाय गावारि थासारिफोर।
हाखौ फिन जुरिजेननो थाखाय सासे हा बिगुमाया बेनोदि, बियो रैखाथि सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा जायागौमानि, बिथाङा बै 544 गामियाव गावनि थाग्रा खुलि लाथारनांगौ जेराव हाया दं एबा खाथि-खालानि गामियाव। दफा 2 (12) आव "गावारि आबाद" नि ओंथिया गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों एबा खाना निशिन फिसाजो एबा खाना दामाद एबा सुबुंनि बिमा-बिफाजों एबा गुबुन सोमोन्दोआरिफोर जेरै फिसाज्ला, फंबाय एबा बिब 'जों आबाद मावनाय, जाय दफा 2 (12) नि गुबुन-गुबुन दफायाव थि खालाम जानाय। दफा 2 (12) नि दफा (जि) नि सिङाव, सासे हा बिगुमाया जाय उन्दै, पागल, देहायारियै बेंगुरा, बैसोगोरा एबा लोरबांथिजों उदायै, सासे रानदि एबा गावारि महरै हमथानाय सासे सुबुंआ गावनि गावारि सामलायनायनि सिङाव सासे मावजिग्रा एबा मावसोमग्रानि गेजेरजों एबा गावनि रैखाथि होग्रा एबा थानदै एबा गावनि थानदै एबा थानदैनि गेजेरजों आबाद मावनो हायो। बेखौ खोनदो 2 (12) नि दफा (जि) नि दफा (जि) नि सिङाव, सासे हा बिगुमाया जाय बैसो एबा लोरबांथिजों उदायजानाय, सासे लायमोन एबा गावारि महरै हमथानाय सासे सुबुंआ गावनि गावारि सामलायनायनि सिङाव सासे मावजि एबा मावजि एबा गावनि खाथि -
नाबाल 'फोर, रानदिफोर, पागल सुबुंफोर आरो हमथानायाव थानाय सुबुंफोरनि थाखायबो बेराम जानाया गोनांथार। आयेन आफादजों रैखाथि सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे खालामनाय एंगारनाया बैफोर गुबुन सुबुंफोरसिमबो गोसारहोनांगोन, दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव मोनसे आयेनारि जुजिनायनि एंगारनाया, जायनि थाखाय दफा 31 ए जों राहा होनाय जादों, बेफोर दफाफोरखौ गोरोनथिगैयै सिफायनायखौ समानथि होनो हाया। बे कर्टआ वामन राव (1) आव नोजोर होदोंमोन दिः "बेयो जानो हागौ दि सोलिबाय थानाय समानथिगैयैखौ बोखारनाय जागासिनो, गोदान समानथिगैयैआ एसेयै आरो हरखाबयै नुजानो हागौ" नाथाय आयेन आफादफ्रा बेखौ नोजोर लाखिनांगोन दि एसेल' आरो हरखाब समानथिगैयैफोराबो रायम एबा जाहोन गैयालासे सोरजिया। जे
एन्ड
के
सोरखारा दफा 7 (2) आव थानाय राहाफोरखौ गोदानै सान्ना नायनाया मोजां जागोन आरो थाग्रा राहाफोरनि सोमोनदै बिखान्थिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हागौ, जायनि जाहोन आरो जाहोनआ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा।
जाहोनफोरनि थाखाय, जों जम्मु-काश्मीर आबाद फोसाबनाय आइन, 1976 नि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना दोनो आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
