1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4379। 1982 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 11थि जानुवारि, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
काकेर आरो वी
मायाकृष्णन। साखिगिरिनि थाखाय ए
के
सेन आरो रथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 3 मे, 1983 मायथाइयाव जे
डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन। जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनि सा 54 साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय, जायफोरखौ बिथांनि बायदिब्ला नुजानाय जादोंमोन, गुबुन गुबुनमोन। बेयाव बिसायख' थि आपिल खालामग्राया बैसोर गासिबो साखिफोरखौ दिन्थिगोन आरो बैसोर गासिबो एबा जायखिजाया सासेखौ आनजाद नायगोन जायफोरखौ बियो बिसावरिनो लुगैयो आरो जायनि सोमोनदोआव बिजिरनो लुगैयो, जायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायाखै।
जेराव गोजौ अदालते साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जागायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि आरो फोरमान रेबगान्थि खालामग्रा हानजाफोरनि सुबिदानि सिङावनो गोजौ बिजिरसालिनि गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोरनि बे फारसे लानाय जागोन। केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बेनि उननि जाहोनफोर। "बेनि जाहोनफोर दं। 528 आपिल खालामग्रा श्री मांगे रामआ जींद आयेन आफादनिफ्राय हरियाणा आयेन आफादनि बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन। 14 सुबुंफोरा गावनोगाव सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरि महरै जासिदोंमोन। सासे श्री ब्रिज मोहन, सेथि फिनायगिरिखौ सायख' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ जेनदोंमोन। आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि डिपोजिटखौ खोमाना लादोंमोन। आपिल खालामग्राआ गिबि फिनायगिरिनि (फैफिन्नाय बिनायगिरि) सायख 'नायखौ सोंनानै सोंदोंमोन। सुबुं थानदै आइन 1951 (' 1951 आइन 'नि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ। बे आर' जलाइयाव बिनायगिरि महरै फैफिन्नाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोजाङै सायख 'नाय हानजा महरै सायख' नाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि खुंनायाव अनागारि मावखान्थि आरो गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयैनि दायफोर लानाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया आर' जलाइखौ जुजिदोंमोन। हानजाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव, अदालते बिन्दोफोरखौ थि खालामदोंमोन दि बबे हानजाफोरा गुबुनमोन आरो आर' ज गोनां आयदाफोर बानायदोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइया फोरमान रेबगान्थिनि थाखोसिम सौहैदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरि सायख' नाय आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय साखिफोरखौ दिनथिफुंनो आरो आनजाद नायनायनि गनायथि बिदोंमोन जायनि मुंफोरखौ आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जाय साखिफोरखौ बियो दिनथिफुंनो लुबैदों बिसोरनि मुङा बिसायख 'थि आर' जलाइनि थि दफाफोराव सिगांनिफ्रायनो मुंख 'जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ साखिफोरखौ दोनगोन। जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिबान होनाय जादोंमोन, 29 नबेम्बर, 1982 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला आरो जेब्ला साखिफोरखौ दिनथिफुंनो हायो, अब्ला साखिफोरखौ दिनथिफुंनो हागोन ना हाया।
घ
बेनि गेजेराव, बिसायख 'थि बिनायगिरिनि फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 11 जानुआरि इं 1983 माइथायाव बिनायगिरिआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिथाङा सिगाङाव मुंख 'नाय साखिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, 529 कच' र्टआ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ रेबगान्थिनो दावगालांगोन; आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ फारनैबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो थाखाय थि खालामनाय जागोन। बे बिथोनानो जायखौ जर' खा गनायथिजों बे आर 'जियाव सोंनाय जादोंमोन।' 1951 आइन 'नि दफा 81 नि सिङाव होनाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जिआ दफा 83 आरो 84 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगोन।' 1951 आइन 'नि बाहागो IV नि खोन्दो III आ बिसायख' थि आर 'जफोरनि बिसावरानि बिखान्थिखौ थि खालामो। दफा 87 जाय दानि थांखिनि थाखाय गुदि, जाय 87 नि सिङाव फरायजायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थि (1) बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जखौ बिजिरनांगौ, जेरावबो सिविल फारिखान्थि, 1908 (5) नि सिङाव बाहायजाथाव बिखान्थि बायदियै जानो हागौ, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जाहोनफोरखौ लिरना दोनथारनांगौ।
सोरबा साखिगिरि एबा साखिगिरिखौ नायबिजिरनाया जुदि बेबादि साननाय जायो दि बेबादि साखिगिरि एबा साखिगिरिनि साखीया आर 'जलाइनि थिरांथा लानायनि थाखाय गुदि नङा एबा बेबादि साखिगिरि एबा साखि होग्राया गोरोनथि जाहोनफोरनि सायाव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि नोजोरजों बेबादि खालामगासिनो दं। (2) (1872 नि 1) नि राहाफोरा, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरियाव गासै बिथिङावनो बाहायजाथाव होनना गनाय जागोन। "बिथोन 16 नेम 1, जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जायो, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो।" 1
साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनो लिंहरनायनि फारिलाइ (1) बेबादि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां, जेराव बिसिबांथिफोरखौ थि खालामनाय जायो, आरो जिबा सानफोरनि उनाव नङा, बाहागोआरिफ्रा बिसिबां साखिगिरिफोरनि मोनसे फारि अदालताव दिन्थिगोन, जायफोरखौ बिसोर फोरमान होनो थाखाय लिंहरनो एबा बेबादि सुबुंफोर नुजानो थाखाय रेबगान्थि
कच 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जायनि थाखाय साखीखौ लिंहरनो थांखि लानाय जादों। (3) कच 'र्टआ, रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, कच' र्टनि गेजेरजों लिंहरनानै एबा गुबुन राहायै, जायखिजाया साखीखौ लिंहरनो गनायथि होनो हागौ, जायफोरनि मुङा दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय फारियाव नुजायो, जुदि बेबादि हानजाया मुंख' नाय फारियाव बेबादि साखीनि मुंखौ मुंख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियो। (4) दालाय नेम (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बे नेमाव मुंख' नाय समनफोरखौ कच 'र्ट एबा बेबादि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि सायाव हानजाफोरजों मोन्नो हायो जायखौ कच 'र्टआ बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। 1ए, बिथोन गैयालासे साखीफोरखौ दिनथिफुंनाय नेम (3) नि राहाफोरनि सिङाव, नालिसाव जायखिजाया हानजाया, नेम (1) नि सिङाव समननि थाखाय आर' जलाइ खालामालासै, जेबो फोरमान होनो एबा दिभिनल क 'ड 1 जों फोरमानफोर लाबोनो हायो।
एनदिं एक्ट, 1976, जाय 1 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि सायाव दिहुनजानाय नेमफोर 1 आरो 1एआ 1 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव थानाय फोसाबनाय नेमफोर। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बिथोन 16 नि नेम 1 नि साबरुइल (4) नि थाखाय मोनसे गनायथि जागायदों। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया हानजाया जाय गावनि साखिफोरखौ लिंहरनो जागायो, जायफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जारि खालामाखै, एबा फारियाव मुं दोनजायाखै, जाय साखिखौ दिनथिफुंनो थाखाय फारिखान्थिखौ नाजावनो हाथावना जागोन, जायखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय साखिखौ खोनानाय जागायनायनि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आरो बेबादि साखिखौ खोनानायनि नंगुबै जागायनायनि सिगां बिजिरसालिनि जेबो बिथोन गैयालासे आरो बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायो।" 531 आव 531 आरो हरियाणा गोजौ अदालिआ सिविल कोड, 1908 नि दफा 129 खौ बाहायदोंमोन।
'सुबुं थानदै आइन, 1951' (गुसुंनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर) नि बाहागो 6 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसारनि मामलायाव खान्थि आरो बिथोननि नेमफोर। गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि नेम 22 आ सोमोन्दो गोनां। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "22 (1) गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइनि बिसावरियाव गावनि साखिफोरखौ नुजानो लुबैग्रा मोनसे हानजाया, जेंनाफोरनि थि खालामनायनि जिबा साननि गेजेराव, रेबथुमग्रानो थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामगोन। मुंख 'जानाय आर' जलाइयाव बुंजानाय साखिफोरनि मुंफोर आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों फोरमान खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'बाहागो थाफानांगोन। बुंजानाय आर' जलाइनि मोनसे कपिआ, पार्टी एबा बिनि उकिलजों हेंथा हान्जानि थाखाय उकिलनो दैथाय हरजागोन एबा जुदि बिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सासे उकिलजों खालामजायाब्ला, बै समावनो, रेबथुमग्रानो बेखौ साफाखालामनाय जागोन।
सासे साखिगिरि एबा साखिगिरिनि नुजानायखौ फाहामनानै, बिथाङा गावनि साखि रेबगान्थिनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव बिथांनि खाथियाव थानाय साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिगारनो हागोन नामा, मोनसेल' बिथायाव दि साखिगिरिफोरनि मुंफोर आरो साखिनि गुदिखौ फारियाव दोननाय जायाखै, जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XVI रुल 1 खौ मानिना दाखिल खालामजानांगौमोन? अर्डार XVI नि रुल 1 नि साब रुल (1) आ मोनफ्रोमबो हान्जानि सायाव साखिफोरनि मोनसे फारि दिनथिनायनि बिबान होयो, जायखौ बियो साखि होनो थाखाय लिंहरनो एबा खाख्रिफोर दिनथिनो थांखि लायो आरो बेबादि सुबुंफोरनाव कच 'र्टाव नुजानायनि थाखाय समन्स आरजिनो थांखि लायो। साब रुल (2) नि गोनांथिया बेनो दि सासे साखिगिरिनि नुजानायखौ मोन्नो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब बिनाय खालामग्रा हानजाफोरा मोनसे आर' जलाइ होनांगौ, जेराव बे थांखिनि थाखाय साखिगिरिखौ लेंहरनाय जायो।
जायनि मुङा साब रुल (1) आव साबमिट खालामनाय फारियाव नुजायो, जुदि बेबादि हानजाया बुंजानाय फारियाव बेबादि साखीनि मुंखौ मुंख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियो। इं 1977 माइथायनिफ्राय सोलिबोनाय गावनि 532 फोसाबनाय फारामाव रुल 1एया मोनसे हानजाया जायखिजाया साखीखौ फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर दिनथिनो खाबु होयो, नाथाय बे हेफाजाब होग्रा राहाया अर्डार XVI नि रुल 1 नि साब रुल (3) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव। जुदि बे थाखोआव हाइ कोर्ट रुल्सनि रुल 22 खौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बियो अर्डार XVI नि रुल 1 नि साब रुल (2) खौल 'फिन बाहायफिनो। बेफोर राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै फरायनाय आरो बिजिरनाय जायोब्ला, बेयो रोखा महरै फोरमायो दि फारिखौ जगायनो गोनां आरो लोगोसे फारियाव मुं थिसनजानाय मोनफ्रोमबो साखीनि साखीनि गुदिया बैसोर साखीफोरनि हेफाजाबनि थाखाय खालामजानांगौ, जायफ्रा कर्टाव नुजानो गोनां जायो।
आइनआव। जुदि समन होनाय जायो आरो सिबिजानाय सुबुंआ बेखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला बिथोन XVI नि नेम 10 आव होनाय बायदि आइनआव माखासे फिथायफोर नुजायो। फिथायआ बेनो दि जेराव साखीखौ फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर दिहुननो लिंहरनाय जायो, अब्ला बेबादि समनखौ मानिना हाजिर जानो एबा खाख्रिफोरखौ दिनथिनायाव फेलें जायो, अब्ला आदालतआ बेयाव होनाय मावमिननि सायाव गोजोन मोनो आरो आरोबाव गोजोन मोनो दि सुबुंआ आयेनारि जाहोन गैयालासे समनखौ मान होनो फेलें जादों, अब्ला अदालतआ मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ जेराव बिथांखौ साखी होनो थाखाय हाजिर जानो एबा मोनसे सम आरो जायगायाव खाख्रिखौ दिनथिनायनि गोनांथि जायो आरो बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपिआ बेयाव होनाय आदबजों लागायनांगोन। लोगोसेयै, अदालतआ गावनि गोसो बादियै, बेबादि सुबुंखौ हमनायनि थाखाय जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे मोनसे वारंट जारि खालामनो हागौ, आरो ज 'खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, बिनि सम्पथिनि थाखाय ओरैबायदि बिबां, जायखौ बियो बिजिरोब्लाबो गावनि बिसिबांखौ फोरमान होनो थाखाय हाजिर जानो हागौ।
बिथांनि जिउनि थासारि आरो केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि सायाव बाजिजौ रांनिफ्राय बारासिन जरिमानाया होजायो, आरो बिथांनि सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'खालामनो आरो फान्नो बिथोन होनो हायो, जेरै बिथोन XVI नि नेम 12 आव होनाय जादों। बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आरो बेखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय बे आयेनारि फिथाइखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन XVI नि नेम 1,1ए आरो नेम 22 नि सानथांखिआ रोखा महरै साखिफोरनि सोमोनदैल' मोनसे फारिलाइ दाखिल खालामनायनि सानथांखि खालामदों, जायखौ हानजाफोरा बिजिरसालिनि हेफाजाबजों आनजाद नायनो आरो नुजानो गोसो जादों। बबेखानि, ओरैबायदि मोनसे ओनसोल दं जेराव मोनसे मावखान्थिनि हानजाया साखि बुथुमनो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब लुगैयाब्ला, रोखा महरै हानजाया खोनानाय अक्ट '533 नि अक्ट' आव बेबादि साखिखौ हाजिर खालामनो हायो आरो अदालतनि दफा 87 (दफा 87) नि सिङाव साखिफोरखौ नायसंनो नेवसिगारो।
1951नि आइन 'जाय बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो, सोरबा साखिगिरि एबा साखिगिरिखौ आनजाद नायनो नेवसिनो गनायथि होयो, जुदि बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बेबादि साखिगिरि एबा साखिगिरिनि फोरमानआ आर' जलाइनि थिरांथा लानायनि थाखाय गुदि नङा एबा बेबादि साखिगिरि एबा साखिगिरिखौ होनाय हानजाया बेखौ गोरोनथिगैयै जाहोनफोरनि सायाव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि नोजोरजों खालामगासिनो दं। बेनिखायनो, बेयो सन्देह गैयालासेनो रोखा खालामो दि बिथोन 16 नि नेम 1 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव थि समनि गेजेराव साखिगिरिफोरनि फारिलाइ होनायनि बिबानआ साखिगिरिफोरनि सोमोनदै, जायनि थाथाया बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। आरो बे बेबादि जानांगौ मानोना आदालतआ बेबादि साखिगिरिनि गोनांथि आरो गोनांथिनि बागै गोजोन जानो लुगैयो, जायनि थाथायखौ बिजिरसालिनि हेफाजाबजों बुथुमनाय जागोन। बेयो खालि साखिफोरनि फारियाव साखिफोरनि मुं दोननायनि गोनांथिखौल 'बुंफोरनाय नङा, नाथाय साखिफोरनि मुंल' मुंख 'नाय।
अर्डार XVI नि रुल 1 नि साब रुल (1) जों सानजानाय फारियाव थानायखौ बिजिरनाया कर्टखौ बेबादि साखिखौ नायसंनो नेवसिगारोमोन, अर्डार XVI नि रुल 1A आ बेखौ मुंख 'नायखौ नागारनाय नङामोन दि नुजानाय साखिफोरखौल' नायसंनो हायो जायनि मुंखौ साब रुल (1) जों सानजानाय फारियाव मुंख 'नाय जादों आरो जायफोरखौ कर्टनि हेफाजाब गैयालासे नुजानो हायो। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, रुल 1A आ आबुङै गोनांथि गैयै जायो। जुदि पार्टिनि सायाव गासिबो साखिफोरनि 1 मुंफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो, बिसोर माखासे एबा गासिबो साखिफोरखौ लिंहरनांगौ नंगौना नङा, आरो बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौबो, जायफोरखौ पार्टिआ कर्टनि हेफाजाब गैयालासे नुजानो लुगैयो, बे दुखुआव फारियाव मुंख 'नो गोनां जायो दि बिसोरखौ नायसंनो गनायथि होनाय जाया जानो हागौ, रुल 1A आ बिनि थाखाय मोनसे रोखा आयेनारि फोरमायथि होयोमोन आरो रुल 1A नि नेगेटिनेल न' टखौ रोखा महरै मार्जिनेल न 'ट आरो प्र' डाशन रुल 1 नि सुबुरुन महरै मुंख 'नाय जायो।
नेमखान्थि 1 नि सिङाव लिंहरनायनि थाखाय आर 'ज खालामालाबानो जायखिजाया साखि लाबोनो एबा खाख्रिफोर लाबोनो थाखाय मोनसे बाहागोखौ हेफाजाब होनो थाखाय दावगाहोयो। जुदि बेयो खान्थि 1 ए आव रोखा जायो दि बे हानजाया बै साखिफोरखौल' आनजाद नायनो हायो जायनि मुंखौ नेम 1 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय फारियाव मुंख 'नाय दं, जायखौ हानजाया बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालाबानो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुगोन, अब्ला खान्थि 1 ए आव बेखौ होनायनि गोनांथि गैया दि हानजाया जायखिजाया साखिखौ फोरमान होनो थाखाय लाबोनो हागौ एबा आर नेम 1 नि सिङाव लिंहरनायनि थाखाय आर' ज खालामालाबानो खाख्रिफोर दिहुननो हागौ। बिथोन XVI नि नेम 1 ए आ मोन्नै थासारिफोरखौ रोखा महरै नुजाहोयो जेराव मोन्नै नेमफोरा सोलियो। जेराव हानजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों लिंहरनायाव साखि सासेनि थाथायखौ मोन्नो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाबखौ 534 लुगैयो, अब्ला बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होनाय बायदियै बिजिरसालिनि साखिफोरनि गुदिजों फारिखौ दाखिल खालामनाया गोनां जायो।
बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालासेनो गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो हानाय मोनसे थाथाय, बियो बिथोन 16 नि नेम 1 ए नि सिङाव बेबादि साखिफोरनि मुंखौ फारियाव मुंख 'नाय दं ना गैया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बेबादि खालामनो हायो। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 1 ए आ नेम 1 नि दालाय नेम (3) नि सिङाव दं आरो बेनिखायनो, अदालते बेखौ थि खालामनांगोन दि नेम 1 ए आव थानाय हेफाजाब होनो हानाय राहाफोरनि थाखाय दालाय नेम (3) आ बेसेबां फारागथि दिहुनगोन। नेम 1 नि दालाय नेम (1) आरो बिथोन 16 नि नेम 1 ए नि गेजेराव जेबो सिंनि गोरोबलायै गैया। बिथोन 16 नि नेम 1 नि दालाय नेम (3) आ मोनसे थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गुवार ओनसोल होयो जेराव हानजाया फारियाव साखिखौ मुं दोन्नो फेलें जादों आरो अब्लाबो हानजाया नेम 1 ए नि सिङाव बिथांखौ गावनो नुजानो हायाखिसै आरो बेबादि थासारियाव दारानि हेफाजाबनि गोनांथि दं, जुदि बिथोन 6 नि नेम 1 नि दालाय नेम (1 ए) नि गेजेराव जेबो सिंनि गोरोबलायै गैया।
जुदि नेमखान्थि 1 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय फारिलाइयाव बेबादि साखीया दंब्ला, बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा गुबुननि गेजेरजों समन हरनानै बेबादि साखीनि नुजानायखौ मोन्नो थाखाय बिजिरसालिनि मददखौ बारायनो हागौ, जायखौ सरासनस्रायै बिजिरसालिनि गेजेरजों बै साखीनि नुजानायखौ मोननो हानाय नङा, जायनि मुंखौ फारियाव दिन्थिनाय जायाखै। बेनिखायनो, खान्थि 1 आरो खान्थि 1 ए नि दालाय नेम (3) आ मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ आबुं खालामो। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिजिरनाया रोखा महरै 16 थि नेम 1 आरो खान्थि 1 ए नि बिथोननि सिङाव थानाय बिथांखिखौ दिहुनगोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि खान्थि 22 आ बेबादि बिथांखिनिफ्राय नेवसिगारनाय नङा। बिखान्थिआ बेमोनदि बिजिरसालिनि आयदाफोर बानायनायनि उनाव जाय बाहागोआरिफोरनो फोसावथाइ होयो दि बे मामलायाव जाफुंसार जानो थाखाय बिसोरहा मा नंगुबै फोरमानफोर दं, जाय फोसावथाइया बाहागोआरिफोरखौ बेखौ थि खालामनो हानाय खालामो दि मा खुगा फोरमान आरो बेखौ दैदेननो थाखाय मोनसे डकुमेन्टारि फाइल बानायनांगौ।
फारिलाइनि बे सिगां दाखिल खालामनाया गोनांथार मानोना आदालतजों साखिगिरिफोरखौ लिंहरनाया मोनसे सम लानाय फारिखान्थि आरो एंगारनो हाथाव गोबावनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हानजानि सायाव साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ दाखिल खालामनायनि बिबान होनाय जायो, जायनि थाथायखौ हानजाया 535 बिजिरसालिनि हेफाजाबजों मोन्नो लुबैयो। नाथाय जुदि साखि रेबगान्थिनि थाखाय थि खालायाव, हानजाया गावनि साखिफोरखौ दोननो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि साखिफोरनि मुङा नेम 1 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय फारियाव दिन्थि जानाय नङा, हानजाया बेफोर साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि आरो नेम 1 ए नि सिङाव खाख्रिफोर दिनथिफुंनो लिंहरजानाय साखिफोरनि गेजेरजों खाख्रिफोर दिनथिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। साखिफोरखौ नायसंनो थाखाय कर्टनि मोनसेल' न्यायसथानआ जादों 'एक्ट 1951' नि दफा 87 (1) नि बिथोनआव थि खालामनाय, जाय गावसिनि गोसो बादियै आनजाद नायनायखौ होबथायो।
कच 'र्टहा पार्टिजों दिनथिफुंजानाय साखिखौ नायसंनो नेवसिगारनो आरो पार्टिनि साखिखौ रेबगान्थिनाय आरो बन्द खालामै समाव हाजिर दोन्नो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो कच' र्टहा बै साखिखौ नायसंनो नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया जाय बिसिबां बिथायाव कच 'र्टआव दं दि अर्डार XVI नि रुल 1 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय फारियाव साखिगिरिनि मुंखौ मुंख' नाय जायाखै। बे सानथांखिआ बेयाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय रोखायै ओंखारो। जुदि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सानथांखिआ बेयाव सावरायजानाय बायदि, थारैनो, गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ आबुङै दिदोमथि गैयै। बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै साखिखौ नायसंनो नेवसिगारो दि जाय साखिफोरखौ आपिलआ कर्टाव दोनदोंमोन बैफोरनि मुंफोरखौ फारियाव मुंख' नाय जायाखै। बे मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव गियानगोनां जजआ अपील खालामग्राखौ नायसंनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन जाय कच' र्टआव दोनजादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि आरखौ नेवसिगारनांगौ जादोंमोन आरो बिनि मथै बिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
