आर 'जलाइफोर नं
1854 60/81,2125,2224,2829,3321,3341,360,364,4484,4415,4428,4429,4430,4431,4432,4436,4437,6310,7090 92,7138,7687,9927,8481 82,6790,91182,5356 64/83,1868,3929/81,531,33,534,3957,3975,4574,4583,8004,8007 8008 आरो 8047/83,5327,5622,7510,11, <ID13,7490,2008,38,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58
लोगोसे, विनीत क्नमार, डी
पी
सिंह, मिस एच
वाही, बी
एन
तावाकले, सेकसन श्रीविनासन, पी
आर
रामासेश, पी
एन
रामलिंगम, एस
आर
श्रीवास्तव आरो रथिन दास, आर
पी
भट्ट, वी
एस
देसाई, हरबंस लाल, स्वराज कौशल, एम
एन., श्रफ, जी
वी
सुब्बा राव, एन
एस
दास बहल आरो आर
एन
पद्दार, साखिग्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय, बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। इं 1969 माइथायनि सिगां 'एन अल इन्डिया' पारमिट होनना बुंजानायनि जेबो सानदांथिया गैयामोन जाय गासै भारतनि थाखाय गनायजाथाव 627 जागोन आरो जाय बाहागोलागिरिखौ गासै भारतआव बिथांनि गनायथिखौ होनो हानाय खालामगोन, सेकसन 63 नि गेजेरजों ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय नङाबा गुबुन जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय नङा।
गुबुन रायजोआव एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों। गुबुन ओनसोलफोर आरो रायजोफोरनि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि काउन्टार साइन मोननो थाखाय बिथोन होनाय खान्थिया जेथोगोनांमोन आरो गासै भारत एबा गेजेर रायजोनि दावबायारि ट्रेफिकनि जौगानायनि थाखाय मोजां नङामोन। थासारिखौ फोसाबनो आरो गासै भारत आरो गेजेर रायजोनि दावबायारि ट्रेफिकखौ बांहोनो थाखाय, संसदआ आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो 1969 नि एक्ट 56 खौ फोसाबनानै दफा 63 (7) खौ जागायदोंमोन। बे गोदान राहाआ मोनफ्रोमबो रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय उदांश्री गनायथि होनो हानाय गोहो होयो, मिरु सोरखारा बे बिथिङाव थि खालामनाय दावबायारि गारिफोरनि अनजिमायाव। भारत दावबायथाय जौगाथाय निगम, मोनसे रायजो दावबायथाय जौगाथाय निगम, मोनसे रायजो दावबायारि बिफान आरो बेबादि सालायगिरिफोर आरो दावबायारि कारफोर एबा बेबादि ट्रेभेल एजेन्टफोरनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गोनांथि होनाय जायो, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होनो हायो।
बेयो नाथाय गासिबोमोन। गासै भारत एबा हादोर गेजेरारि दावबायारि खारथाइखौ थुलुंगा होनायनि फारसे गिबि गुदि आगानमोन। गासै भारतनि गनायथि होनायनि थाखाय जायखिजाया बिथांखिखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि सिगां गुबुन हेंथाफोरखौ बोखारनांगौमोन। हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनः संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 57 नि सिङाव, रायजो आयेन आफादनो "लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 नि राहाफोरनि सिङाव ट्रामकारफोरखौ लाफाना लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव, दाजेमारियै सालायजानाय एबा नङि, गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों। लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 आव लिरनाय दङः" दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोर लोगोसे बिखान्थिफोर जायनि सायाव बेबादि गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। लिस्ट II नि रेबगान्थि 57 आरो लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 नि मोनसे गोरोबनाय फरायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोआ खालि रायजो आयेन आफादावल '
दि संसदआ दाजेमारि सालायजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय लामा दिन्थिगोन नाथाय बेबादि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइआ 628 रायजो आयेन आफादावल 'थायो। दा भारतआव नैजि नै रायजो आरो गु जुथाइ हायुं आवथाफोर दं, जाय संबिजुनि गिबि फारियाव थि खालामनाय जादों। मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं। जुदि 63 (7) दफाफोरनि सिङाव' अल इन्डिया पारमिट 'थानाय मोनसे दावबायारि गारिआ दिल्लीनिफ्राय कन्याकुमारी एबा श्रीनगरनिफ्राय हैदराबादसिम मोनसे राउन्ड ट्रिपनि समाव खावसे डजन रायजोफोराव दावबायनो सायख' योब्ला। रोगाथाइ आफाद एबा जौगाथाइ आफादनो सरासनस्रा गासै खावसे डजन एबा गोबां रायजोफोराव खाजोना होनांगौ जागोन। बे बोजाया थारैनो सहायनो हाथाव जागोन आरो 63 (7) दफाफोरनि गासै थांखिया, जेरै गासै भारतनि दावबायारिफोर एबा गेजेर रायजोनि ट्रेफिकखौ बांहोनाय, गोसो बायनाय जागोन।
मिरु सरकारजों गायसनजानाय आरो गासै रायजो सोरकारफोरनि थान्दैफोर थाफानाय आफाद। रोगाथाइ बोसोनहोग्रा आफादआ मिरु सरकारनो बोसोन होदोंमोन दि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय दावबायारि गारिफोरनि सायाव मोनसेल 'रायजो खाजोना होनांगौ, थामहिनबा खाजोनाखौ गावनि रायजोआव होनांगौ आरो बाहनखौ गावनि रायजोनि अनगा गुबुन रायजोफोराव खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनांगौ। बेखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरा गाव गावनि रायजोआव रेबथुमनाय दावबायारि गारिफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनानै गाव गावनि रायजोआव रेबथुमनाय खाजोना आयेननि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनानै खालामनो हागौ, जुदि खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो गावनि रायजोआव होनाय जाबाय दंब्ला। भारत सरकारा ई सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन आरो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ खुंथायफोरखौ गोनांथार फोसावथाइफोर हगारनो आर' ज खालामदोंमोन। बे सुबुरुनआ जागायनायनिफ्रायनो जेंनाआव गोग्लैदोंमोन। बबेखानि अन्ध्र प्रदेश, बिहार, गोवा, दमन आरो दीव, महाराष्ट्र, नागालेन्ड आरो उत्तर प्रदेश सोरकारफोरा गोरलैयैनो गनायदोंमोन।
गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय बेबादि जेबो थियारि फिननाय गैयामोन। जर 'खायै कर्नाटक सोरखारा बेबादि जेबो हगारनायनि हेंथा खालामदोंमोन। जोबनायाव, कर्नाटक सोरखारा आरो गुबुन रायजोफोरनि सोरखाराबो बेबादि फोसावथाइफोर हगारनो गनायदोंमोन। बेनि गेजेराव भारत सोरखारा, दफा 63 (7) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, दावबायारि गारिफोरनि अनजिमा आरो थाखोखौ रोखा खालामना फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जायनि सोमोनदोआव रायजोफोरनि मोनफ्रोमबो रायजो रोगाथाइ मावख' आरिफोरा गासै भारतनि गनायथिफोर होनो हायोमोन। जोबथा फोसावथाइफोरा रोखा खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा दावबायारि गासै बासफोरनि थाखाय 50 गनायथिफोर हगारनो हायोमोन। मिरु सरकारनि आर' जनाय बायदियै जेराव गासैबो रायजो सोरखारा जोबनायाव गनायदोंमोन, फोसावथाइफोरा दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथिफोर थानाय दावबायारि गारिफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जुदि बेफोर रायजोआव जर 'खायै सोमोन्दो गोनांमोन।
कर्नाटक सोरकारजों सम-सम फोसावजानाय फोसावनायफोरजों लोगोसे, बैनिफ्रायनो जेंना जागायजेनो। कर्नाटक सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि गेजेराव गिबि फोसावनाया 18 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव जादोंमोन आरो बेयो कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट 1957 नि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, कर्नाटक रायजोनि अनगा गुबुन रायजोफोराव रेबथुमजानाय दावबायारि मटर केबफोर आरो दावबायारि अरम्निबासफोर आरो कर्नाटक रायजोआव पारमिटफोरनि गेजेरजों खारग्रा दावबायारि अरम्निबासफोर, जाय कर्नाटक रायजोआव काउन्टार सिग्नेचर गैयालासे थारमोन, जेराव बेबादि गारिफोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बै रायजोखौ होनाय जादोंमोन जेराव गारिफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आरोबाव होनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय रायजोआ दावबायारि मटर केबफोर आरो दावबायारि अरम्निबासफोरखौ रोखोमसे उदांश्री होदोंमोन, जायनि गनायथिफोरखौ कर्नाटक रायजोआव कर्नाटक मटर भेहिकल रुल्स रुल्स 123 ए नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जुलाई, 1976 मायथाइयाव, आई
एस
कर्नाटक सोरकारआ मटर टेक्सखौ खमायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
खाजोना आइन, 1957, दावबायारि गारिफोरनि बेलायाव, जायनि थाखाय कर्नाटक मटर गारि नेमफोरनि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन एबा नेम 123 ए नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव, सिगांनि फोसावथाइ अक्ट '18 सेप्तेम्बर, 1972 नि एसे सोलायनायजों आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन। कर्नाटक रायजोनि अनगा गुबुन रायजोफोराव रेबथुमनाय दावबायारि मटर केबफोर आरो दावबायारि बासफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो कर्नाटक रायजोआव दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि गोहो सिङाव सालायनाय दावबायारि मटर केबफोर आरो दावबायारि बासफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन बै रायजोखौ बाहननि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्नाटक रायजोनि रोखोमसे गारिफोरनि बेलायाव खाजोना होनायनिफ्राय रोखोमसे उदां खालामनाय जादोंमोन।' अल इन्डिया पारमिट 'नि गनायथि होनायनि थाखाय बे बिथांखिखौ गासै भारतारि दावबायारिफोरनाव थुलुंगा होनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जेराव 63 (7) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे सानथांखिया गाव हारसिङैनो गाज्रि बाहायनायनि बेगरफोर दोनदोंमोन। बे सानथांखिआ मोनफ्रोमबो रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादनो गासै भारतनि बाजि पारमिट हगारनो हानाय खालामदोंमोन, रायजोनि अरथाइ, बेनि फुंखाफोर, बेनि मोनथावनाथि, बेनि फोनांजाब राहा, बेनि खाबुफोर, गासै भारतनि दावबायारि मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां रोंग 'थि, रोंमोनदांथि आरो रांखान्थियारिजों रायजोआव रोगाथाइ मावमिनफोर आरो सालायगिरिफोरनि मोनथावनाथि आरो बेबादि गोबां गुबुन जाहोनफोर। जानो हागौ रायजो आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाया मोजां नङा होनना साननाय जादोंमोन जायखौ जानोहागौ गोब्राब बिदिनथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो जानोहागौ 630 सानथांखिया फिसा आरो एसेल' दावगानाय रायजोफोराव रोगाथाइ फालांगिखौ बांहोनो मिजिं थिदोंमोन। आरो, थारैनो, गासै रायजोफोरनि गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नो गोनांमोन। नाथाय, फिथायआ ओरैबायदिमोनदि रुजुनायाव गेदेर, जौगा आरो जौगा रायजोफोरनि रोगाथाइ सालायगिरिफोर, मोजां गियान गोनां, जोबोद जेथोगोनां
रुजुनायाव निखावरि आरो एसेल 'दावगानाय रायजोफोर जेरै मणिपुर आरो नागालेन्डआ बैफोर रायजोफोरनि रायजो रोगाथाइ मावख' आरिफोरनिफ्राय गासै भारतनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर 'जलायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि बैफोर फिसा रायजोफोरनि माखासेनिफ्राय गासै भारतनि गनायथि मोन्नायनि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर बेफोर रायजोफोरनि नङा, नाथाय गोजान रायजोफोरनिफ्राय फैनाय रोगाथाइ सालायगिरिफोर। गुबुन मोनसे जाहोन जाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय नागालेन्ड आरो मणिपुर बायदि रायजोफोराव रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि होंगो दोंगोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेयो कर्नाटक बायदि रायजोफोराव कन्ट्रेक्ट केरिज सिबिथाइखौ हादोरारि खालामनाय। खनसे गनायथि मोन्नायनि उनाव आरो गारिफोरखौ रेबथुमनायनि उनाव, बेफोर फिसा रायजोफोरा जोबथा सालायगिरिफोरखौ नुनो मोनो। गनायथि मोन्नायनि उनाव, गावसोरनि गारिफोरजों सालायगिरिफोरा सालायगिरिफोरनि बिमा बिफायारि रायजोआव (गारिफोरनि नङा) एबा कर्नाटक बायदि रायजोआव थांफिनो जेराव गासिबो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, जेबो गावारि केरेज गैया आरो बेनिखायनो मोनसे गिदिर गेदेर राहा दंमोन।
रायजोनि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरिजफोर महरै गारिफोरखौ सालायनायनि खाबु। कर्नाटक बायदि रायजोफोरा गुबुन रायजोफोराव रेबथुमजानाय, गासै हादोरनिफ्राय दावबायारि गारिफोरजों बुंफबनायमोन। बेफोर दावबायारि गारिफोरा कर्नाटक आरो गुबुन रायजोफोर बायदि रायजोफोराव बाहायगोनाङै 'फामुवारि' खालामजादोंमोन आरो थि रायजोनि सिङाव स्टेज केरिजफोर महरै गोबां एबा एसेल 'सालायनो जागायदोंमोन, माब्लाबाबो आरो माब्लाबासो, रायजोनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांदोंमोन। गासै भारत एबा हादोर गेजेरारि दावबायनायफोर मावनो जेबो सान्नाय एबा सोंथि गैयामोन, आरो सेक 63 (7) नि गुनगोनां थांखिया ओंखारदोंमोन। खमसिन जेंना आरो गुसुंसिन समाव, जायखिजाया आदबजों गोख्रै आरो गोरलै रांल' मोनसेल 'थांखिमोन। माखासे राइट पिटिसनफोराव कर्नाटक रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ बुंनाय जादों। "जुदिबो गारिफोरा कर्नाटक रायजोनि बायजोयाव रेबथुमजादोंमोन, बेफोरो कर्नाटक रायजो आरो गुबैयै बेंगलोरआव अरायथा महरै फज' जादोंमोन, आरो गासैबो स्टेज कारफोरमोन, बबेखानि गासिबो स्टेज कारफोरमोन।
गुबुन रायजोनि थागिरिफोरजों गनायथि होजानाय, पारमिटफोरखौ गारिफोरखौ लाना आरो बेफोरखौ कर्नाटक रायजोआव दोनना बाहायनाय जायोमोन। सालायगिरिफोरा गावसोरनि दावबायारि बासफोरखौ थि सम 631आव थि थावनिनिफ्राय सालायो जेरै कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों सामलायजानाय स्टेज केरिजफोर (बेनि उनाव बेखौ <ID1 बुंनाय जायो) आरो गुबुन सोरखारि नङि केरिज/अपारेटरफोर। गारिफोरखौ नायसंनाय आरो दावबायारिफोरखौ फोरमान खालामनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गारिआव मोन्नाय दावबायारिफ्रा थार दावबायारिफोर नङामोन आरो सालायगिरिफोर एबा गारिफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोर जायफोरजों बिसोर कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, ट्रिप शीट, मुं फारिखौ दिनथिफुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेखौबो मोन्नाय जादोंमोन दि गारिफोराव मोन्नाय दावबायारिफ्रा जेबो कन्ट्रेक्ट गैयालासे एबा गुबुन रोखोमै बिसोर दावबायारिफोर जायालाबानो मोनसे बिन्दोनिफ्राय बासफोराव गाखोदोंमोन। दावबायारि बासफोराव मोन्नाय दावबायारिफ्रा दावबायनायनि थांखिनि अनगा गुबुन जायगायाव थांनाय सरासनस्रा दावबायारिफोरमोन।
सरासनस्रा दावबायारिफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय जायफोरा K.S.R.T.C जों सालायजानाय स्टेज केरिजफोरखौ बाहायनो हायो, एबा गुबुन गावारि स्टेज केरिज अपारेटरफोर। फिननाय होग्राया बेयाव अल इन्डिया टूरिस्ट पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरनि गोथों सामलायनायखौ दिन्थिग्रा ANNEXURF.S 1 निफ्राय 9सिम फोरमायथिफोर दिहुनो, अल इन्डिया टूरिस्ट पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरखौ नायसंनाय समाव मटर भेहिकल इन्सपेक्टरफोरजों नायजानाय बिबुंथिफोर आरो बेले-बेजेफोर, गावारि भाराखौ बुथुमनानै आरो मोनसे बिन्दोनिफ्राय दावबायारिफोरखौ सायख 'नानै आरो गुबुन मोनसे बिन्दोआव बेफोरखौ फज' नानै आरो गिदिंफिन्नायनि दावबायनायाव गुबुन गुबुन दावबायारिफोरखौ लाबोफिन्नायजों स्टेज केरिजफोर महरै खारलांनाय बेफोर गारिफोरखौ गले-गले सिनायनाय। सरजाबनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि अल इन्डिया टूरिस्ट पारमिटजों खोबजानाय दावबायारि बासफोरनि अपारेटरफोरा दावबायारि बासफोरखौ नेमबादि स्टेज केरिजफोर महरै सालायनानै, के
एस
आर
टी
सी
आरो
स्टेज केरिज महरै सेन्ट्रेल एक्ट फर टुरिजिमनि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि मोन्नायब्लाबो, रायजो सोरखारा खाजोनायाव गोबां खहा जादों। बेफोर बासफोरा मोगथाङाव दावबायारिफोरखौ बाहायदोंमोन जाय सरासनस्रायै केएसआरटीसी बासफोर आरो गुबुन गावारि केरिजफोरसिम थाङोमोन। सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि गुबै थांखिया, जाय दावबायनायखौ दावगाहोनो थांखि लादोंमोन, दावबायारि बासफोरनि बेफोर सालायगिरिफोरा गावसोरनि गारिफोरखौ नेमबादि स्टेज केरिज महरै सालायनानै गाज्रि खालामदोंमोन। कर्नाटक रायजोनि अनगायै गुबुन रायजोफोराव सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 63 (7) नि सिङाव मोन्नाय 632 गनायथिफोरनि बांसिनानो दावबायारि बासफोरखौ सालायनो थाखाय बाहाय जादोंमोन, नाथाय मोगथाङाव गनायथिफोरखौ दावबायारि गारिखौ स्टेज केरिज एबा कन्ट्रेक्ट केरिज महरै सालायनो थाखाय गाज्रि बाहायदोंमोन। "महाराष्ट्र रोगाथाइ आय 'गगिरिजों खालामजानाय मोनसे सारभेआ महाराष्ट्र सरकारनि मोनसे रोखोमसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
एच
टी
आर
ए., जायनि मोनसे कपिखौ जों मोननो हायो। फोरमायथियाव बुंनाय जादों, "जोंनि अनुमानआ बेनो दि बेफोर 1300 गनायथिफोरनि गेजेराव 300 निफ्राय 400 बासफोरा गाहाय मिरु महरै ब 'म्बेजों महाराष्ट्रआव खारगासिनो दं। गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेफोर बासफोरनि बांसिनानो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि महराव स्टेज केरिज सिबिथाइफोर महरै सोलियो। महाराष्ट्रआव स्टेज केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरजों सरासनस्रा दावबायारि रोगानायखौ आबुङै हादोरारि खालामनाय जाबाय। गुबुन फारसेथिं गासै भारतारि दावबायारि बासफोरा आयेनाव मोन्नो हानाय गोरोनथिफोरखौ बाहायगासिनो दं आरो जेराव गोबां ट्रेफिकनि बिबां दं बै लामाफोर जेरै बम्बे क' ल्हापुर, मंगलोर (मंगलोर), बम्बे पणजी, बम्बे बेलगाम, बम्बे आहमेदाबाद आरो ब 'म्बे इन्दौर..............................................................................................
चेक प 'स्टनि रेबगान्थियाव बिथाङा मोनदों दि 115 गासै भारतारि दावबायारि बासफोरा बे लामायाव गले गले गेलेगासिनो दं। बे 115 गासै भारतारि दावबायारि बासफोरखौ बिजिरनायनि उनाव,' बिथाङा मोनदों दि मणिपुरनि रायजो रोगाथाइ आफादजों 41 गनायथि बिलाइफोर जारि खालाम जादोंमोन। 17 रायजो रोगाथाइ आफाद नगर हवेलीजों, 8 रायजो रोगाथाइ आफाद, मेघालयजों आरो 5 रायजो रोगाथाइ आफाद नागालेन्डजों जारि खालाम जादोंमोन। ब 'म्बेआव गावसोरनि बिथाजों सालायजानाय गोबां अनजिमानि गासै भारतारि दावबायारि बासफोरा मणिपुर नागालेन्ड आरो जुथाइ हायुं आवथा दादरा नगर हवेलीजों जारि खालाम जानाय नुनो मोनो।' 633 आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गासै भारतनि गनायथि बिलाइ हमथायग्रा रोगाथाइ सालायगिरिफोर, बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि बिसोरनि गेजेराव रावबो बिसोरजों लाजानाय गनायथि बिलाइफोरनि जेबो गाज्रि बाहायथि एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि नेवसिजानायनि अनगायै, जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि कर्नाटकनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गाज्रि बाहायथि आरो अनागारि दायनि दायफोर दं।
थार नंगौ। बे बिथांखिनि गाज्रि बाहायनायनि बादै मिरु सरकार आरो रोगाथाइ बोसोनहोग्रा आफादसिमबो नालिस खालामनाय जादों। जों बेखौबो बुंनाय जादों दि बेफोर गाज्रि बाहायनायजों नुजानाय जुजिनांखौ जुजिनायनि सोंथिया मिरु सरकारनि गोसो बोनो हादों। जानो हागौ बयनिख्रुइ गाज्रिसिन भुगिग्रा कर्नाटक सोरखारा गोख्रों फिनजाथाय खालामदों। गुबुन रायजोफोराव रेबथुमनाय गासै भारतारि दावबायारि गारिफोरखौ कर्नाटक खाजोनानिफ्राय उदां खालामनानै गासै भारतारि पारमिट हमग्राफोरनो होनाय रायलायनाया 31 मार्च, 81 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बोखार जादोंमोन। बे फोसावथाइ आरो फोसावथायनि फिथायफोर जाय बेफोर गोबां आर 'ट पिटिसनफोराव सोंजानाय। जों मिथिहोजादों दि अन्ध्र प्रदेश रायजोआबो कर्नाटक रायजोजों रोखोमसे फोसावथाइ जारि खालामदों, जाय 63 (7 सेकन्द) नि सिङाव रेबथुमनाय गारिफोरखौ सालायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबुन रायजोफोर। गुबुन रायजोफोरा गुबुन रायजोफोराव रेबथुमजानाय आरो दफा 63 (7) नि सिङाव हगारजानाय पारमिटफोराव सालायजानाय गारिफोरनि थाखाय सिगांनि गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखाराखै। नाथाय बिसोरनि बांसिनजों गनायथि होजानाय हगारनाया गावजों गाव बिथा खालाम जानायलाय, कर्नाटक आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोफोरजों हगारनायखौ बोखारनाया कर्नाटक आरो अन्ध्र प्रदेशआव रेबथुमजानाय गारिफोर बानायनायनि गोहोम दं, जाय बैफोर गासैबो रायजोफोर जायनि गेजेरजों बिसोर बारलाङो बेयाव खाजोना होनायनि सिङाव। गुबुन रायजोफोरजों खाजोना बुथुमनायखौबो बे रिथ आर 'जलाइफोराव हेंथा होनाय जादों। थि खाजोना लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहो, आयेन आफादजों बिखौ बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सरकारनि गोहो आरो बेजों गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखारनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोम गोनां गोहोखौ गनायनाय जादों। अब्लाबो गोबां सोलो गोनां आरो गोरोनथि गोनां आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय जादों, नाथाय जों बेखौल' मानिनायसै।
नेवसिनाय जायो। बिसोरनि गेजेराव माखासेया बिजिरसालिनि समखौ दखल खालामनायनिफ्राय साबसिन जेबो थांखि गैया, सम जाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेबाय थानाय केसफोरनि हाजोआरि होनांनि जाहोनाव बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा जाबाय। जों लुबैदों दि बेखौ गोसोआव लाखि दि जौसिन आदालतआ हादाबनि जौसिन आदालत आरो बिनि समा 634 आव खालि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायल 'दावगानाय मिजिं गैयै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय नङा। बिजिरसंगिरिफोर आरो उखिलफोरनि थाखाय सम फैदोंमोन दि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दानस' नो थाखाय दिदोम नाजानाय आरो माखासे गुबुन बिजिरथिफोरखौ मोकद्दमानि उनाव गनायनाय। जोंनि सिगाङाव जाथायफोराव नुजानाय उखिलनि फारसे समान महरै, जों बुंथारनांगौ दि गासिबो सुंद 'मोन आरो रावबो बिथांनि केसखौ बांद्राय बुंजायाखैमोन। बेखौ नाय। 63 (7) खौ गासै भारत आरो हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ दावगाहोनो आरो बे रोखोमै फालांगि, फालांगि आरो गासै भारतनि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
गुबुन रायजोफोराव रेबथुमनाय दावबायारि गारिफोर आरो नखरारि रायजोआव होनाय खाजोनानि अनगायै दफा 63 (7) नि सिङाव हगारनाय पारमिटफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बोजाया गुबुन रायजोफोराव रेबथुमनाय दावबायारि गारिफोर आरो गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि गासिबो रायजोफोरा गुबुन रायजोफोराव रेबथुमनाय दावबायारि गारिफोरनि खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो दफा 67 (7) नि सिङाव हगारनाय पारमिटफोराव सालायनाया उदांश्रीखौ बोखारनायमोन, दफा 63 (7) नि थांखिया जेनदोंमोन आरो बेनिखायनो, भारतनि गासै हायुं आवथानि फालांगि, फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांस्री, संबिजुनि दफा 301 जों दिदोमथि होजानायआ लोरबां जादोंमोन। उदांश्रीखौ बोखारनाया, बेनिखायनो, आयेनारि आरो गाज्रि आइनमोन। कर्नाटकनि रोगाथाइ सामलायगिरिफोरा जायफोरा कर्नाटक सोरकारजों हगारनायखौ बोखारनायजों थोंजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर थारै बयनिख्रुइ गाज्रिसिन खहा जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनोमोन दि बोखारनाय थासेयावबो, बिसोर कर्नाटकखौ खाजोना होनायनिफ्राय बांसिन जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिथाङा हगारनायखौ बोखारनाया मोनसे थासारि सोमजिहोदोंमोन जाय बिसोरनो गुबुन गासैबो रायजो सोरकारफोरजों हगारजानाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बैफोर हगारनायफोरा थाथायाव गावजों गावमोन। कर्नाटक सोरकारनि मावआगानजों खेंसालियायै सोमजिहोजानाय थासारिया बिसोरनाव कर्नाटकनि अनगा मोनफ्रोमबो रायजोआव खाजोना होनो नारसिननानै मोनसे सहायनो हायि बोजाखौ नारसिनो हादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरनि गारिफोरा बारलांदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरनो भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांस्रिखौ नेवसिगारदोंमोन जाय संबिजुनि दफा 301 जों रोखा खालामदोंमोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो बोलो नुनो आबुङै हायाखिसै, फारनैथिंजायबो हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि एटेन 635 खौ अट 'मोबाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो अ' र्स बलानी अ 'र्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो (2), जी
के
कृष्णन बनाम तमिलनाडु रायजो (9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9
संबिजुनि दफा 301 जों फोसावनाय भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि अरथाइ आरो सिमाफोर। जों बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुंख 'नो थांखि खालामाखै मानोना आइनआ जोंनो मोजाङै थि जानाय नुनो मोनोः खहा खालामग्रा आरो सामलायग्रा आखुनि खाजोनाफोरा संबिज' ननि दफा 301 नि गोसारनायनि बायजोआव दं। नेम खान्थि राहाफोर आरो खहा खालामग्रा खाजोनाफोरा फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव, गनायथाव थासारिफोर सोरजिदों आरो आरजाथाव मावमिनफोर जगायनानै फालांगि आरो फालांगिनि बेबादि उदां बोहैनायखौ बांहोयो। मोनसे खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जाय गोनां जायो जायखौ खहा खालामग्रा खाजोना होनना दाबि खालामनाय जायो एबा दाबि खालामनाय जायो, "आयदा आरो खाजोनानि थांखिनि गेजेराव खाजोना लागायनायनि उनथिं मोनसे रोखा, सिनायजानाय थांखि आरो मोनसे सोमोन्दोनि थाथाय"। (') "जुदि खाजोनानि उनथिं थानाय थांखिया सिनायथि होनो हाथावना आरो बेनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो दंब्ला, आरो बि.
(6) बे पेटेन्ट जानांगौ दि "मोन्नाय मुलामफाफोर आरो जानाय खरसाखौ जेबो थिथिजों सिनायनाय आरो सुनाय आरो मोन्नाय मुलामफाफोर आरो जानाय खरसानि बायदियै खाजोना लागायनाया सरासनस्रायै जाथावै जागोन" आरो "सासे बेसेन सानरिखिनि बिफावखौ लानानै आरो खाजोनानिफ्राय मोन्नाय मावमिनफोर, मुलामफाफोर आरो खाबुफोरनि बेसेनखौ मोजाङै समानथाय खालामनो नाजा। आरो, जुदि गासै खाजोना लागायनाया थार नंगौब्ला, बेखौ गुबुन-गुबुन हानजाजों गनायनाय आरो जखा खालामनाया सरासनस्रा थार नङा।"
636 खौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मावमिन नांगौ आरो मोन्नो दाबि खालामनाय। खनसे खाजोना लानाय आरो मावमिननि गेजेराव सोमोन्दो नुजायोब्ला, खाजोना लाग्राखौ आबुङै एबा एसेयै दिन्थियाबा हमथारनांगौ, खालि मिनिथाव आरो थारै मोनसे महर जाय हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांस्रिखौ फोजोबस्रांग्रा। फारिलाइ II नि 56 आरो 57 जों बिसोरनो होनाय गोहोनि थाखाय गासै रायजोफोरनो रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव खारग्रा मटर गारिफोरनि थाखाय बिसोरजों जगायजानाय मावमिनफोर, मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरनि थाखाय बेखौ सुख' नो थाखाय गावनि आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि आयेनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया बिसोरनि जोनोम आरो आखु, कास्ट आरो आखु, नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा आरो, बेनिखायनो, दफा 301 नि नुथाय सिङाव नङा, जेब्लासिम जों बुंनाय बायदि, खाजोनाया खालि उदां फालांगि आरो पेटेन्ट फालांगिनि थाखाय मोनसे जाहोनल 'महर होजादोंमोन।
जेरै जों बेनि बागै बारा बुंनो नाङा। कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट आरो गुबुन रायजोफोरनि मटर भेहिकल टेक्स एक्टफोरा सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि दफा 301 नि सिमानि बायजोआव सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा आयेनफोर। बेयो सैथो दि संसदजों दफा 63 (7) बानायनायनि थांखिया गासै भारत आरो हादोर गेजेरारि दावबायारि खारथाइखौ जौगाहोनायमोन। नाथाय 'लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि सायाव खाजोना' आ मोनसे रायजो आयेन आफाद आयदा आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि थाखाय खाजोना लागायग्रा आरो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। सैथोआ आरोबाव, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 57 आ समब्रा फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि सिङाव दं आरो जों जागायजेननायाव बुंफोरनाय बायदियै, बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय, जेराव दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय मोन 17 खान्थिफोर दोननो थाखाय। नाथाय संसदनि दफा 63 (7) आ जायखिजाया खान्थिफोर एबा बेबादि रोखा गोहोमनिफ्राय उदां जानायनि इंगित होयो।
बेबादि जानो हागौ दि मोनसे रायजोयारि आयेन, आबुं एबा गाहायनि, जाय "नखर नङि रायजोयारि दावबायारि बाहन" खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो, बियो दफा 63 (7) नि थांखिखौ दावगाहोनाय आरो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो सोमोन्दोखौ गोख्रै खालामनाय जानो हागौ। नाथाय संसदनि दफा 63 (7) जोंल ', रायजो आयेन आफादफ्रा फारियाव गोग्लैनो गोनां नङा आरो दफा 63 (7) नि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय गावसोरनि खाजोना आयेनफोरखौ बेबादि साजायनो गोनां नङा, बेयो जेब्लाबो जोबोद मोजां जाथों। रायजोआ दानस' नो गोनां नङा एबा दानस 'नो गोनां नङा। दफा 301 नि सिङाव उदांश्रीखौ खहा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेराव 637 निफ्राय उदांश्री होनाय एबा उदांश्रीखौ बोखारनाय जायो। बिखुङाव थ' थ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
रांख 'रा गुबुन कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनिख्रुइ बांसिन नङा जायखौ बानायनो गोनां जायो। जों गोख्रों नोजोर होयो दि आर्टिकेल 301 नि सिङाव उदांस्रिआव जेबो खहा गैया।' कर्नाटक अपारेटर 'फोरनि फारसेनिफ्राय जर' खा आर 'ज खालामनाय दि कर्नाटक सोरखारा' बायजोआरि 'फोरखौ हगारनाय उदांश्रीखौ बोखारनायनि फिथाय महरै कर्नाटक अपारेटरफोरा हादोरनि मोनफ्रोम रायजोआव खाजोना होनो गोनां जादों आरो, बेनिखायनो, बोखारनाया आर्टिकेल 301 नि सिङाव उदांस्रिखौ लोरबां खालामदों, नाथाय एखे सरासनस्रा साब मिशन, जायखौ गुबुन गाबनि ग्लासनि गेजेरजों नुनो मोनो। बेयाव बे गुनबो गैया दि कर्नाटकनि उदांश्रीखौ बोखारनाया बिसोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। आर' ज खालामनायखौ नेवसिनाय जायो। जोंनि खाथियाव होनाय आर 'जफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि जुदि गासै भारतनि गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जायो, अब्ला गोरोन्थि खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जायो, गोरोन्थि खालामग्राफोरनि बेरेखायै थि हाबाफारि लानानै, गनायथिखौ बोखारनानै, नाथाय गोनां जानाय मुलामफाखौबो बोखारनाय जायो। केसाव उदांश्रीखौ आबुङै बोखारनाय जायो।
एस
टी
अपारेटरफोर। बेयो आयेन आफाद आरो बेनि थान्दैनि थाखाय थिरांथा लानायनि बाथ्रा, नाथाय बिजिरसालिनि थाखाय नङा। जुदि थासारिया ओरैबादि गाज्रिसिन जाबायमोन दि गोब्राब मावआगाननि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायना बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि बे थांखिखौ एसे गोब्राब खान्थि आजावनानै जाफुंसारनो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासै भारतारि दावबायारि गारिफोरा रायजोनि लामाफोरखौ बाहायनो हाया जेरै रायजोआव कन्ट्रेक्ट केरिजफोर सालायनाय जायो आरो बेनिखायनो, रायजोआ बिसोरखौ एखे रोखोमै नायनायाव गोरोन्थिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि समान नङैफोरखौ समान महरै नायनाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हादोर गेजेरारि गनायथिफोरनि सिङाव हादोर गेजेरारि गनायथिफोर थानाय गारिफोरा दाबो खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौबो सिफायदोंमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बबेबा मोनसे रोखोमनि समायथि दंमोन जाय रायजो सोरकारखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन जाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
हगारनायखौ बोखारनाया गावनोगावमोन आरो बेनिखायनो न्यायारि बिजिरसंनाया गोनांमोन। बेफोर आरो बेबादि गुबुन आर 'जलाइफोर जाय जोंनि सान्नायाव जोंनि खाथियाव खालामनाय जादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखोआव गोग्लैयो जायखौ
638 जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, खालि नेवसिजानाय होनना बुंनांगौ। फिनफोरा गावनो रोखा।, आर 'जलाइफोरा आबुङै गुन गैयै आरो जों आरोबाव बाहायजायै सावरायनायजों जोंनि बिजिरनायनि गोलावथिखौ बारायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। गासिबो रिट आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो आरो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
