1983 मायथाइनि मुंख 'नाय नं
1
(भारतनि संबिजुनि दफा 317 (1) नि सिङाव मुंख' नाय) जि
एल
संघी, दफा के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआआ पान्जाब सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरिनि थाखाय। जे
सोराबजी, भगवंत सिंह, एड्भोकेट जेनेरेल पान्जाब, दफा के
बग्गाआ पान्जाब रायजोनि थाखाय। एफ
खोन्दो नरीमन, अनिल बी
दीवान, गिरिश चंद्र आरो श्रीमती सरला चंद्रआ गोपाल कृष्ण सैनीनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, मिस ए
सुभाशिनीया भारत जुथुमनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो भारतनि हादोरगिरिजों बे बिजिरसालिनि आफादगिरिनि थाखाय खालामनाय गावनि रोखोमनि गिबि मुंख' नाय (दफा 317)। बे खोन्दोआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि दफा 317 निफ्राय बोखारनाय जागोन।
हादोरगिरिया 642 दफा 145 नि सिङाव बैनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरसंनायाव फोरमायदोंमोन दि आफादगिरि एबा बेबादि गुबुन सोद्रोमाखौ, जेरैखि जाया, बेबादि जायखिजाया बिथायाव बोखारनांगौ। "दफा 317 नि दफा (3), जाय हादोरगिरिनो दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि एबा जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो, जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे मुंख 'नायआ गावनि रोखोमनि गिबिसिनल' नङा, नाथाय जोंनि बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय जोंनि खाथियाव जाय बाथ्राफोरखौ दैथायहरनाय जादों बेफोरो गोमोथावै, गावसोरनि रोखोमनि गिबिसिन। जों मिजिंथियो दि बिसोर गावसोरनि रोखोमनि जोबथा जागोन। मुंख' नायनि बिथोनआ बैफोर बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरोः" 1300 घन्टायाव कृष्ण, गोपाल सैनी, पंजाब सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि श्री संतोष चौधरीखौ देहायारियै नारसिन्नाय, मानोना बिथाङा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि साथाम सोद्रोमाखौ
पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशननि एस/श्री एच
सेकसन देओल, एम
सेकसन बरार आरो डब्ल्यू
जी
लालआ जोबोद गाज्रि आखु खालामदोंमोन। "संबिजुनि दफा 317 (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बे सोंनायखौ मुंख 'दों दि" पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमा श्री गोपाल कृष्ण सैनीखौ गाज्रि आखुनि थाखाय कमीशननि सोद्रोमाफोरनि मावख' निफ्राय बोखारनांगोन ना नाङा। "जों कमीशननि आफादगिरि श्रीमती संतोष चौधरी आरो श्री गोपाल कृष्ण सैनी, जायनि सायाव बिथांखौ गाग्लोबनायनि दाय होनाय जादों, लोगोसे आयोगनि मोनबा सोद्रोमाफोरनो रेफारेन्स फोसावनाय जादोंमोन। बैसोर गासिबो बे मावखान्थियाव गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। माखासे गुबुन सुबुंफोर जाय बे जाथायनि सोमोन्दै गियान दं एबा बिनि उनथिंजायबो एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव रस कुमार गुप्ता, डॉ
अवतार सिंह आरो डॉ
अवतार सिंहआबो एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ऐनीनि बिसि, जायनि ओंथिया बेनो दि पान्जाबनि गिबि मन्थ्रि श्री दरबारा सिंहनि 643 पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमा महरै थिसनजानायनि उनाव श्री सैनीआ बे गोरोन्थि जाथायाव बाहागो लादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जायो दि आफादगिरिनि फिसाया पाब्लिक सार्विस कमीशननि आनजादफोरनि थाखाय सोलोंसाफोरखौ फोरोंनो थाखाय थाखोफोर सालायगासिनो दंमोन, बिथाङा गावनि माखासे सोलोंसाफोरखौ बै आनजादफोराव मदद होनो लुगैयोमोन आरो श्री सैनीआ बिथांखौ बिबान होनो फेलें जानायनि उनाव, आफादगिरि, बिथांनि बिसिआ श्री सैनीखौ मोनसे गोरोन्थि चार्जाव सरजाबदों। पान्जाबनि गिबि मन्थ्रि, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। बे कर्टनि फोसावनाय फोसावनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेल, श्री नरीमान, जाय श्री सैनीनि जानानै बे मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, जायखौ जों बिजिरसंनायनि सिगां लिंहरनांगौमोन।
गावनि गिबि नोजोरनि गोजोनथावनि थाखाय मोनसे नंगुबै बिजिरग्रा आफादनि बिबुंथिखौ लादोंमोन दि श्री सैनिनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सोंथिनि सायाव बे आदालतनिफ्राय रिपर्ट मोन्नो थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, बे कर्टखौ मोनसे रेफारेन्सनि गेजेरजों, बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय लिंहरनो हाया जाय सरासनस्रायै मोनसे बिसावराय आदालत, दिभिनल एबा क्रिमिनलनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि मावखान्थिनि गिथावनाया ओरैबादि बुंनाय जायो दि जुदि जों बेखौ फोरमान खालामो दि श्री सैनिनि सायाव गाग्लोबनायनि दायखौ मोनसे क्रिमिनल कर्टआ गावनो गाव दायगोनां होनना मानिनाय जागोन आरो बिथाङा दिभिनल कर्टआव खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन लानो गोनां जागोन। उखिलआ बुङो दि दफा 317 (1) नि सिङाव, बे कर्टनि मावथाया मोनसे उदां नंगुबै बिजिरग्रा आफादजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ दायगोनां आरो गाज्रि आखुथाय, सुबुं सिबिथायनि मावख 'निफ्राय बोखारजानाय आखुथाय नंगौ ना नङा।
मिशन। जों बेफोर आर 'जमेन्टफोरखौ नाजावनो हाया। आर्टिकेल 317 (1) नि सिङाव बे कर्टाव मुंख' नो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोआ सिगांनि सर्तनि सिङाव गैया दि बिथाङा सिगाङाव बबेबा गुबुन आफाद एबा मावख 'आरिजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन। बे आर' जियाव बुंनाय दं दि आफादगिरि एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हायो जेब्ला जौसिन अदालते हादोरगिरिया बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आफादगिरि एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया बिथायाव बोखारनांगौ। आर्टिकेलाव फरायनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया, मोनसे राहा जाय रोखा महरै बेयाव 644 मोननाय जाया, जर' खायै मोनसे आगोलनि आखुआव मोनसे राहा। बेनि अनगा, रेफारेन्सजों सरजाबनाय खाख्रिफोर आरो थारै बैफोर खाख्रिफोरा बेबादि सरजाबनाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि हादोरगिरिया गिबि नुथाइआव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन।
जोंजों। रेफारेन्सनि बिथोनजों लोगोसे श्री सैनीया गावनि सायाव खालामनाय दायफोर आरो आयगनि साथाम सोद्रोमा, श्री एच
सेकसन देओल, श्री एम
सेकसन ब्रार आरो श्री डब्ल्यू
जी
लालनि बिबुंथिफोरनि फिननायखौ सरजाबनाय जादों। बे मोनब्रै बुंफुरलुफोरा फारियै रेफारेन्सनि नैथि, थामथि, थामथि ए आरो थामथि बी। बे बेसादनि बिथायावनो हादोरगिरिया रेफारेन्स खालामदों। बे बेसादआ हादोरगिरिनि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दं होनना गनायनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे रोखोमनि आरो आखुथाय गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि दायगोनां सुबुंनि गाज्रि आखुखौ थि खालामनो थाखाय दायगोनां नंगौना नङा आरो बेबादि थासारिफोराव, गुबुन मोनसे आफादनि गिबि बिजिरसंनायखौ मोनहोनाया खामानिनि गोनांथि गैयै डुप्लिकेशन आरो राइजोआरि सम आरो रांनि एंगारनो हाथाव जागोन। आर 'टिक्स 317 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव बे कर्टनि सायाव मोनसे सिमागोनां हाबाखौ जुरिनांगौ नङा आरो बिनि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय बिनि दायगोनां आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय बिनि दायगोनां नंगौना नङा।
भलआ दफा 317 (1) नि सादारन सोदोबफोरनि थोंजों बेरेखायाव दं। बे लिरथाइया होयोदि, दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, (i) सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि एबा जायखिजाया सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुथायनि बिथायाव हादोरगिरिनि बिथोनजोंल' गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो आरो (ii) जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि उनाव हादोरगिरिनो फोरमायनायनि उनाव बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनो हायो दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि एबा सोद्रोमाफोरा गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां आरो बै बिथायावनो बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनांगौ। बे बिजिरसंनाया जाय बिजिरसंनायखौ बे कर्टआ खालामनो गोनां जायो, बे सिमा गोनां सोंथियाव गैया दि हादोरगिरिनो मोन्नाय खारिथिनि बिथायाव गाज्रि आखुथायनि दाय होनाय जायो ना जाया आरो गाज्रि आखुथाया बेबादि आखुनि नंगौ ना नङा, जायखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों सुबुंखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो।
आफादगिरि एबा सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनायफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जायो। दफा 317 (1) नि थांखिया सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय आरो बिसोरनि समगान्थिनि बिथिङाव बिसोरखौ रैखाथि होनाय। जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ दफा 124 (4) जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल' गावसोरनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो, जाय दफा 218,148 आरो 324 (5) जों फारियै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर, भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल आरो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ 645 आव बाहायनाय जायो। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरखौ, मोनसे ओंथियाव, बिसोरखौ बोखारनायनि बिथिङाव राजखान्थियारि नारसिन्नायफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजों गोजौ थाखोनि रैखाथि होनाय जायो। बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि आखुनि दायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै गुननि सायाव नायसंनांगौ जायो, गुबुनफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि रुजुनायाव जायफोरखौ बोखारनो हाथाव नङा एबा गाज्रि आखुनि सायाव सोनारनाय जायो।
o बेखौ मानिना ला दि मोनसे मामलायाव जौसिन आदालत आरो बै गुबुननि मामलायाव संसदखौ संबिजिरा मोनसे मामलायाव गाज्रि आखु आरो बै गुबुननि गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सिमा गोनां गोहो होयो। बिसोरनि खामानिया नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना लानाय आरो बिसोरनि बिबाना बेनो दि बिसोरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाज्रि आखु एबा उदायैनि दायखौ गायसनदों ना गैया, जेरै जाथाय जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों फोरमायजानाय गिनांगौ दि बे आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया गावनो गाव मोनसे नालिस एबा खहा खालामनायनि थाखाय दिभिनल मोकद्दमानि बरादखौ थि खालामगोन, नंगुबै नाथाय, बे बायदि जानांगौ। आयेनारि महरै जेबो नालिस खालामनो हाया दि मेजिस्ट्रेट एबा मुन्सिफजों खालामजानायनि सोलायै बे अदालतजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय आरो बिजिरसंनाय जायो। जुदि बाहागोआरिफोरखौ फोरमान खालामनो आबुं खाबु होनाय जायो आरो नालिस खालामनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे नेमबादि फोरमान महरै नायसंनाय जायो।
गिबि बिदिन्थिनि आदालतजों नङा, जौसिन आदालतआ मोन्नैबो पक्षखौ आबुं खाबु होखांनायनि उनाव, जौसिन अदालतआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि दाय होजानाय खारिखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला दाय होनाय एबा खहा खालामनायनि बिथोनआ थारैनो मोनसे आयदा जानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव, बे अदालतनि मोनसे उलथा बिजिरनाया बैफोर मावखान्थिनि बरादखौ समान महरै बन्द 'खालामगोन। बेनिखायनो, मोन्नैबो पक्षनि थाखाय जेबो गोरोनथिगैयै मुलाम्फाया गैया जुदि सैथोनि सोंथिफोरखौ बे अदालतजों थोंजों थि खालामनाय जायो। जुदि मोनसे मोजां बिजिरनायनि गोनांथार रैखाथिफोरखौ नोजोर होनाय जायो, अब्ला जेबो उसुखुथु खालामनो हाया दि गाज्रि आखुथायनि दायखौ गायसनग्रा खारिफोरखौ हादाबनि जौसिन अदालतजों मोननाय जायो आरो गाहायसिनजों नङा। बेनि उनाव जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया ओंखारो बे बिखान्थिआ बिखान्थिनि सोमोनदै जाय बे कर्टआ संबिजुनि दफा 317 (दफा 646) नि सिङाव हादरगिरिजों मुंख' नायाव नाजावजानांगौ।
बेनि थाखाय दफा 145 नि सिङाव। दफा 145 नि सिङाव ओरैबायदि गुदि बाथ्राफोर दं दि संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन अदालते सम-सम हादोरगिरिनि गनायथिजों बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। दफा 145 (1) नि दालाय दफा (जे) आ बे आदालतनो दफा 317 (1) नि सिङाव नायबिजिरनायखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1966 नि बिथोन XXXVIII आव दफा 317 (1) नि सिङाव मुंख 'नायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर दं। बिथोन XXXVIII नि नेम 1 आव बै सुबुंफोरखौ मुंख' नाय जायो जायफोरनो बिथोननि फोसावथाइखौ होनांगौ जायो। नेम 2, जाय बिन्दोआव दं, बिथोन होयो दि "आदालतआ बेबादि साखिफोरखौ लिंहरनो हागौ जायखौ बियो गोनांथि सानो।" बे नेमआ दिन्थियो दि हादोरगिरिजों मुंख 'जानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, बियो बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय रोखा महरै दफा 317 (1) नि सिङाव मुंख' नायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर दं।
कच 'र्टहा साखिफोरखौ लिंहरनो आरो गावसोरनि साखिखौ रेबगान्थि खालामनो गोहो दं। मोनसे बिखान्थिनि बाथ्रा, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे दि जों श्री सैनिनि सायाव होनाय दायफोरनि सायाव खालि साखिफोरखौल' बुंनांगौ ना नङा एबा जों बाहागोआरिफोरखौ बै सुबुंफोर जाय गावसोरनि साखिफोरखौ दाखिल खालामदों, बिसोरखौ बिजिरनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि साखिफोरखौ खालि साखिफोरखौल' बिजिरनायनि सायाव रेफारेन्सखौ थिरांथा खालामनाया न्यायनि थाखाय मोजां नङा। जों बे थाखोआव मिन्थिया दि श्री सैनिआ माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बिन्दोआव थि जाथायाव गोरोनथिङै बाहागो लादोंमोन, नंगौना नंगौना नङा। नाथाय बै दायफोरखौ साखिफोरखौल 'बिजिरनायनि सायाव बिजिरनो हाया। साखिफोरनि फोथायथि जाय थोंजों थार बाथ्राफोरखौ बिजिरो, जाय साखिफोरनि साबसिन बिखान्थिनि सायाव बिजिरथि होयो।
सासे साखीया सासे फोथायजाथाव सुबुं नंगौ ना नङा, बिखौ (एबा बिथांजोखौ) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एफिडेविटफोर। फोरमाननि आखु आरो गोसारथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव होनाय बादायारि नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथि दंमोन जायखौ जों हानजाफोरखौ दैदेननो गनायथि होनांगौ। बेखौ पान्जाब सरकारनि थाखाय नुजानाय श्री सोराबजी आरो आफादगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री जी
एल
सांघीया बाथ्रा दानथेलायो दि साखीखौ खालि बे सोंनायनि सायावल 'दोननो गनायथि होनांगौ दि फाथिनायनि जाथायआ बुंजानाय बायदि जादोंमोन ना नङामोन आरो गुबुन जेबो बिथिङाव नङा। बेफोर रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जों खालि बेखौ थि खालामनो गोसो दं दि श्री सैनीआ आफादगिरिनो फाथि होदोंमोन ना नङामोन आरो जाय जाथायफोरा गाग्लोबनायनि सिगांनि जाथायफोर नङा एबा जाय श्री सैनिनि बुंजानाय गोरोन्थि मोनदांथिनि थांखिखौ दिन्थियो। गुबुन फारसेथिं, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांनि मक्केलनि मामलाया बेनो दि बिथांखौ गाग्लोबनायनि चार्जाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गाहाय मन्थ्रि आरो फिसायनि रागा जोंदोंमोन।
बिखौ गावनि केसखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायागौमानि बिखौ बे बाथ्रायाव साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेरैबादि खालामनाय जादों, बेखौ फोरमान खालामनायाव दि दायखौ गोरोनथि आरो थुलुंगानाय। बे बाथ्रायाव नुजानो गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरैबादि बे रोखोमसे आखुथाय गोनां आयदाफोराव नुजायो, बेनो दि नालिस खालामग्राया मानो गोरोन्थि दाय होयो दि बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेंना सोमजिहोनाय आरो गावनि थाथाय आरो सनमानखौ सरजाबनाय। बे सोंनायनि फिननायखौ बै सुबुंखौ होनांगौ जाय बिथांखौ नारसिन्नायनि दायखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों। सैथोनि सोंथिनि फिननायखौ आयेन आफाद 648 आव खालि खालायाव होनो हाया। बै फिननायखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान थानांगौ। बेनिखायनो, बेयो खालि मोजां दि श्री सैनीनो गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ दि बिथांनि बेरेखायै दायआ गोरोनथि, थुलुंगानाय आरो थुलुंगानाय। जों खालि आसा खालामो दि बे खाबुखौ श्री सैनीआ राजखान्थियारि दावहा नांनो, गाहाय मन्थ्रिनि बेरेखायै दावहा नांनो एबा बिसि-फिसायनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
हादोरफोरा थि जाबाय, बे कर्टआ जाय गुदि सोंथिनि फिन होनो गोनां जागोन, बे जाबायः श्री सैनीआ आफादगिरिनो थुख्राबदोंमोन ना खिन्थादोंमोन? बियो बुङो। बियो खिन्थादोंमोन। आरो बिनि उलथा, बिनि बायदिब्ला, बियो बिमोन जाय बिखौ सौनो थाखाय आखाइ जौगाहोदोंमोन जेब्ला बियो सौनायखौ होबथानो नाजादोंमोन। बियो बुङो दि गोसो गोनां बाहागोफोरा बिखौ मोनसे गोरोन्थि चार्जाव सरजाबनो थाखाय बाहायदोंमोन, गावारि गाज्रि आखु आरो सुथुरथिनि थाखाय। दायहोग्रा आरो दायहोग्रा सानैनावनो गाव-गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय समान खाबु थानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरखौ मावख' निफ्राय बोखारनायनि सोमोनदै रैखाथि होनो थाखाय दफा 317 जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे लोरबांथि महरै नङा। बेखौ नायनायनि उनाव साखिफोरखौ लिंहरनांगौ जागोन आरो बिनि उलथा बाहागोजों क्रस-नायसंनो गनायथि होनांगौ, जाय उननि सोंनायाव जों नुजानांगौ दि जों गावनि नुजानाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनांगोन ना रेबगान्थि खालामनांगोन आरो जों माखासे थान्दै थिसन्नो हागोन ना नाङा।
बेबादि खालामै। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थि, 1966 नि बिथोन XXXVIII, नेम 2आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आदालतआ बेबादि साखिफोरखौ लिंहरनो हायो जायखौ बियो गोनांथि सानो। बे बिखान्थिआ बे अदालतनो साखिफोरखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनो थाखाय गोनां गोहोखौ होयो, नाथाय बेयाव थानाय जेबो बाथ्राखौ बे ओंथिआव फरायनो हाया दि बबे साखिफोरखौ लिंहरनांगौ आरो आनजाद नायनांगौ बेखौ थि खालामनायनि उनाव, बे अदालते गावनो साखि रेबगान्थि खालामथारनांगौ। एखे नेमखान्थिनि बिथोन XLVII, नेम 6 आव थानाय जेबोखौबो न्यायनि थांखिनि थाखाय एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैग्रा मानिनाय जानाय नङा। बे बिखान्थिआ, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड (दफा 151) एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (दफा 482) बायदि बिखान्थिफोराव बिनि रोखोमसे बायदि, जेबो गोदान गोहो सोरजिया एबा रैखा खालामजाया नाथाय बिजिरसालिनि आइनखौ खालि मोनसे बिथोन होनाय जेरै सुप्रीम कोर्टनि बिथोन (दफा 6) नि बिथोन।
बैफोर नेमखान्थिफोरनि अर्डार XXXVIII आव जर 'खा महरै सोफादेरनाय नङा, बेखौ उननि बिथोनआव फरायनांगोन जाहाथे बे कर्टआ 649 न्यायनि मोजांनि थाखाय थार बिथोन होनो हायो। बै समनि थाखाय बे कर्टनि गोख्रों बिबानफोरखौ नोजोर होनानै (आरो इयुननि समाव), बेयो खाफालगोनां दि बे कर्टानो फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। साखिफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि मुलाम्फानि अनगा गुबुन गुबुन साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थियाव जोंनि गावनि समखौ बाहायनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। सुबिदानि समान्थानि थाखाय गोनांथि जायो दि जों बै मुलाम्फाखौ नागारनांगौ आरो साखि रेबगान्थिनि बिबानखौ हगारनांगौ। बेनि मथै, जों बिथोन होयोदि बे रेफारेन्साव फोरमानखौ सासे रोंग' थिगोनां जिला आरो सेसन्स जज, दिल्लीजों रेबगान्थिनाय जागोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां जिल्ला आरो सेसन्स जज, दिल्लीजों मुं थिस' ननाय जागोन। मुं थिस 'ननायखौ आगस्त 223 नि सिगां रेबगान्थियाव थिसन्नो हाया।
फोरमान होना, जायखिजाया थि फोरमाननि गनायथाव एबा गोनांथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बिनिखाय, गाहायनि बिथोनफोरनि हेंथाफोरनि गेजेराव, बिनि सिगाङाव हानजाफोरा जाय फोरमानखौ दैदेनो बेखौ रेबगान्थियाव दोनगोनः (1) बे कर्टाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरखौ सोमोन्दो गोनां साखिफोरनि गाहाय आनजाद महरै मानिनाय जागोन। (2) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रेबगान्थिनाय साखिखौ साखिफोरनि क्रस आनजादसिम सिमागोनां जागोन जाय जोंनि सिगाङाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। गुबुन सोदोबफोराव, जाय रावबो सुबुंआ बे कर्टाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामाखै, बेखौ साखि महरै आनजाद नायनाय एबा क्रस आनजाद खालामनाय जागोन, बे कर्टनि गनायथिनि अनगायै। (3) बे कर्टाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय साखिफोरखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया क्रस आनजादनि थांखिनि थाखाय गावनि कर्टाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनो एबा आर' ज खालामनो हागौ। मावफारिफोरा सरासनस्रायै दिल्लियाव गुबुन जायखिजाया जायगा रेबगान्थियाव दोनजानो हागौ, बबेखानि, गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ खालि खाबजाथाव नंगौमोनब्ला।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों रेबगान्थिनाय जायखिजाया जर' खा साखीया बै साखीनि गनायथाव एबा गोनांथिनि सोमोनदै आयदाखौ फोजोबा। बेबादि रेबगान्थिनाय साखीनि गनायथाव आरो गोनांथिनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरा रेफारेन्सनि खोनानायनि समाव बे आदालतजों थिरांथा खालाम जागोन। जों मिजिंथियोदि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोआ साखीफोरनो गोरोनथिगोनां एबा मानहानोगोनां सोंथिफोर दोननायनिफ्राय बारग 'नो जोथोन लायो आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो बिथांनि सिगाङाव मावखान्थिखौ गोख्रै फोजोबनो थाखाय 650 गोनां हेफाजाब होयो। बाहागोफोरा गियानगोनां जिल्ला आरो सेसन्स जज, दिल्लीजों मुं थिस 'नजानाय रोंग' थिगोनां उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि सिगाङाव, सोमबार, 5 सेप्तेम्बर, 1983 आव, मामलायाव आरोबाव बिथोनफोर मोन्नो थाखाय 11.00 a
m
आव नुजागोन। साखीनि रेबगान्थिया सोमबार, 12 सेप्तेम्बर, 1983 निफ्राय जागायजेन्नाय जागोन आरो गासै साखीनि सायाव रेबगान्थिनायसिम जों सानफ्रोम्बो दावगालांगोन।
बे अक्ट 'सिम बियो जोबाखैब्ला, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सम बारायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो लिरनो हागौ। गासै फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो फोरमानखौ बे बिजिरसालिनि रेबगान्थिगिरि (जुडिसियेल) नो दैथायहरगोन।
