एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
386। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 23 जून, 1981 नि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल नं
1138 आरो 1980 नि 1144
दफा एन
झा, आपिल खालामग्रानि थाखाय एमिकस क्यूरी। बिबैनि थाखाय एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी, जे
स्पेसाल लिभजों होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होग्रानि आपिलखौ 'बोखारनाय' जादोंमोन, गुसुंयै मोनसे सोदोब 'नेवसिजानाय' जों, बे आदालतखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ सामलायनायाव जोबोर लाजिफोनां थाथायाव दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोरनि बेबादि सुंद' नेवसिजानायखौ बे अदालते थामजि बोसोर सिगां मुश्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो (13 आरो बेनि उनाव मोनसे बोसोर गोजौ बिजिरसालिनि केसफोर), महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' बनाम महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' बनाम महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' बनाम महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' बनाम महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' बनाम महाराष्ट्रनि 'बेलन्ना' (5), (5), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4)
महाराष्ट्र रायजो (6), शेख मोहम्मद आली बनाम महाराष्ट्र रायजो (7), के
के
जैन बनाम महाराष्ट्र रायजो (8), जीवन 653 प्रकाश बनाम महाराष्ट्र रायजो (1), मुश्ताक अहमद बनाम महाराष्ट्र रायजो (2), कृष्ण विथु सुरोशे बनाम महाराष्ट्र रायजो (3), संपत तात्यदा शिंदे बनाम महाराष्ट्र रायजो (4), दागाडू बनाम महाराष्ट्र रायजो (4)। जों दुखु मोनो, आरो एसेबो खायसो जाया, दि एखे गोजौ बिजिरसालिनि जाथायफोरनिफ्राय फैनाय गासै बिजिरनायनि गोलाव फारिफोर थासेयावबो, गोजौ अदालते गावखौ फोसाबनो सायख 'थायाखै आरो गावनि लामाफोरनि गोरोन्थिआव सोलिबाय थायो। माखासे जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंआ दायखौ मानिना लायो आरो फिसा-फिसौ जाथायफोराव, सासे दायनि थाखाय साजा होजानाय साफ्रोम सुबुंहा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव आर' ज आर 'ज दं। जों गावनि बेरेखायै आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
ङ
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384आ बेनि थाखाय राहा होयो। नाथाय, बेयो मोनसे गोहो जायखौ एसेल 'आरो जोबोद सांग्राङै बाहायनांगोन। सासे मानसिया सानो हागौदि बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाया आरो जिउहालागै साजा होजानाया, जेरै जोंनि सिगाङाव जाथाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थोजासे गोब्राब आयदाफोरमोन जाय आपिलखौ' गनाय 'आरो गोजौ बिजिरसालिनि साखिखौ गेबें आरो उदां सान्ना नायनायनि बिथोन होयो। बेबादि जाथायफोराव' नेवसिजानाय 'बुंफुरलुजों आपिलनि सुंद' नेवसिजानाया मोनसे गोख्रों आगान होनना मोनदाङो। बेबादि आपिलखौ नेवसिनाया मोगथाङाव आपिलनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय। जों गोजौ बिजिरसालिनि सिमा सिङाव मोनसे क्रिमिनल आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव रायज्लायनायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौबो बांद्राय जर होनो हाया। "सुंद 'नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि, जिखिजाया सुंद', न्यायारि बिखान्थिनि थि मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खामानि मावो।"
बिहाय मोनसे केस दं। रेबगान्थिखौ लिंहरनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेयो बिजिरसालिनि सिगाङावमोन ना नङामोन, बेनि मोनसेबो सिन गैया। जोंनि खाथियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। गोजौ अदालते दा आपिलखौ 'नाजावनो' हायो आरो आयेन बायदियै बेजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
