दिभिनल आपिल नं
2853 आरो 1982 नि 2863। 1978 नि दिभिनल रिभिजन नं
3452 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 24थि जानुवारि, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। सी
ए
नं
<आई
डी
3 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
सी
सिंघानिया, राजू रामचन्द्रन, मुहुल मुदगल, जे
पी
गुप्ता। सी
ए
नं
2854/82 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
केकर, डी
सी
सिंघानिया, राजू रामचन्द्रन, मुकुल जज जे
पी
गुप्ता।
बाहागोजों लाजानाय रादाइनिफ्राय मानथाखोआव थानाय नेमखानथिफोरनि नेमखानथिफोर आरो गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय बायनायफोर। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे रोखोमसे महरखौ मानियो आरो बेनिखायनो 1982 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
2863जों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामना बेफोर आर 'जलाइफोराव गनायनो गोनां बाथ्राफोरखौ रोखायै दिहुनोब्ला बेयो थोजासे जागोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म आरो दंफां बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगि सामलायो। जगायथाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेल (सुंद' नि थाखाय, दि
जि
एस
आरो दि.) आ भारत सरकारनि थाखाय मोनसे बायग्रा आफाद महरै खामानि मावो आरो गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय बायनायफोर खालामो। दि
जि
एस
आरो दि
जों बिजासाल ल 'ग फारिनि गिबि थाखोनि दैथायनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लिंहरनायनि फिननायाव आर' जलाइ खालामग्रा फार्म
कन्ट्रेक्टनि एमआ गुबुन गुबुन दफाफोर थाफानायमोन। कन्ट्रेक्टनि बै मानथाखोनि मोननै गोनां दफाफोर जायजों जों गाहायै सोमोनदो दं बेफोर जादों सि
एल
एस.; 18 आरो 24, जेराव लिरनाय दङः "18
होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायः जेब्लानो कन्ट्रेक्टारनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबिआ नुजायो, बायग्राया कन्ट्रेक्ट 611 टरजों जमा खालामजानाय रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, आबुङै एबा बाहागोयै नाजावनानै बेबादि रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो गोजौनि थांखिनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया रैखाथि डिपोजिटनि गासै एबा बाहागोखौ दानाय रैखाथिफोरखौ फान्नो आरो/एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। थोजासे नङै थासारियाव, आद्रा थानाय आरो कन्ट्रेक्टनिफ्राय जेबो रैखाथि लायाब्ला, मोनफिन्नायनि गासै रांखौ जायखिजाया होनोगोनां रांखौ नाजावनानै मोनफिन्नाय जागोन, जाय बेनि उनाव जायखिजाया समाव होनोगोनां जानो हागौ एबा गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि गेजेरजों जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि गेजेरजों एबा बेबादि सरकार
रिकुभार खालामनो हानाय आबुं बिबांखौ लाफानो थोजासे नङाब्लाबो, कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामब्ला बायग्रानो आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। "." 24
आरबिट्रेशनः बेफोर थाथायफोरनि सिङाव एबा कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया जुनिया थाथायफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया सोंथि, दानथेलायनाय एबा फारागथि, एबा बे कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव (जायखिजाया आयदाफोरनि अनगायै जायनि थिरांथाखौ बेफोर एबा जुनिया थाथायफोरनि गेजेरजों जरखायै होनाय जादों) बेखौ आयेन मन्थ्रि बिफाननि जायखिजाया मावख 'गिरिनि मोनसेल' आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन, जायखौ डिरेक्टर जेनेरेल अफ सप्लाइज एन्ड दिस्प 'सलजों आरबिट्रेटर महरै थिस' ननाय जादों। बेयो जेबो हेंथा जानाय नङा दि आरबिट्रेटरआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि, बिथाङा बै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन एबा सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरनि समाव बिथाङा गासिबो एबा जायखिजाया फारागथि एबा बान्थाफोरनि सायाव नोजोर दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, बे आरबिट्रेटरआ मोनसे जोबथा आरबिट्रेटर जागोन।
मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय। 28 आगस्त, इं 1974 माइथायाव आर 'जलाइगिरिनि खैफोद आरो बेसेनाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। डि
जि
एस
एन्ड
डी
आ दाबि खालामदों दि 92,364 रांनि बांद्राय बेसेनजों खैफोद गोनां बायनाय जादोंमोन। 27 दिसेम्बर, इं 1974 माइथायनि फोसावथाइजों दि
जि
एस
एन्ड
डी
आ आर' जलाइगिरिफोरखौ बै बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोलाय-सोल 'राहा खालामनाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव माखासे गुबुन कन्ट्रेक्टफोर दंमोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया मुवाफोर जगायदोंमोन आरो रां होनाया थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ कर्टनि सिगाङाव दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बबेबा आर' बिलिट्रेशन क्ल 'ज थानाय पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो 612 कन्ट्रेक्ट गैया आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव थाथाय, थाथाय आरो आर' बिलिट्रेशन एग्रीमेन्टनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला भारतनि जुथाइया गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां रांनिफ्राय 92,364 रांनि बिबांखौ हमथ 'नो सिगियो, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ मोनसे हेंथाहोनायखौ दाबि खालामो। दफा 41 नि नैथि फारिजों फरायजानाय आरो दफा 39, आर
आर
1 आरो 2 जों लोगोसे सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 जों फरायजानाय, साखिगिरिफोरखौ गावनि गुबुन बिलफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय रांखौ जायखिजाया रोखोमै नाजावनाय, हमथानाय एबा मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। मानोना बे एखे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बे सोंनायनि सायाव गनायथिनि गावस्रानाय दंमोन दि बेबादि हेंथाहोनायखौ दफा 41 नि सिङाव हगारनो हागोन ना हाया, रोंग 'थि सिङ्गल जजआ बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। रोंग' थि सिङ्गल जजनि गावनि नोजोरआ बेमोनदि दफा 41 नि सिङाव बेबादि मोनसे हेंथाहोनायखौ हगारनो हायो। बबेखानि, डिवीजन बेंचा रेफारेन्सनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि कर्टआ दाबि खालामनाय खहा खालामनायनिफ्राय आर 'जलाइ होनो हायो।
गुबुन थाबथानाय बिलफोर, नाथाय गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोब्राब दाबि खालामदि कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 18 नि बायदियैब्ला बियो भारत जुथाइनिफ्राय गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ नाजावनानै दाबि खालामनाय खहानि सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि यूनियनजों दाबि खालाम जानाय खहानि बिबाङा खालि दाबिल 'मोन आरो कोर्टजों दाबिनि बिजिरथि एबा कन्ट्रेक्टरजों थिसनजायाब्ला भारत जुथाइहा खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनि थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ नाजावनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बे कर्टनि दफा 41 (बि) नि सिमाखौ सानना लानाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "कर्टहा, बेनिखायनो, गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय नैथि अनुसूचीजों फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव गोहो दं, नाथाय बेबादि गेजेर समनि बिथोनआ खालि" गेजेरारि मावखान्थि आरो सोमोन्दोनि थांखिनि थांखिनि थाखाय "ल' जानो हागौ।
16 जुलाइ, 1968 मायथाइनि टेन्डरखौ नाजावनायाव थानाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय रिप 'न्देन्ट। गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिप' न्देन्टनो आपिल खालामग्राया जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनांमोन ना नङामोन, बे सोंनाया आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा नङामोन। बिनिखाय कर्टआ रोखा महरै मोनसे इन्टेरिम अर्डार होनो हायाखैमोन, जाय रोखा महरै इन्टेरिम इनजांक्शननि बिथोन महरैब्लाबो, गुबै महरै आपिल खालामग्रानो गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिप 'न्देन्टनो होनोगोनां बिबांखौ होनो बिथोन होयो। बेबादि इन्टेरिम बिथोनआ रोखा महरै दफा 41 (बि) जों गोनां जानाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय एबा सोमोनदोआव नङा। "बे कर्टनि दफा 41 नि बुंफुरलुनि सायाव गोजौनि बिथोनखौ दोनना बै केसाव इनजांक्शननि हेंथाहोनाय बिथोनखौ बिजिरनो आवगायो। बिनि सान्नायाव, इनजांक्शननि बिथोनआ इउनियननि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांफोरखौ होनो थाखाय जेबो गोनांथिखौ फोरमायाखैमोन एबा फोरमायाखैमोन।
बेयो खालि महरावल 'नङा, गुबै महरैबो मोनसे गाज्रि बिथोन होनाय नङा। बेयो जेबो मोजां बाथ्रा गैया। बेयो खालि आपिल खालामग्राखौ 614 रिपेनदेन्टनि थाबथानाय बिलफोरनि मादाव बियो दाबि खालामनाय खहाफोरखौ गावनोगाव मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। बेयो बिथोन होनाय नङा दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ हरगोन। आपिल खालामग्रानि जुथाइया दासिमबो बेबादि बिबांफोरखौ होनो नेवसिगारनो हायो जुदि बियो सानो दि बिथांहा मोनसे थार रैखाथि दं आरो जुदि आपिल खालामग्राया बेबादि खालामो, फिन होग्रानि मोनसेल' राहाया बेबादि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव फोरमआव राहा लानाय जागोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जागोन दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ होनो गोनां नंगौ ना नङा। गेजेर समनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा जेरैबादि फिन होग्राया फिन होग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ होफिनैजों लोब्बागोनां जागोन, जाय दाबि खालामग्रानि दाबिनिफ्राय रोखा गोजोनथाव बाथ्रा।
दफा 41 (बि) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो मानोना खहा खालामनायनि दाबिआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा महर होयो आरो कर्टआ जेब्लाबो बुंनो हायोदि बेबादि दाबिनि सायाव बिजिरथि जायागौमानि, आपिल खालामग्राया बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां गुबुन बिबांफोरखौ नाजावनानै बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। गियानगोनां जजजों खालामनाय गेजेर समनि बिथोनखौ, बेनिखायनो, नैथि अनुसूचीजों फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव बिथांनि गोहोनि सिमानि बायजोआव बुंनो हाया। जौसिन बिजिरसालिनि बे बिजिरथिनि उनाव दिल्ली गोजौ अदालते बिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो जुरिजेनदोंमोन आरो बिथोननि बिथोनआव "हमथानाय" सोदोबखौ बे बिथायाव सोफादेरनो नेवसिगारदोंमोन दि बैफोर सोदोबफोराव बिथोननि ओंथिया थारैनो रां होनायनि मोनसे बिथोनमोन जायखौ बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरथिनि बिथिङाव जर 'खा महरै होबथायनाय जादोंमोन। जेरै माखासे सन्देहफोरखौ दिल्ली गोजौ अद' र्तआव रमन फाउन्ड 'नि थि स्कोपनि बाहेरायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेरै दिल्ली आयरन फाउन्ड' नि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
मारवार टेन्ट फेक्टरी बनाम भारत जुथाइ (1) आरो एयर फ 'म इन्डास्ट्रिज बनाम भारत जुथाइ (3) आव सिगांनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे फुल बेन्चाव थिनहरनाय जादों। फुल बेन्च मोहन मीकिन ब्रुअरीज बनाम भारत जुथाइ (2) आ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बैफोर आयदाफोराव मोनसे बिथोन होनो हागौब्लाबो भारत जुथाइया कन्ट्रेक्टरनि गुबुन थाबथानाय बिलफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय जायखिजाया खहाखौ मोनफिन्नायनि गोरोबनायनिफ्राय होबथायो। गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजादोआ, बिसिबांबो, अदालते जुथाइजों दाबि खालामजानाय खहाफोरनि फारसे थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरि कन्ट्रेक्टरनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नाय एबा नाजावनायनिफ्राय भारत जुथाइखौ होबथायो, जेब्लासिम बेयो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बिजिरजानाय एबा गनायजायाखै। बे आर' जलाइयाव गनायजानाय गिबि सोंथिया दफा 41 नि थार गोसारथि आरो सिमानि सोमोनदै। बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय दफा 41 खौ फरायनाया आर' जलाइ जागोनः "41। बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो गोहोफोरः बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव (ए) दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि राहाफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोर आरो बे आयेननि सिङाव गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय बाहायजागोन, आरो (बि) अदालते, फारिखान्थि आरो बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव, नैथि आयदाफोरनि सोमोनदोआव एखे बिथोन होनाय दं।
कोर् 'टनि सिगाङाव जायखिजाया मावफारिखौः जेराव होनाय जायो दि दफा (बि) नि जेबोखौबो बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय सासे सालिसगिरि एबा आम्पायरनाव दोनजानाय जायखिजाया गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो लानाय जाया। दफा 41 नि दफा (बि) खौ नोजोर होनानै कच' र्टखौ कर्टनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआव नैथि फारिआव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनो गोहो होनाय जादों। गुबुन गुबुननि गेजेराव नैथि फारिआव 'गेजेर समनि बिथोन' आरो 'नाजावग्रानि थिसनथाइ' दं। नाथाय कच 'र्टआ कर्टनि सिगाङाव आरबिट्रेशन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआवल' बिथोन होनायनि बिथोनल 'हगारनो गोहो मोनदों। 616 हरखाब केसाव कच' र्टनि सिगाङाव मावखान्थिया दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जमोन। केसाव दासिमनि दफा 33 नि दफा 33 आव, 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि दफा 33 नि
बिथोन होनाय एबा बान्था होनाय एबा बेनि गोहोमखौ थि खालामनायानो कर्टाव आर 'ज जागोन आरो कर्टआ एफिडेविटनि सायाव सोंनायखौ थि खालामगोन। "हरखाब केसाव आपिल खालामग्राया बे दिथाखौ लादोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशनजों लोगोसे जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन। बेनिखायनो, हरखाब केसाव बिथोन होनाय बिथोनआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआव जानो हायामोन। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सेकसन एन
केकरआ दफा 41 नि दफा (ए) आव बाथ्रा दानथेलायनायसै दि दफा (ए) आ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरखौ कर्टनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव आर' ज खालामो आरो आयेननि सिङाव गासिबो आपिलफोराव आर 'ज खालामो आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया दफा 41 नि दफा (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41) नि दफा 41 (ए) नि दफा 41 (
क 'र्टआव बेनि सिङाव। बे खोन्दोआ क' र्टखौ बिथोन होनायनि बिथोन होनो गनायथि होआ। बे गोहोखौ दफा 41 नि दफा (ख) जों होनाय जायो। बिनिखाय गोहोनि फुंखाखौ दफा 41 आव नागिरनो हाया। जुदि श्री केकरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनाय जायो, अब्ला आपिलफोरा दफा 96,100 एबा 104 नि सिङाव जागोन, नाथाय गावनो दफा 39 नि सिङाव आपिलनि राहा होयो। बेनि अनगा, दफा 41 नि दफा (ए) आ बिथोन होनो थाखाय गुवार गोहो होयोब्ला, दफा 41 नि दफा (बि) आ गुबुन जागोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिफोरा भारत जुथुमनि खहानि दाबिजों सोमोन्दो गोनां। भारत जुथुमनि जायखिजाया हाबा जाय दाबि खालामनाय खहाखौ बाहायनायनि थांखि लायो, बिनि सिगाङाव बिजिरनायनि सायाव मोनसे खान्थि दं, जाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो गोब्राब मावफारि गैया।
आपिल खालामग्राजों नारसिन्नायनि लाइसेन्सा आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआवमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रानो थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां राङा दानि मावखान्थिनि आयदा नङामोन आरो, बेनिखायनो, गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि होनोगोनां राङा हमथानायनिफ्राय फिनहोग्राफोरखौ होबथाग्रा नारसिन्नाय बिथोनखौ आथिखालनि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआव बुंनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो कर्टनि थाखाय उदां नङामोन दि गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि होनोगोनां राङा थाबथानायनिफ्राय फिनहोग्राफोरखौ हेंथाहोनाय गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री केकरा, बबेखानि, भारत जुथाइ आफाद बनाम रमन आयरन फाउन्ड्री (सुप्रा) नि कर्टनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोनः
आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन रादाइफोरनि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय। बेयो खालि महरावल 'नङा, गुबै महरैबो जंक्शनाव मोनसे गाज्रि बाथ्रा। बेयो जेबो मोजां बाथ्रा गैया। बेयो खालि आर' जलाइगिरिखौ फिन मोनफिन्नायनिफ्राय हेंथा होनायल '। बियो बिथोन होनाय नङा दि आर' जलाइगिरिया फिन होफैग्राफोरनो बेबादि बिबांखौ हरगोन। आर 'जलाइगिरिआ दासिमबो बेबादि बिबांखौ होनो नेवसिगारनो हायो जुदि बियो सानो दि बिथांहा मोनसे थार रैखाथि दं आरो जुदि आर' जलाइगिरिआ बेबादि खालामो, अब्ला फिन होफैग्रानि थाखाय मोनसेल 'राहाया बेबादि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ फोरामाव राहा लानाय जागोन जेराव बेखौ थि खालामनाय जागोन दि आर 'जलाइगिरिया फिन होफैग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ होनो गोनां नंगौ ना नङा। आर' जलाइनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा जेरै आर 'जलाइ खालामग्राया फिन होफैग्रानो बेबादि बिबांफोरजों लोब्बागोनां नङा।
दाबिनि गोजोननायाव बेबादि बिबांफोरखौ नाजावनाय। बेयो रोखा महरै दफा 41 (बि) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव दं मानोना खहा खालामनायनि दाबिआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा महर होयो आरो कर्टआ जेब्लाबो बुंनो हायोदि बेबादि दाबिनि सायाव बिजिरथि जायागौमानि, आर 'पिलेन्ट 618 खौ बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां गुबुन बिबांफोरखौ नाजावनानै बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। गियानगोनां बिजिरगिरिनि दारै होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ, बेनिखायनो, नैथि फारिजों फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव गावनि गोहोनि सिमानि बायजोआव होन्ना बुंनो हाया। "गोथौ सनमानजों जों मोनदों दि गोजौनि नायसंनाया बे बिजिरसंनायनि एसे सिगां बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि थांखिजों गोरोबै। जों कर्टनि नायसंनायजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि फर्म आरो गुदिनि सायाव दानस्लायहोजानाय बिथोनआ नंगुबै महरै फिन होग्राया बेबादि बिबांफोरखौ होनो नेवसिगारो, जुदि बियो बेखौ रैखाथि होनायनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा सानोब्ला।
आनसक्शन अर्डार। बेयो सैथो दि बै मामलायाव इनसक्शननि बिथोनआ नेगेतिभ महरावमोन। नाथाय जुदि मोनसे बिथोनआ गुबुन कन्ट्रेक्टफोराव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव गुबुन फारसेथिं होनोगोनां रांखौ हमथानायनिफ्राय मोनसे पार्टीखौ बिथोन होयो, अब्ला बिथोननि ओंथिआ गोनांथार दि रांखौ होथारनांगौ। जुदि नैथि बिबाङा बैयाव हमथानाय जायो अब्ला इनसक्शन बिथोनखौ नेवसिनाय जागोन आरो बै पार्टीखौ इनसक्शन बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। बेखौ बुंनाया मोनसे हेंथा जागोन दि मोनसे पार्टीया रांखौ हमथानायनिफ्राय हेंथा होजादों आरो अब्लाबो बियो थार महरै बिबांखौ हमथ 'नो हायो। जायखिजाया थासारियाव जुदि इनसक्शन बिथोनआ मोनसे जायजों मोनसे पार्टीया मानिनो गोनां नङामोन, अब्ला कर्टआ बेबादि गोहोम गैयै इनसक्शन बिथोनखौ पास खालामनो गोसो जानाय नङा। कर्टआ माब्लाबाबो बिनि रंजानायखौ पास खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन पास खालामाखै। बेयो खालि बेनि थांखिनि थाखायल'। बे खोन्दोआ 41 (बि) नि सिङाव बे खोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव कर्टनि गेजेर समनि बिथोनखौ फरायदोंमोन।
दानदिसेयारि बिथोनआ खालि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआवल 'जानो हागौ आरो आरोबाव बे सोंनाया दि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा नङा दि गुबुन रादाइफोरनि सिङाव आरबिटेंटनो आरबिटेंटजों जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनांमोन ना नङामोन आरो, बेनिखायनो, कर्टआ रोखा महरै जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनो हायाखिसै जाय रोखा महरै गेजेर समनि बिथोन महरैब्लाबो, आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सिङाव आरबिटेंटनो होनोगोनां बिबांखौ होनो थाखाय आरबिटेंटनो बिथोन होयो, आरो बेबादि बिथोनआ रोखा महरै आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय नङा आरो सोमोनदोआव नङा; कर्टनि उननि नोजोर होनाय दि आरबिट्रेशननि बिथोनआ फर्म आरो गुदिआव नेगेतिभ जानायनि थाखाय, गुबुन रादाइफोरनि थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आरबिटेंटनो होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन, जाय रोखा महरै बे कर्टनि बिथायाव दोननाय आयेननि थांखिजों गोरोबै।
स्टान्डार्ड कन्ट्रेक्टनि दफा 18 नि दफा 18 खौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय जादों। श्री के
जी
भगत, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलनि जुक्तिआ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेनो दि दफा 18 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय जाय गोनां जायो, बेयो कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव जानाय रांनि रां होनायनि दाबिल' आरो बेनि गोनांथि गैया दि थारै होनोगोनां रां आरो कन्ट्रेक्टरनिफ्राय बायग्रानो होनोगोनां रां जानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि बायग्राया कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै रां होनायनि दाबि खालामो, अब्ला बिथाङा दफा 18 नि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो ह 'मगौ, जुदि बेबादि दाबिआ होनोगोनां रां आरो होनोगोनां रांनि थाखाय नङाबो जानो हागौ, नाथाय खहा खालामनायनि थाखाय जानो हागौ आरो बेखौ कन्ट्रेक्टरआ दानस' नो हागौ आरो कर्टनि बिजिरगिरिनो एबा बिजिरगिरिनो होनो हाया जानो हागौ।
नङाब्ला, कन्ट्राक्टरआ जेब्लाबो मोनसे नालिस खालामनो हायो एबा गावनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ जुरिनो हायो जाय बायग्राजों गोरोनथिजों नाजावजानाय आरो बेबादि नालिस एबा आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव, आदालत एबा आरबिट्रेटारआ, जेरैखि जाया, दाबिनि थारथिखौ नायबिजिरगोन जायनि बेरेखायै बायग्राया नाजावबाय आरो दाबिआ दिदोमथि गैयै मोनोब्ला, नाजावनायखौ जेबो खालामै आरो कन्ट्राक्टरनो होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा बान्था हगारो। नाथाय कर्टआ भारत जुथाइखौ गावनि नाजावनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया आरो नाङा मानोना बायग्राजों जाय दाबि खालामजानाया दाबि खालामजायो, कन्ट्राक्टरजों दानस्लायजानाय आरो कर्ट एबा आरबिट्रेटरनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय। गुबुन फारसेथिं, श्री केकरआ बाथ्रा दानथेलायो दि दाबिनि जागायजेननायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा जायखिजाया बाहागोनि दाबिनि थाखाय "गुवार रां होनाय" सोदोबफोर, जाय रोखा महरै रां होनायनि सरासनस्रा सोदोबफोर।
कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय खहानि दाबिखौबो खोबथेनो रोंग 'थि गोनां, गासै महरै फरायजानाय क्ल' जनि थि दाथाया रोखा महरै बोसोन होयो दि बेफोर सोदोबफोरा खालि होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि दाबिखौल 'मुंख' नाय जायो आरो खहा खालामनायनि दाबिखौ लानो हाया, जाय कन्ट्रेक्टरजों दानथेलायनाय जायो। बेयो अब्लासो जेब्ला खहा खालामनायनि दाबिखौ दिभिनल कर्ट एबा सासे आरबिट्रेटारजों बिजिरनाय जायो आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारआ 620आव फैयो; अब्लासिम बेयो खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा, आरो बेयो क्ल '
18 नि सोदोबफोरनि सिङावल' फैया। बेनि अनगायैबो, क्ल '
18 खालि रिकभारि म' डनि राहा होयो आरो बेयाव जेबो आर 'जिसन थानो हाया, जेराव दाबि खालामनाया होनोगोनां रांनि थाखाय जाथोंब्लाबो आरो होनोगोनां रांनि थाखाय जाथोंब्लाबो, आरो कन्ट्रेक्टरजों दानथेलायनाय जायो, आरो क्ल' ज एबा कर्टनि क्ल 'जजों गायसनजानाय क्ल' ज एबा रिज 'र्ट, जेराव दानथेलायनाय नालिसखौ गनायनाय जायो।
जुडिसियेल फारिखान्थि। बेनिखायनो, जेब्ला सासे बायग्राया खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामो, जायखौ कन्ट्रेक्टरआ दानथेलायो, अब्ला बायग्राया क्ल
18 नि सिङाव खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिबांखौ कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां गुबुन रांखौ नाजावनानै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम खहा जानायनि दाबिखौ बिजिरनाय जाया आरो मोनसे बिथोनआव जोबनो हाया। बिनि फिथाइ महरै क्ल
18 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो आरजाथाव रांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै खहा जानायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय, जेब्ला खहा जानायनि दाबिआ बिजिरनायनि थाखाय थाबथादोंमोन। यूनियन बनाम रमन आयरन फाउन्ड्री (सुप्रा) आव बे कर्टआ स्टान्डार्ड कन्ट्रेक्टनि क्ल
18 खौ बुजिमोननाय समाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि क्ल
18 नि जागायजेननाय बाहागोआव जानाय" रांनि रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि "सोदोबफोरा गिदिर अरथाइ, गुवार दाबिनि थाखाय थोजासे खोबग्रा सोदोबफोर, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नेमखान्थिनि सरासनस्रा ओंथिगोनां बुंफुरलु महरै मोन्नो हानाय सोदोबफोर।
रावनि गोख्रों बुंफुरलुआरि थारथियाव नङाबा मुंदांखा बाहायनायावबो नङा जेरै आयदा एबा फोरबोआव जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो आरो जाय बेसादखौ मोन्नो थांखि लानाय जायो। मोनसे थि बुंफुरलुनि सोमोनदो आरो जथायनाया दिन्थियो दि बेखौ बे ओंथिआव बाहायनो थांखि लायाखैमोन जायखौ बेयो सरासनस्रायै लायो। रावआ साबसिनै फोरमायनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै बिजों आरो गोबां ओंथिफोरा गोबां समावनो मोनसे सोदोब एबा फोरमायथियाव थानो हागौ। जायखिजाया सोदोब एबा फोरमायथिनि ओंथिनि नंगुबै गाब आरो महरा बेखौ एखुथाङै फरायनायजों थि खालामजाया, नाथाय बेखौ दाथायारि आरो बेनि सोमोनदोआव फरायनांगौ, मानोना बेनि ओंथिआ बिनि सोमोनदोआरि साजायनायजों गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो, जों क्ल 'नि जागायजेननाय बाहागोआव जानाय' रांनि रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि 'सोदोबफोरखौ फरायनांगोन। नाथाय गासै सोमोनदोआव आलादा नङा, क्ल' जनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोनि थांखि लानाय नङा।
बे बुंफुरलुनि सोरां दि जों बेखौ थि खालामनांगोन दि 'रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि' सोदोबफोरा खालि होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौल 'दाबि खालामो ना नङा, जायखौ गनायनाय जायो एबा बेले-बेजेनि बेलायाव, मोनसे आयेननि कर्ट एबा आरबिट्रेसनजों गायसन्नाय जायो एबा बेफोराव खहा खालामनायनि दाबिबो दं, जाय कन्ट्रेक्टरजों दानथेलायनाय जायो। "माखासे गोदान आयेनाव मोनसे खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनसे हान्जानि सिगाङाव थानाय बिमुंफोरखौ बैफोर खोन्दोफोरनि गिबि महरै गनायनाय जायो। बेफोर आयेनफोरनि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ सामलायनो हाया नाथाय बेफोर रोखा-नङि सोदोबफोरखौ फोरमायनो हागौ। नोजोरआ दा मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनसे हान्जानि सिगाङाव थानाय बिमुंफोरखौ सन्देहगोनां बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ थि खालामनायाव मुंख' नो हायो। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि संसदनि जायखिजाया आयेननि गाहायफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिसोरहा रोखा-नङि सोदोबफोर थानो हागौ, जेराव गुबुन खोन्दोफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा-रोखा गोहोम होनो हाया।
सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथियाव जेबो सन्देह थानो हाया। सनाथि नेमआ बेनोदि जेब्ला मोनसे आयेननि सोदोबफोरा रोखा, रोखा आरो रोखा, थामहिनबा बेफोरो मोनसेल 'ओंथिआव आरजाथावै गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला बिसिबां फिथायफोरखौ नोजोर होआलाबानो अदालते बे ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। सासे बिजिरगिरिनि बिबाना बुंफोरनाय आरो आयेन बानायनाया मोनसे गुदि नेम। जुदि जों बे रोखोमसे बिखान्थिखौ कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड महरनि क्ल'
18 नि बुंफुरलुआव बाहायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि क्ल 'जआ रां होनायनि थाखाय दाबिनायखौ रोखा नङि महरै सान्ना लायो आरो बेयो भारत जुथुमनि थाखाय गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टारनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ आरजाथाव खालामनो थाखाय गेवनाय। बेयो होनोगोनां रांखौ सान्ना नायाखै आरो बेनिखायनो, बे क्ल' जनि गाहाय बाहागोआ जाय खालि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि बाथ्रा बुङो, बेखौ दबथायनाय नङा। क्ल 'ज 18 आव जोंनि जुथाय जुथुमनो गुवार गनायथि होयो एबा बिनि उनाव दाबि खालामनाय जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो।
e गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो। कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड फर्मनि दफा 18आ सिगाङाव एसे गुबुन रोखोमनि सोदोबफोरमोन आरो बेयाव लिरनाय दंमोन 'जेब्लानो बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया रांखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय बुथुमनो हायो आरो होनो हायो'। नाथाय बे फर्मुलाखौ मिथिगोनाङै आरो बोसोन होनानै सोलायदोंमोन जेब्ला दानि स्टान्डार्ड फर्मखौ जागायदोंमोन आरो बेनि सोलायै 'जेब्लानो रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि जायो' सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन आरो फ्रेज 'ल' जियाव बे सोलायनाया दिनथियो दि 622 फारिआव दानि क्ल '18 खौ बाहायनो हानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनां नङामोन दि कन्ट्रेक्टरजों बायग्रानो होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि बिबां थानांगौ, नाथाय कन्ट्रेक्टरजों रां होनायनि थाखाय बायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दाबियाल' दाबि दंब्ला बेयो थोजासेमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कर्टआ बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
एनस्ट्रु क्ल '
18 पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख' नाय, जाय सिगांनि मोनसे मानथाखोआरि महरनि रादायाव सोलिदोंमोन। बेयो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन नङा जेराव बेखौ बुंनो हायोदि जुदि आयेन आफादआ सिगांनि आइन बानायनायाव बिनि दारै बाहायजानाय रावनिफ्राय गोजानाव थाङो, अब्ला बे रावाव सोलायनायखौ सानथांखि खालामजानाया मोनसे मोजां सान्ना लानाय जागोन आरो बेयो मोनसे गुबुन ओंथि फोरमायनो थांखि लानायमोन। बेयो मोनसे रादायाव मोनसे दफामोन जायखौ जों सानगासिनो दं आरो गुबुन मोनसे रादायाव रोखोमसे एबा रोखोमसे दफानि जायखिजाया मुंख 'नायआ सोमोनदो गैयै जागोन। कनट्रेक्टनि क्ल'
18 खौ बुंफोरनाय समाव अदालते गावनो नोजोर होदोंः "बेयो सैथो दि क्ल '
18 नि जागायजेननाय बाहागोआव जानाय" रां रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि "सोदोबफोरा गोबां गुवारथिनि सोदोबफोर, थोजासे गुवार दाबिनि थाखाय खोबग्रा, नाथाय नेमखान्थिनि गुबुन मोनसे बिथिंजों लोगोसे बाहायजाथावै बुंफुरलु।
क्ल
18आ बिनि उलथा नोजोर होदों दि बेखौ मोनसे आयेन महरै सानना लानो नाङा। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि स्टान्डार्ड एग्रीमेन्टनि क्ल
18नि राव सोलायखांनायनि उनावबो भारत जुथाइया कन्ट्रेक्टरनि गुबुन बिलफोरनि सिङाव रांखौ हमथानायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय खहाफोरनि थाखाय बेखौ मोनफिन्नाय एबा नाजावनायनिफ्राय रोखा हेंथा होनो हागौ। श्री डी
सी
सिंघानियाया श्री कक्करजों लोगोसे गावनि लिरबिदां लिरबिदांआव एखे बाथ्रा बुंफिनदोंमोन। जों रोखा नोजोर होदों दि कन्ट्रेक्टरनो थाबथानाय गुबुन 623 बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ हमथानायनिफ्राय हेंथाहोग्रा मोनसे बिथोन बिथोनआ कन्ट्रेक्टरनि आर' जलाइ खालामग्रानो थारै रां होनायनि बिथोननि समान। बेबादि बिथोनआ रोखा महरै इउनियननि दफा 41 नि क्ल
(बि) नि सिमानि बायजोआवमोन। भारतनि दाबिफोरनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइ एबा गुबुन आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि हेंथा गैया।
खहा खालामनायनि गावनि दाबिनि फारसे रेक्टर। नाथाय थारै स्टान्डार्ड कन्ट्रेक्टनि दफा 18 आ भारत जुथाइनो बिबांखौ हमथ 'नो थोजासे गोहो होयो आरो भारत जुथाइखौ रांखौ हमथ' नायनिफ्राय होबथाग्रा जेबो बिथोन होनो हाया। जों मोन्नै मामलायाव इलाहाबाद एबा दिल्ली गोजौ आदालतजों लाजानाय हेंथा बिथोनआव जेबो गोरोन्थि मोना। बेनिखायनो, आपिलफोरा फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेफोरखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारियाव, जों बिथोन होयो दि हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायनांगौ। एच
एल
सी
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
