N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
154। इं1969 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
809 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 25 सेप्टेम्बर, 1973 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर
आर
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस आरो निखिल चन्द्रआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दलवीर भान्डारी
एच
एम
सिंह आरो रणबीर सिंह यादवा बिनायगिरिनि थाखाय। कोर्टा गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ होदोंमोनः बालाक्रिष्णा एराडी जे
बेयो मोनसे गाज्रि आरो दुखुगोनां जाथाय जाय बावैसो जोंनि हादोरनि गोबां बाहागोफोराव नुजाबोदों दि हिनजाव गोदानखौ बुथारनायनि जाथायफोरा सिगांग्रोयै बांगासिनो दं। जुदि समाजआ बे बांलांनाय गाज्रि आखुनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो, अब्ला बेयो गोनांथार दि जेब्लानो बे रोखोमनि गोरोनथिगोनां दायफोरखौ सिनायथिनाय जायो आरो दायगोनांफोरखौ न 'आव लाबोनाय जायो, अब्ला कर्टफोरा गोरोनथिगैयै आरो होबथाग्रा साजाजों मोगा-मोगि जानांगौ। मोनसे केस जाय जोंनि सिगाङाव जोबोद गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै केस आरो हिनजाव गोदानखौ अनागार खालामनायनि गोबां केसफोर दं।
दानथ 'र आरो हिनजाव गोदाननि बिमा-बिफाफोरा फिसाइनि सुबुंफोरनि लुबैनायखौ थोजासेयै आबुं खालामनायाव फेलें जानाय, दानि मामलायाव गोरोनथि गैयै बिसिनि नारसिन्नाय आरो बुथारनायनि जाहोना बेनोमोन दि बिथांजोखौ सासे "गोथार नङि" आइजो मानिनाय जादोंमोन। बिनि जाहोना बेनोमोन दि बिथांया हाबानि उनाव ब्रै एबा बा बोसोरसिम गथ' जोनोम होजायाखैमोन आरो बिनि उनावबो, बिथाङा खेबनै गथ 'जोनोम होदोंमोन आरो फारियै सानै हौवा गथ' जोनोम होदोंमोन, बै सानै गथ 'फोरा माखासे सप्ता एबा सानफोरनि बारा थांना थानो हायाखैमोन। लायमोन बिसिखौ गोथार नङि, फिसायनि गावबागाव आखुथाय आरो बिमा-बिफाया गावसोरनि दिदोमथिनि महराव ओंखारदोंमोन दि फिसाया गावनि सिगांनि बिसिनि महरनि हेंथाखौ फोजोबनायनि उनाव फिन जुलि लाथारनांगौमोन। जायनि थाखाय बिसि आरो बिमाआ 603 बोसोर बैसोनि हिनजाव गोदानखौ गोरोनथिङै बुथारदोंमोन, आरो बिनि सिगाङाव बिसि, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती, श्रीमती
बीरभान सिंहनि बिसि, श्रीमती ग्यानीखौ बुथारदोंमोन, गासैनिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनानै, रुंसारिखौ बुयो आरो बिखौ दिरुंजों फांथेदोंमोन। थैनायनि उनाव फ्राय 9 बोसोर सिगां बीरभान सिंहजों हाबा जादोंमोन। बियो हाबानि फ्राय बा-द 'बोसोरहालागै जेबो गथ' जोनोम होआमोन। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, थैनायनि बिसि आरो बिनि बिमा-बिफाफोरा बिखौ जिंगा होयोमोन आरो बिखौ बुयोमोन आरो बिसोर बुङोमोन दि बिसोर बीरभान सिंहनि थाखाय नैथि हाबाखौ खालामगोन। हाबानि स्निथि बोसोराव एबा फ्राय, रुंसारिआ सासे हौवा गथ 'खौ जोनोम होदोंमोन, नाथाय बे गथ' आ फ्राय 9 एबा 10 दानहाल 'बासिदोंमोन। बिनि उनाव, थैनायनि गाज्रि आखुथाया बिनि फिसायनि आखायफोराव जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया आरोबाव सासे हौवा गथ' खौ जोनोम होयोमोन, नाथाय माखासे दानफोरनि गेजेराव आरोबाव सासे हौवा गथ 'खौ जोनोम होयोमोन।
जोनोमनि उनाव बे बाथ्राफोरा हरखाब जानायसै आरो बुंनाय जायो दि रुंसारिखौ सासे "गोथार नङि" आइजो महरै ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन, जायखौ न 'खराव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना गावनि बिब' श्रीमती राम कुमारी (पि
डब्ल्यू
1) खौ गोब्राब जिंगासानायनि नालिस खालामोमोन, जायबो एखे गामि नंगला इञ्चायाव सासे सुबुंजों हाबा जादोंमोन। 14 आगस्त 1968 खालि 5 बाजिआव, श्रीमती राम कुमारीया बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय थैनायनि न 'आव थाङोमोन, नाथाय बिसि, बीरभान सिंह आरो बिनि बिमाआ बिखौ खिन्थादोंमोन दि रुंसारिआ बिबौजों लोगोसे माखासे मुलि लानो थाङोमोन। अखानायै फुंआव, पि
डब्ल्यू
1 आ गामियाव मोनसे सरासनस्रा रादाबा खोनादोंमोन दि बिथांजोनि बिब' खौ बुथारनाय जादोंमोन। बैयाव, बिथाङा गावनि फिसायनि फंबाय, गोपाल कृष्ण (4) खौ लिंहरदोंमोन।
नाथाय बिथांजोनि दावराव-दावसिनि समाव, बिसोरो बिखौ मोनसे बुनाय थासारियाव उन्दुबाय थानाय गोथै देहाखौ दिन्थिदोंमोन, जायनिफ्राय गाज्रि मोनामनाय ओंखारदोंमोन। 15 आगस्त इं 1968 माइथायाव, फुंनि 9:30 बाजिआव सिलेती सिंहआ जसवन्तनगर पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रुंसारिआ गावखौ दिरुंजों फांथेना गावखौ बुथारदोंमोन। साब इन्सपेक्टर नेत्रपाल सिंहआ (पि
डब्ल्यू
11) जायगायाव थाङो आरो पंचफोरनि हेफाजाबजों गोथै देहाखौ नायबिजिरदोंमोन। जोबोर गोमोथावै, देहाआ गाज्रि थासारियाव थासेयावबो, बिनि थैनाया सिलेती 604 सिंहनि फोरमायथिनि गोबाव सम सिगां जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै जायखिजाया सुबुंनि मेलेमाव गोथौ सन्देह सोमजिहोनांगौमोन, जायखौ सुबुरुन गोनां महरै रेबगान्थियाव होनाय जादोंमोन।
गुबुन आयेनगिरि, कृष्ण ए ग 'पाल (पि
डब्ल्यू
4) आ गोख्रों हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि देहाखौ सावगारिनि थाखाय दैथाय हरनांगौ आरो बिसोरनि दिदोमथिनि थाखाय बिनायखौ गनायनाय जादोंमोन। सावगारिनि आनजाद नायनाया डा
लख' टियाजों 1968 माइथायनि 15 अक्ट 'नि 8 अक्ट' नि 5:30 रिंगानि गेजेराव खालाम जादोंमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला, बिथांनि थैनायनि समा आनजाद नायनायनि समनिफ्राय सानसे खावसेनिफ्राय नै साननि गेजेराव, थामहिनबा 5:30 रिंगानि गेजेराव जादोंमोन। 1968 माइथायनि 13 अक्ट 'नि 8 अक्ट' नि 5:30 रिंगानि गेजेराव आरो 14 अक्ट 'नि 1968 माइथायनि 5:30 रिंगानि अक्ट' आव। सावगारिनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि थैनायनि मानसिनाव गाहायनि सावगारिनि सिगां जखम जादोंमोन। गोदोनानि गोजौ बाहागोयाव गोदोनानि गोजौ बाहागोयाव 8 'x 1/2' नि लिगारेसार सिन दंमोन, बिनि सिगां बाहागोआ गोदोनानि गोजौ बाहागोयाव आरो गोदोनानि सिथलायावमोन। बिनि आगसि बाहागोआ फुरगेव जोंख्लाबनायमोन आरो गोदोनानि आगसि बाहागोखौ गोजौथिं खोबथेनाय मोननाय जादोंमोन।
आगदा मेगननि गासै गोजौ मेगननि खोबग्राखौ खोबथेनाय बाहायनाय। कनजेक्टिभआ होंगो-दोंगोमोन। बिखानि आगसिथिंनि गोजौ बाहागोआव खाम्फानि गाहायाव 4 "x 4" बारदेरनाय। लिगारेसार सिननि सिङाव आगदा फारसे हायइड हारानि बांसिन खेंख्रा-खेंख्रि बायफ्लेदोंमोन। गोदोनानि गेदेर रोदाफोरनि सोरगिदिं होंगो-दोंगोमोन। थैनायनि गाहाय खामिजिङा आगसि फारसे 8 निफ्राय 10 सिम बायफ्लेनाय मोननाय जादोंमोन। उदैआ गोसारनायमोन आरो आखान्थिफोराव गाब गनाया दंमोन। पेरिट 'नियामआ गोथौवै होंगो-दोंगोमोन। उदैनि ख' थआ थैजों बुंफबनायमोन। बिहाय 605आ उदैयाव 6 "गोलाव मोनसे गिदिर हासुदैमोन। उदैनि इनजुरफोरा होंगो-दोंगोमोन। आगदा फारसेनि आगसि ख 'थआव 3" x 1/2 "गारनाय जादोंमोन। बिनि बिखा आरो बिखा फारनैथिंनि बिखाफोरा गोथौवै गाज्रि जालांदोंमोन। बिनि बिखा आरो बिखा फारनैथिंनि बिखाफोरा गोथौवै गाज्रि जालांदोंमोन।
फिथोब आरो उदैआव जखम जानायनि जाउनाव थै गनाया आरो फाथिनायनि जाहोनाव हांलानाय। सासे साखि महरै आनजाद नायजानाय डाक्टारा रोखा महरै बुंदोंमोन दि पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव मुंख 'नाय गारायफोरखौ नोजोर होनानै, थैनायनि गावखौ फासि होनायनि जाथावनाआ एसेल' मोन। सेसन्स जजआ, फोरमाननि मोनसे सांग्राङै आरो बिजिरसंनायारि बिजिरनायाव मोनदों दि थैनायनि थैनाया दायगोनांजों बिथांजोआव जानाय गारायनि जाउनाव जादोंमोन, बिनि उनाव दायगोनांजों थैनायनि गोदोनायाव फांथेजानायनि जाहोनाव हांलानाय जादोंमोन। बिथाङा बुथारनायनि दायनि गासै दायगोनां दायगोनांफोरखौ मोनदोंमोन, बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो पि
नि साथामखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। साथाम दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि थैनायनि केसआ फांथेजानाय नङा, नाथाय गावखौ बुथारनायनि फारिखान्थिनि बाहागो महरै सानना लानाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि दायनि समाव सिलेती सिंहनि थाथाया सन्देहनि बायजोआव गायसनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामदोंमोन। बीरभान सिंह आरो बिथांनि बिमा, श्रीमती ग्यानी देवी, उर्फ आई
पी
सी
नि साजाखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ सिगाङाव मुंख' नाय सानै दायगोनांफोरा सायख 'दोंमोन। जों आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। मानोना जों सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते थैनायनि जाहोन आरो बिथांजोखौ जाय रोखोमै बुथारदोंमोन, बेनि सोमोनदै होनाय बिजिरनायजों आबुं गोरोबथियाव दं, जोंनि थाखाय फोरमाननि गुदि खिथाफोरखौ खालामफिननायजों बे बिजिरनायखौ नारसिननाया गोनांथि गैया। केसआ जेबो सन्देह गैयालासे खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोलियो। नाथाय थासारिफोरा ओरैबादि खिन्थायो दि मोनसेल 'जाथावना फोजोबनायानो जाय थारै फाथिनायनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि दारै गावखौ फासि होनानै गावनोगाव बुथारदोंमोन।
गोदोनायाव 606 दिरुं लागायनानै। सावस्रियारि फोरमानआ रोखा खालामो दि थैनायनि थाखाय, उदैयाव आरो बिखाआव पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव बरनायनाय रोखोम आरो आखुनि गोब्राब जखम जानाय, गावखौ फुनो हानाय जाथावै नङामोन। बिसि, वीरभान सिंह आरो बिनि बिमा, श्रीमती ग्यानी देवी, गासै समावनो न 'आव दंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव रावबो बायजोआरिफोर गैयामोन। दाक्ट' रफोरनि बायदिब्ला थैनायनि जोबथा बिन्दोआ 14-8,1968 खालि फुंनि 5:30 बाजिआव जानो हागौमोन, नाथाय बै साननि बेलासियावबो जेब्ला पि
डब्ल्यू
1, श्रीमती राम कुमारी, थैनायनि बिब 'आ गावसिनि न' आव थाङो आरो थैनायनि थाखाय सोङोमोन, बिथांखौ बीरभान सिंह आरो बिथांनि रुंसारि बिमानि दारै बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बिमाआ गावनि बिफानि थाखाय माखासे मुलि लाना ओंखारदोंमोन आरो बिनि उननि सानाव पि
डब्ल्यू
जों मुलि जाहोनाय जादोंमोन।
नालिस, पी
डब्ल्यू
4 आ दायगोनांनि न 'आव थाङो आरो देहाखौ दिन्थिनायनि सायाव नारसिनदोंमोन दि जोबनायाव बिथांजोखौ गावनि बिब' नि गोथै देहाखौ नायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय अब्लासिमनो गाज्रि थासारियाव दंमोन। मख 'जाथावै, बेनि उनावनो सिलेती सिंहआ पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामो दि रुंसारिआ फांथेनानै गावखौ बुथारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आखुथाया दायनि मावनायाव बिसोरनि सांग्राङै बाहागोलानायजोंल 'गोरोबनाय। बेयो फोरमानआव ओंखारो दि 14 आगस्त 1968नि बेलासियाव 7:30 एबा 8.00 रिंगानि समाव। सिलेती सिंहआ बै ओनसोलनिफ्राय गोरायै गोथै देहाखौ बोखारनो नाजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सासे ट्रकनि बिगुमा ब्रह्मनंद (पी
डब्ल्यू
3) खौ लोगो हमदोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि थार फोरमानखौ भारायाव लानो थाखाय जाफुंसारै बिजिरदोंमोन। जों बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
थैनायआ जोबोर गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां महराव, आबुङै थार आरो थार। जों नायनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिलती सिंहखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामनायनि जाहोनफोरा जोंनि खाथियाव थार आरो फोथायथाव महरै आर 'ज खालामाखै, नाथाय रायजोआ मोनसे आर' ज लायाखै हिसाबै, बिथांनि आर 'जनाया गसंगोन। फिथाय महरै, बीरभान सिंह आरो श्रीमती ज्ञानी देवीनि बेलायाव दाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बे आर' जखौ बोखारनाय जायो। आर 'ज खालामग्राफोरा थाबैनो गावसोरनि जामिन बान्डआव सिबिनांगोन आरो बिसोरनि साजाखौ हगारनो थाखाय हेफाजतेआव लानाय जागोन। एस
आर., आर' ज आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
