1983 नि सिबिल आपिल नं
2609। 1981 नि आपिल नं
215 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 जुलाइ, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
वी
पटेल, टी
यू
मेहता, एच
जे
जावेरी। मामलाया गोबाव जायैनि जाहोनाव, आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनायनि उनाव, जों आर' जलाइखौ गुननि सायाव खोनानो आवगायो। जेब्ला खोनानायआ जोबदोंमोन। जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ फोसावदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जाहोनफोरा मानिगोन। बिथोनआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों लोगोसे बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय जजनि समनखौ नेवसिगारनानै जर 'खानि समनखौ बोखारनाय जादों। बिजिरगिरिनि समनखौ बेयाव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय जजनि समनखौ नेवसिगारनाय जादों।
डिंग नं
2 'एबा' अयाज मेन्सन 'महरै आरो दा स्टेशन र' ड, अन्धेरी, बम्बेआव थानाय 'राम कुटिर' महरै महर होजानाय, 28 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइआव एबा बेनि सिगां लिक्विडेटरनो, जाय थाबैनो 1 मार्च, 1983 मायथाइआव दखलखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो हरगोन, आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोनसे फोरमायथि लानायनि उनाव दि बिसोरो बेयाव दिन्थिजानाय बायदि बे कर्टाव 1,50,000 रां जमा खालामदों। बिबै नं
2 आ सिगाङाव मुंख 'नाय गलाफोरनि खालि आरो गोजोन दखलखौ 28 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां लिक्विडेटरनो होफिन्नायनि उनाव, लिक्विडेटरआ नैथि बिबैगिरिजों जमा खालामनाय 28,800 रांनि रैखाथि डिपोजिटखौ थाबैनो होफिनगोन। बिबै नं
2 आ थाबैनो गासिबो फारनिसारखौ बोखारनो आरो बिनि दारै सुटआव फिक्सचारफोरखौ खहा खालामालाबानो दोननो उदांश्री जागोन।
चिट सेन्टार प्राइबेट लिमिटेडनि दाहार होग्राफोरखौ सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै 660 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। चिट सेन्टार प्राइबेट लिमिटेडनि लिकुइडेटर एबा दाहार होग्राफोरनाव रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना चिट सेंटर प्राइबेट लिमिटेडनि माखासे गोब्राब खहा जानाय दाहार होग्राफोरनि गेजेराव बबेबा सासेनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों होनाय मोनसे एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट। गोजौनि रांखौ राननाया बे बिजिरसालिनि थि सान्नाय बायदियै जागोन। आर' जलाइखौ बेयाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। बेफोर जाहोनफोर। बम्बे हाई कोर्टनि सासे गियान गोनां कम्पानि जजआ 23 सेप्टेम्बर, 1974 खालि सेन्टार चिट प्राइबेट लिमिटेडखौ (गुसुं कम्पानि) बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। एन
एस
कम्पानीया सिगाङाव बिनि न 'नि फ्ल' रखौ 'आय' म 'हन' न 'एबा न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न
फिसिसियेल लिक्विडेटर, जाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनाय समाव कम्पानिनि लिक्विडेटर महरै थिसन जादोंमोन, बिथाङा कम्पानिनि मावख' नि न 'खरखौबो दख' ल खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो लिक्विडेटरआ बे आपिलाव थाफानाय न 'नम्बर 8 आरो 9 गलाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, लिक्विडेटरआ 25 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिथोन बिदोंमोन दि न 'खरखौ लीज एबा लाइसेन्सआव होनांगौ ना नाङा एबा न' खरआव थानाय फार्निसार आरो आयजेंफोरखौ फान्नांगौ ना नाङा? कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि न 'खरखौ दानफ्रोमबो 2,250 रांनिफ्राय बाङाइसिन क्षतिपूरणनि सायाव मोनसे थि खाख्रि मोनखांनायनि उनाव जोथोनगिरिनि बिथायाव होनांगौ। बे बिथोन बायदियै लिक्विडेटरआ कर्टजों थि खालामजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव न' खरखौ दखल खालामनो गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय थांखि बिदोंमोन। 2 जुलाई, 1980 मायथाइयाव लिक्विडेटरआ कर्टनि मडार्न कर्टनि बिथोन बिदोंमोन।
कम्पानिनि जजआ 3 जुलाइ, इं 1980 माइथायनि गावनि बिथोनजों लिकुइडेटरखौ नैथि रिपेनडेन्टनि कर्टजों सोलायजानाय थांखिखौ नाजावनो बिथोन होयो। बेनि उनाव लिकुइडेटरआ 29 जुलाई, इं 1980 माइथायाव नैथि रिपेनडेन्टजों मोनसे रादाइ खालामो आरो रादाइआव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव नैथि रिपेनडेन्टनो न 'खरखौ दखल खालामो। बेयाव आपिल खालामग्राफोरा बै न' खरनि न 'लुगिरि जायजों बे आपिलाव थाफानाय न' खरफोरा बाहागोमोन। आपिल खालामग्राफोरा 661 जजनि समनखौ लाना लिकुइडेटरनो कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव नैथि रिपेनडेन्टजों खालाम जानाय नेर्सोनखौ फोजोबनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो नालिस खालामग्राफोरनो न' खर खालि आरो गोजोन दखल होनो थाखाय बिथोन होयो। जजनि समनआव गुबुन आर 'जफोर दंमोन जायजों जों बे आर' जियाव सोमोनदो गैया। जज कम्पानिनि नालिस खालामग्राफ्रा लिकुइडेटरनि जोथोन लागिरिफोरजों बेबादि आर 'ज खालामो।
1973 मायथाइयाव फोसाबनाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि हेंथा महरै (गुसुंनि थाखाय 'रेन्ट एक्ट') आरो बिथोन होदोंमोन दि गुदि आरो महराव बेयो मोनसे जोथोनगिरिनि रादाइमोन जाय गनायजाथावमोन। बेनि मथै, गियानगोनां बिजिरगिरिया मोन्नैबो आरजफोरनि बेलायाव बिजिरगिरिनि समनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। डिवीजन बेन्चआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा न 'खरफोरनि सोमोनदै बिथोनफोरनि थाखाय लिकुइडेटरजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि सोमोनदै फोसावथायनि मोन्थाइ गैया आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा न 'खरफोरनि दानि दखलनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना आर' जलाइगिरिफोरा सिगाङावनो मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बेरेखायै बम्बेनि स्मल क' ज्स कर्टआव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे गुसुं बिथानि सायाव बे आर 'जलाइखौ सिगाङावनो बोखारनाय जादोंमोन।
974
कम्पानिनि मुङा रोखा रोखा फोरमायो दि बेखौ बबे थांखिफोरनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। कम्पानिनि मुङा चिट सेन्टार प्राइभेट लिमिटेडमोन। कम्पानिया गोजोनाय बान्था चिट स्किमफोरनि फालांगिखौ लादोंमोन। गोदान मुगायाव फालांगिनि आखुथाया मोजाङै मिथिजानाय आरो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। कम्पानिया बे फालांगिखौ मावनो थाखाय मोनसे मावख 'गायस' नदोंमोन आरो मावख 'आ लीजआव लानाय न' खरआव गायसन जादोंमोन। कम्पानिनि गोजोनाय बान्था चिट स्किमफोरनि फालांगिया दिदोमै थाथ 'दोंमोन, जाय समावनो बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो लिकुइडेटर्सनि केस नङा दि बिथाङा कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं, जाय दफा 457 नि दफा 457 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिजों फोजोब जादों। 457 नि दफा 457 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिजों फोजोबजानाय लिकुइडेटर्सआ कर्टजों फोजोबजानाय, बिजिरसालिनि गनायथिजों, गुबुनफोरनि गेजेराव लीजआव लानाय, फालांगिखौ ओरैबायदि लांफिननो हायोदि कम्पानिया 662 नि मुलाम्फा गोनां बान्था स्किमफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
जेब्लानो कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बै समाव लिकुइडेटरजों कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बैबो कम्पानिनि मुलाम्फा गोनां फोजोबनायनि थाखाय। कम्पानिनि फालांगिखौ सालायनो हागोन ना नाङा, जायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादों, बे बाथ्राखौ लिकुइडेटरनि दबथायनाय गैयालासे हगारनाय जायाखै। लिकुइडेटरहा सन्देह गैयालासेनो दफा 457 नि सिङाव कम्पानिनि फालांगिखौ सालायनो गोहो दं, जुदि बेयो कम्पानिनि मुलाम्फा गोनां फोजोबनायनि थाखाय गोनां जायो। आरो बे गोहोखौ लिकुइडेटरनि गोसो थियै नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि गनायथिजों बाहायनाय जायो। रिलायन्सखौ इन रे बेटेयाव दोननाय जादोंमोन; एक्स पार्टे इमानुएल (1) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फालांगि सालायनो हानाय गोहोखौ लिकुइडेटरनि मुलाम्फा गोनां थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो, मानोना लिकुइडेटरहा कम्पानिनि फालांगि सालायनो हानाय गोहो गैया, आरो बियो मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि जानो हागौ, जायखौ बिसोरो गोबाव सम बाहायगोन।
बेयो। रिलायन्सखौ पंचमहल स्टील लिमिटेड बनाम यूनिवर्सल स्टील ट्रेडर्सनि सायावबो दोननाय जादोंमोन, (2) जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गुबुनफोरनि गेजेराव लिकुइडेटरहा कर्टनि गनायथिजों कम्पानिनि फालांगि सालायनो हानाय गोहो दं जेराव कम्पानिनि मुलाम्फागोनां फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बेयो सैथो दि लिकुइडेटरआ बबेबा गुबुन थांखिनि अनगायै फालांगि सालायनो हाया जायनि थाखाय बिथांखौ गोहो होनाय जादों, जेरै कम्पानिनि मुलाम्फागोनां फोजोबनायनि थाखाय। बिथाङा जायखिजाया फालांगिखौ बे बिथायाव सालायनो हाया दि बेयो दाहार होग्राफोर एबा बिहोमा होग्राफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां जागोन। मोनसे कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय लिकुइडेटरनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जाय न्यायबिगियानारि सैथोखौ थि खालामथारनांगौ आरो गायसनथारनांगौ, बेयो दि कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय कम्पानिनि फालांगि सालायनो गोनां, 'मुलाम्फा गोनां' राव, बबेखानि रोखा रोखा हेफाजाबनि गोनांथि गैया।
एन दि बिजिरसालिनि गनायथिजों लिकुइडेटरआ कम्पानिनि फालांगिखौ अब्लासिम सालायनो हायो जेब्लासिम कम्पानिखौ फोजोबनायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि फालांगिखौ सालायनो गोनां जायो। थाबैनो बेखौ रोखा खालाम दि बिजिरसालिनि जेबो बिथोनखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाया जाय 663 सिम लिकुइडेटरजों कम्पानिनि फालांगिखौ सालायनो हानाय गोहोखौ कोर्टा गनायथि होयो, आरो जों सोंदोंमोन दि कम्पानिनि बबे फालांगिखौ लिकुइडेटरआ सालायनो? ए फ्लटिंग प्राइज चिट स्किमनि फालांगिया दिदोमै गसंना दं, जाय समाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे समनि थाखाय बोसोन होनाय जायाखै दि लिकुइडेटरआ माखासे चिट प्राइज स्किमफोर सालायनो एबा थाबथानाय मोनसे स्किमखौ सोलायनांगौमोन एबा बिथाङा बेखौ बाहायबाय थानो नांगौमोन। लिकुइडेटरनि सिगाङाव जों सोंदोंमोन आरो बिजिरगिरिया दाबि खालामाखैमोन दि लिकुइडेटर कम्पानिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि उनाव जजआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
नोजोर होआलासै। जुदि लिकुइडेटरआ सेकसन 457 (1) (बि) नि सिङाव कम्पानिनि फालांगिखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय जेराव गोनां जायो अब्लासिम मावनो हानाय गोहोखौ बाहायनो सानोमोन, अब्ला जाय फालांगिखौ मावनो गोनांमोन बे फालांगिया कम्पानिनि फालांगि जानांगौ। लीज, लाइसेन्स एबा नेग्रानि गनायथिनि सायाव न 'खर होनायानो कम्पानिनि फालांगि नङामोन। जुदि कम्पानिनि बबेबा गुबुन फालांगिखौ मावनो गोनांमोन, अब्ला मावख' नि न 'खरखौ कम्पानिनि फालांगि खालामनो थाखाय बाहायथारनांगौमोन। जुदि कम्पानिनि फालांगिखौ मावनो थाखाय न' खरखौ लाखिना लाखिनांगौमोन, अब्ला लिकुइडेटरआ बबेबा मुं, जेरै लीज, लाइसेनस, नेग्रानि रादाइ एबा जायखिजाया गुबुन मोखांनि सिङाव न 'खरखौ आखाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ दाबि खालामनो हायामोन। दा जुदि लिकुइडेटरआ सेकशन 457 (बि) नि सिङाव गोहो बाहायनो लुगैयामोन।
लाइसेन्सा एबा जोथोनगिरिनि गनायथिनि सिङाव कम्पानिनि सानफ्रोमबोनि फालांगिनि बाहागोमोन। बे बादियाव बेबादि नङा। थारै, फालांगिया जेब्लानो थाबथाबोदों, मावख 'नि न' खरफोरा लिकुइडेटरनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो बिथाङा मोनसे बिथांखि दिहुनदों जायनि गेजेरजों बिथाङा न 'खरखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रां होनांखौ बोखारनो हायो, कम्पानिनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथि गैया, रेन्ट एक्टखौ हेंथा होनानै आरो खाफालाङै कर्टआ लिकुइडेटरनि बे फालांगिखौ गनायथि होयो। कम्पानिया सासे खाजोना लागिरिमोन एबा न' खरखौ खाजोना लागिरिमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा न' लर्डफोर। लीज जागायनायनि अक्ट 'आ जोंनि थाखाय मोनथावना खालामजायाखै, नाथाय लिकुइडेटरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो दाबि खालामजायाखै दि गोलाव समनि लीज दंमोन। जुदि कम्पानिया आयेनारि आर एक्टनि सिङाव खाजोना लागिरिमोन, अब्ला कम्पानिया आयेनारि खाजोना लागिरिमोन।
रेन्ट एक्ट आरो जर 'खायै सेकसन 13 आरो 15 नि राहाफोरा लाइसेन्सनि सायाव एबा साबलिजनि सायाव न' खरखौ दखल खालामनायखौ आबुङै होबथायो। बेनिखाय गियान गोनां कम्पानि जजआ लिकुइडेटरनि दखलजों गावस्रानायनि थामथि आदबखौ फोरमायो, जेरै बियो सासे नेग्रानि गनायथिनि सिङाव नैथि फिन होग्रानो न 'खरखौ होनो हायो। बे नेग्रानि गनायथिया जोंनो खहा सुख' नायनि थाखाय मोनसे सुंद 'बाथ्रा महरै नुजायो, जाय नैथि फिन होग्राजोंल' न 'खरखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो थाखाय मासुलनि अनगा गुबुन जेबो नङा। बेयो साबलिजनि एबा लाइसेन्सनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां जाया मानो। आथिखालनि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि कम्पानि आरो बेनि लिकुइडेटरनि जेबो गोनांथि गैया
न' खरखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय। लिकुइडेटरआ न 'खरखौ लांनायनि थाखाय न' खरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथाङा कम्पानीखौ दखल खालामनो थाखाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयाखै।
थामथि राहाया नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे जर' खायै न 'खरखौ दख' ल खालामनानै गावस्रानाय, जेरै केटारटेकारनि गोरोबनाय, जायखौ जों रेन्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नाय नुनो मोनो। रेन्ट एक्टआ सन्देह गैयालासे न' खरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों, आरो सन्देह गैयालासेनो बेनि राहाफोरा ओरैबादि बुंफुरलु मोन्नो हागौ दि रैखाथिखौ दावगाहोनो हायो आरो न 'मालिकनि मावथायखौ हेंथा होनो हायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि कर्टआ रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय गावनि मददखौ होनो नांगौ जाहाथे न' खरखौ गोरोनथिगैयै आरो गनायथावै बाहायनायजों रां आर्जिनो हायो। आरो बेनो बेनो दि लिकुइडेटरआ मा खालामनो नागिरदोंमोन आरो कर्टआ लिकुइडेटरनो गावनि मददखौ बांहोदोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गनायथाव नङा। गियान गोनां कम्पानिनि जजआ लिकुइडेटरखौ बेबादि मोनसे गोरोबथियाव हाबनो गनायथि होनो हायामोन आरो बिनि बिथोनखौ डिवीजननि सिगाङाव बिजिरना लानाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ आपिलखौ खोनानाय बेन्चनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। जों जाय बिन्दोखौ नायबिजिरदोंमोन, बे बाथ्रायाव नांथारगौमोन दि आपिलखौ खोनानाय समाव बिन्दोखौ नायसंनाय जादोंमोन ना नङामोन। रोंग 'थि गोनां कम्पानिनि बिजिरगिरिया न' खरखौ हमथाना लाखिनायनि गनायथि होनो हायामोन, जाय मावखान्थिखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि नङामोन। बिथांनि थाखाय मोनसेल 'लामा दंमोन दि लिकुइडेटरखौ न' लर्डफोरनो गावनि दखलखौ होफिननो बिथोन होनाय आरो भाराखौ होनो थाखाय गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिकुइडेसनाव एम्पेनिया जोंनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन आरो बेबादि हाबानि थांखिया बेसेबां बाख्नायजाथाव जानो हागौ, जों आइन सिफायनायखौ गनायनोबो हाया। बबेखानि, जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमायथि रेबगान्थि खालामनांगोन जेब्ला गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों नायबिजिरगासिनो दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव खहा महरै दानफ्रोमबो 2,500 रां होनो गोनांमोन। बियो लिकुइडेटरखौ बोसोरफ्रोमबो 30,000 रां खामायनो गोनांमोन आरो बेसेन, खर्सा आरो खाजोनाफोरखौ दानस' नो गोनांमोन, लिकुइडेटरआ बोसोराव खमैबो 25,000 रां आरजिनो हानाय जानो हागौमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि द 'नि गुनखौ नाजावनानै, बेखौ सान्ना ला दि फ्राय द' बोसोरनि समखोन्दोमोन जायनि थाखाय समखोन्दोआ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गोदान खालाम जानायमोन, आपिल खालामग्राफोरा बे रेबगान्थियाव कर्टनि आई
डी
आव रां जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइनि जि। जों दा मिथिहोजाबाय दि रांखौ जमा खालामनाय जाबाय। बेनि मथै लिकुइडेटरखौ बिथोन होनाय जायो दि दिनै 4 सप्ताहनि गेजेराव कम्पानीनि दाहार होग्राफोरनि फारिलाइ, मुं, थं आरो दाबिफोरखौ जमा खालाम, जेब्ला बे बाथ्राया बिथोननि थाखाय बोर्डआव फिन नुजागोन। बेफोर जाहोनफोर जाय जोंनो आर' जलाइखौ गनायथि होनो आरो बे बिजिरनायनि जागायनायाव दिहुनजानाय बिथोनखौ होनो थाखाय थुलुंगा होयो। एच
एस
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
