1955 नि आपिल नं
178। 1947 नि नैथि आपिल नं
766 आव माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 19 नबेम्बर, 1946 नि बिथोननि बेरेखायै 1947 नि नैथि आपिल नं
766 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1945 नि आपिल नं
130 आव 31 जानुवारि, 1945 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, गाहाय बिजिरगिरिनि कर्ट, अनन्तपुर, 1944 नि गुबै नालिस नं
10 आव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, पी
राम रेड्डी, के
सुन्दरराजन आरो एम
सेकसन के
अयंगर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
दफतरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आरो के
आर
चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय। 5 दिसेम्बर। जज जे
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
ए
जे
ए
एन
ए
ए
डी
ए
एन
ए
ए
डि थिरांथा लानाय आरो नालिसखौ बिथोन होनाय। गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइनि सायाव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ मावनायाव गिबि मददगिरि, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइयाव जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बे बादिया गावनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो ना खोमाना लायो, गाज्रि दखलजों आर 'जलाइ सम्पतियाव बाहागो लायो। आर' जलाइयाव थानाय सम्पथिया सासे वेंकट रेड्डीनिमोन। बिथाङा 25 आगस्त, 1927 मायथाइयाव सासे खुदिया थैदोंमोन। बै समाव, सम्पथिफोरा थैनाय वेंकट रेड्डीनि बिफानि मैटेमेल बिबौफोरनि दखलआवमोन। वेंकट रेड्डीनि सासे आगु सोमोन्दोआरि हनिमी रेड्डीआ 1927 मायथाइनि अ
स
नं
26 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंनाय मैटेल बिबौफोरनिफ्राय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो 1929 माइथायनि 15 मार्चाव मोनसे आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन।
बिथाङा बै मामलायाव जाफुंसार बादीनो दखल होनो नाजावो 'हनिमी रेड्डीआ 20 जानुआरि, 1930 मायथाइयाव बेफोर सम्पथिफोरनि नंगुबै दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो 16 आगस्त, 1936 मायथाइआव गावनि थैजासिम गावनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। आथिखालनि मावआगानाव गिबि हेंथा होग्राया, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, हानिमी रेड्डीनि फंबायनि फिसाज्ला आरो हानिमी रेड्डीनि उनमोनगिरि महरै गासिबो सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्राया बादी। आथिखालनि नालिसखौ बे दायनि सायाव लाबोजादोंमोन दि नालिसगिरि आरो नालिसाव नैथि हेंथा होग्राया, बिथांनि फंबायआ, हनीमी रेड्डीजों समान थाखोनि, वेंकट रेड्डीनि अगनेटिक सोमोन्दोमोन आरो साथामाबो वेंकट रेड्डीनि समान लोगो उनमोनगिरिफोरमोन आरो बिथांनि सम्पथिफोराव जाफुंसार जादोंमोन, जेरै बिथांनि थैनायनि उनाव। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हानिमी रेड्डीआ सिगाङाव नालिस खालामदोंमोन आरो हानिमी रेड्डीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन, बिथाङा बादी आरो बिनि नैथि उनमोनगिरिजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बाहागोलागिरि महरै जथायनाय जायो, नाथाय हानिमी रेड्डीनि थैनायनि उनाव दखलआव फैनाय गिबि बेरेखाया 1940 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबायनि बिमुंखौ नेवसिगारो। आथिखालनि मावआगानाव नालिसखौ गुबैयै जिला मुन्सिफनि कर्टआव 23 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 198 खौ 30 नबेम्बर, 1942 माइथायाव जिल्ला जजनि कर्टाव होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ थारै 2 दिसेम्बर, 1942 माइथायाव बै कर्टआव फिन फज' नाय जादोंमोन। मोकद्दमायाव सोंनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मोकद्दमा सिमा गोनांमोन दि बेखौ अक्ट 'बर (23,1941) खालि नङा, नाथाय 2 दिसेम्बर, 1942 माइथायाव लानाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ बिसावराय कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव जिल्ला जजआ दाबि खालामग्रानि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय अक्ट' बर (14,19) नि सिमा गोनां मोकद्दमा, जायनि थाखाय बिथाङा अक्ट 'बर (23,1941) अक्ट' बर (23,1941) अक्ट 'बर (23,1941) अक्ट' बर (23,1941) अक्ट 'बर (23,1941) अक्ट' बर (23,1941) अक्ट 'बर) अक्ट
हाइ क 'र्टआव बिनायगिरिया सिमा आयेननि 14थि दफानि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया होन्ना सोंनाया जोबनायाव थि खालामजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हनिमी रेड्डिनि दखलआ बिनायगिरिनि थाखाय हेंथा नङामोन आरो बिनि बायदियैनो बियो आर' ज खालामनाय बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। आथिखालनि नालिसाव बिनायगिरिनि थाखाय सिमा आयेननि दफा 14नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायैनि बागै सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव दाबि खालामाखै, आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि नालिसखौ थारै 23 अक्ट 'बर, 1941नि बिथोनआव दिन्थिदोंमोन होनना लाथारनांगौ। बेनिखायनो बे अक्ट' खौ बे आपिलनि थांखिनि थाखाय मावआगाननि जागायजेन्नाय सान जानांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे अक्ट 'आ वेंकट रेड्डिनि सम्पथिफोरनि उनमोनथाइखौ खुलिनायनि अक्ट' निफ्राय जिब्रै बोसोरनि बांसिन, 25 आगस्त, इं1927 माइथायाव, नाथाय हनिमीनि नंगुबै दखलनिफ्राय जिनै बोसोर खममोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां एटोमी जेनेरेलआ बुङो दि हानिमी रेड्डीनि दखलआ हेंथा गोनांमोन, बादीजों लोगोसे नैथि डिफेन्डन्टआ हानिमी रेड्डी आरो बिथांनि उनमोनगिरि, गिबि डिफेन्डेंटनि हेंथा गोनां दखलजों गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय खालि 20 जानुआरि, 1930 निफ्राय 23 अक्ट 'बर, 1941 सिम सान्नायल' नङा, नाथाय हानिमी रेड्डीनि नालिसनि थाबथानाय समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि सम
गोजौआव बुंजानाय थियारि, बियो रुंसारि उन्दै वेंकट रेड्डीनि थांना थानाय खाथिसिन आगु सोमोनदोमोन आरो बिनि उननि थार उनमोनगिरि महरै बुंजानाय उन्दै गथ 'नि गासिबो हा-सम्पथिनि उनमोनगिरि, जेराव सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'दं। बिथाङा गावनि नालिसाव मोनसे फोलेरारि बिफां दाजाबदेरदोंमोन जाय सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनि गेजेरजों बिथांनि सोमोन्दोखौ दिन्थिदोंमोन आरो गावनि आरो वेंकट रेड्डीनि मोननै सारिफोरखौल' दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिआ एखे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारलांनाय गुबुन सारिजों सोमोन्दो दं नाथाय बै सारिखौ दिन्थियाखैमोन आरो बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। दानि नालिसाव गिबि बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि सोमोन्दोखौ गनायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि बिफाया जोनोमजों एबा खांनायनि गेजेरजों सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय नालिसियाव दिनथिजानाय जानो हागौ।
गावनि नालिसाव बादी आरो नैथि मददगिरिखौ नेवसिनाय। बबेखानि बे मोकद्दमायाव बिजिरनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बादी आरो नैथि मददगिरिआ हनीमी रेड्डीनि समान थाखोनि वेंकट रेड्डीनि अनागारि सोमोन्दो। सिगांनि नालिसाव मददगिरिफोर जाय बै अक्ट 'आव दखलआव दंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नैथि मददगिरिनि फिसाज्लाखौ (वेंकट रेड्डीनि बिफानि) सासे दायगोनां अनागारि स' निननि जानानै लाखिदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि हादोरनि बै बाहागोआव (आंध्र) सासे अनागारि फिसाज्ला सासे फिसाजोखौ हाबायाव होनो थाखाय न' खरआव थिसनजानाय सासे हौवा आरो दोरोङारि महरै सासे जोनोम जागोदान फिसाज्ला गैयैयाव उनमोनगिरि महरै गनायजानाय, बे 200 दाबिफोरखौ नेवसिजानाय नुनो मोनो आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिसनि समाव मोनसे नाजावग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि लानाय जादोंमोन, जानो हागौ बिथांनि रेबगान्थिनि अक्ट '15 मार्च, इं1928 माइथायाव, बिथाङा गावनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ लाखिदोंमोन।
डब्ल्यूएसः "बे क 'र्टआ बिथोन आरो बिथोन होयो दि बादीआ रिसिभारनि सिङाव थानाय दिदोम समफति आरो सोलाय-सोल' मुवाफोरखौ मोनफिन्नाय।" बेयो डी
डब्ल्यू
आई
नि महरै गावनो गिबि बिनायगिरिनि फोरमानआव दं दि समफतिफोरखौ 20 जानुआरि, 1930 मायथाइयाव हनीमी रेड्डीआ दखल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ गावखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै नायबिजिरदोंमोन, गावनि नालिसाव बुंनाय बायदियै दि बिथाङा आरो नैथि बिनायगिरि आरो हनीमी रेड्डीआ रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै जथाय महरै समफतिफोरखौ रंजागासिनो दंमोन। बिथांनि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "अन्नू रेड्डी (हनीमी रेड्डी) बिनायगिरिनि बिबथै" आरो आं 1927 नि दफा नं
26, जिला अदालत, अनन्तपुर, थैनाय बिनायगिरिनि समफतिफोरनि थाखाय अ
एस
नं
24,1928, उप अदालत, अनन्तपुर बायदि दाखिल खालामदोंमोन। हनीमी रेड्डीआ देरसिन सोद्रोमामोन, बिथाङा 1930 मायथाइनि नालिसनि गेजेरजों गावनि फारसे फैनाय बिथोनजों लोगोसे कर्टाव बाहागो लादोंमोन।
बिनि उनाव हानिमी रेड्डी आरो आं सानैजों लोगोसे बे बाथ्राखौ मोननो हायोमोन। "आं हानिमी रेड्डीखौ 1928 माइथायनि अ
स
24 आव मोनसे पार्टिनि महराव लोगो लानो हागोन होन्ना खिन्थादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आं हाबफैनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बियो आंनि बाहागोखौ आंनो होगोन।..
आं जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन जायखौ सासे हेंथा होग्रानि महराव बाहायनो हायोमोन।..
आं जेबो लिरबिदां लिरबिदां लायाखैमोन दि हानिमी रेड्डीया आंनो नालिसनि हादाबनिफ्राय जेबो दिहुनथाइ होगासिनोमोन।" गिबि हनिमी रेड्डीनि नालिसाव नालिस, बिजिरथि आरो बिथोन लायदोंमोन आरो बिनि समाव हानिमी रेड्डीनि नालिसाव लानाय पट्टा, सीस्ट रसिद आरो लीज डीडबोमोन। बे फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि मोन 201 रेबगान्थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय रेबगान्थिफोरा बिनि गावारि गोहोखौ आबुङै फोरमान खालामो जाय बिनि आर' जलाइयाव जेबो सुद लायाखैमोन।
हानिमी रेड्डीया बादी एबा नैथि बिनायगिरिनो जेबो फोरमान होनाय जायाखै।.
बादी आरो नैथि बिनायगिरिखौ 1930 मायथाइनिफ्राय गावसिनि गियानाव मुलाम्फानि बाहागोलानायनिफ्राय बोखारनाय जादों। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ आपिलाव ओरैबायदि मोनो (जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बिनाव हरफिननाय जादोंमोन): "आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बादीहा अनंतपुरनि साब क' र्टनि फाइलनि सायाव 1928 नि दफा नं 24 नि आफाद एबा सालायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, आरो बिथाङा माब्लाबाबो सोरगोआरि डी
हानिमी रेड्डी एबा गिबि बिनायगिरिजों मोकद्दमा सम्पथिफोरनि जेबो नंगुबै जथाय रंजानाय गैयामोन। बिथाङा बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि मुलाम्फानि बाहागोलानायआ बिसोरनि गियाननि आखुनिफ्राय एंगारजानायमोन ना नङामोन, नाथाय माखासे ओंथिगोनां फोरमानफोर दं जाय 1927 माइथायनि सिगाङाव नालिसनि फोरमान महरै सिनायथि होजादोंमोन।
रोखा दिन्थिदि हनिमी रेड्डीजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफ्रा मामुदुरु गामिनि थागिरिफोरमोन। गासिबो मोकद्दमा सम्पथिफोरा बै गामियावनो दं; जेरैबादि नुजायो, सिगांनि मोकद्दमायाव नालिसनि समफारिनिफ्राय। हानिमी रेड्डी आरो बादीआ जोबोद खाथि सोमोन्दो गोनांमोन जेरै बादीनि गनायनायनिफ्राय नुनो मोनोः "आंनि बिजौ जाय हानिमी रेड्डीनि बियादाबो। हानिमी रेड्डीजों थायोमोन। आंनि बिजौ आरो डिफेन्देंट नं
1 नि बिजौआ एखे।" बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जाय सोंथिया नुजायो, आइन बायदियै, 20 जानुवारि, 1930 निफ्राय हानिमी रेड्डीनि दखलआ बादी आरो नैथि डिफेन्देंटनि थाखाय हेंथामोन नामा। 26 202 दा, गाज्रि दखलनि सरासनस्रा गुदि गोनांथिया बेनो दि बेयो नेक्सस वी नेक्सस क्लाम नेक्सस प्रीसिआरियो (भारतनि स्टेट सेक्रेटारिया) जानो नांगौ।
हाम 'नि देबी बनाम खुलनानि कालेक्टर (2))। नाथाय बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सासे लोगो उनमोनगिरिखौ गुबुन सासेनि बेरेखायै उलथा दखल खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि बिसोरनि गेजेराव सासेआ हारसिङै दखलआव दं आरो दोहोनफोरनि मुलाम्फानि रंजानाय। गावनि सिङाव थानाय लोगो उनमोनगिरिजों लोगोसे उनमोनगिरिखौ होखारनाय, जाय गावनि दखलखौ उलथा दाबि खालामो। सासे लोगो उनमोनगिरिखौ आइनआव, गासै लोगो उनमोनगिरिफोरनि दखल महरै गनायनाय जायो। जेब्ला सासे लोगो उनमोनगिरिखौ सम्पथिफोरनि दखलआव मोननाय जायो अब्ला बेखौ जथाय बिमुंथिनि बिथायाव सानना लानाय जायो। दखलआव थानाय क' हीरआ गुबुन लोगो उनमोनगिरिनि फारसे गावनि दखलखौ उलथा खालामनो हाया, खालि गुबुन सासेनि बिमुं उनमोनगिरिखौ लाजिफोनांनायाव गावनि फारसेनिफ्राय जेबो गोथों सुथुर सुथुरजोंल 'नङा। क' रीआ क 'रीआ (क' रीआ) आरो क 'रीआ (क' रीआ) (क 'रीआ) (क' रीआ) (क 'रीआ), (क' रीया), (क 'रीया), (क' रीया), (क 'रीया), (क' रीया), (क
गुबुनखौ बोखारनाय जायो। बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि सासेया रोखा दाबि खालामथारनांगौ आरो गुबुन सासेया नेवसिगारनांगौ। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बुंनाय जायो दि गाज्रि दखल आरो होखारनायखौ अनुमान खालामनो हायो जेब्ला सासे लोगो उनमोनगिरिआ सुथुर बिमुंखौ दाबि खालामनानै मुंदांखा एखुथा दखलखौ लायो आरो जोबोद गोबावसिम बेबादि दखलआव थायो आरो एंगारजानाय उनमोनगिरिआ गावनि बिमुंखौ फोरमान खालामनो जेबो राहा लाया। जाथायफोरनि फारिया थार एबा गोरोनथि नंगौना नङा जों बेखौ सान्नो थाद 'नाय गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि एन
वरदा पिल्लाइ बनाम जीवरत्नम्मल (4) नि प्रिवी काउनसिला, रोखा गनायथिजों, काली बनाम देव टेलरसन (5) नि मोनसे खोनदो जाय दिन्थियो दि बेबादि थासारिया (1) [1933] एल
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आरआ मुंख 'दों दि बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि होखारनायनि बिबाना गावनि उलथा दखलजों सासे लोगो उनमोनगिरिनि आयेनारि बिमुंखौ सोलायहोनो दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव। दानि मामलायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हनीमी रेड्डीआ वेंकट रेड्डीनि थैनायनि उनाव मोकद्दमा सम्पथिफोरनि मोनसेल' दखलखौ थामथि हान्जानि बेरेखायै मोनसे मावआगाननि बिथायाव मोन्नो हादोंमोन जेराव बिथाङा गासिबो सम्पथिफोरनि मोन्थाइ थानाय मोनसेल 'खाथिसिन हौवा निगम होनना दाबि खालामदोंमोन। दखल मोन्नायनि उनाव बिथाङा थैजासिम सम्पथिफोरनि गासै मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा मामलायाव बेबादि दखल आरो रंजानायखौ बिथांनि आयेनारि बिमुंजों मानिनाय जायो, बिथाङा लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। नाथाय 1927 नि मोकद्दमायाव आर' जलाइ आरो बेनि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बिथाङा मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि एखुथा दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै आरज गाबदोंमोन दि बिथाङा गावनि थैजासिम सम्पथिफोरनि अरायथा आरो हेंथा गैयै दखलआव दंमोन।
गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोर जाय मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोर नङा, बिसोरनि सायाव दाय होजानो हाया। नाथाय बे मामलायाव फोरमाननि सायाव बेखौ बुंनाया गोब्राब नङा दि बादी आरो नैथि डिफेन्दन्टआ बै समाव, हानिमी रेड्डीजों सिगांनि नालिसाव खालामनाय दाबिनि आखु आरो जायनि बिथायाव बिथाङा दखल मोनदोंमोन बेनि बागै आबुङै सांग्रां जानांगौ। बे गियानआ बे मामलायावनो रोखा दि बिसोरो दानि नालिसखौ सिगाङाव दोनो। बिसोरनि मामलाया बेनो दि हानिमी रेड्डीआ सिगांनि नालिसखौ बादी आरो नैथि डिफेन्देंटनि गनायथिजों आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय लाबोयो। जेबो सन्देह गैया दि बिसोरनि बेरेखायै थि केस मोननाय जादों आरो बै बिजिरनाया हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै। नाथाय नालिसनि आखु आरो बेबादि केसनि थाफादेरनायफोरनि गियाननि सायाव नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि ओंथिया खमावब्लाबो बादीखौ गावनि बिजिरनायनि थाखाय गनायथावै बुंफुरलु होनो हानाय नङा।
वेंकट रेड्डीनि थैनायनि जिब्रै बोसोरनिबो बांसिन उनाव (1) ए
आइ
आर
204 खौ मोनसे गोरोन्थि केस होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि हनीमी रेड्डीनि सिगांनि नालिसआ बिथांनि गनायथि आरो बिथांनि फारसेनिफ्रायमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बादीआ हनीमी रेड्डीनि जिउ समाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामालाबानो सिरि थादोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बे नालिसजों सिगां फैफिनो, जायनि थाखाय बेखौ मिथिनाया गोब्राब जायो दि हनीमी रेड्डीनि बादी आरो नैथि बिनायगिरिनि थाथायखौ लोगो उनमोनगिरि महरै आबुङै नेवसिनाया बिसोरनि सोमोनदोखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै लोगो उनमोनगिरि महरै बिसोरनि बिमुंखौ बिसोर मिन्थियो। सैथोआ बेनो दि गिबि बिनायगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव गोबाव खालामब्लाबो मानो हनिमी रेड्डीआ बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिखौ मानो नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोर मानो सिरि थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बेखौ मिन्थियो दि बिनायगिरिया हनीमी आरो नैथि बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ जेबो मिथियामोन।
लोगो उनमोनगिरि महरै सम्पथिफोराव। बे सान्नाया बिनायगिरिनि मामलायाव सासेया गुबुननि मोन्थाइफोरनि गावजों गियानखौ गनायनायनि बेरेखामोनदि हनिमी रेड्डीआ बिनायगिरिनि गनायथिजों गावनि नालिसखौ लाबोयो। बेबादि थासारिफोराव आरो जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरि आरो हनिमी रेड्डी सानैआबो एखे गामियाव थायोमोन आरो बिनायगिरिया गावनि खामानि मावैनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु दिन्थिदों, थारै मोनसे अदालते बोखारनायखौ जानो हागौ। जर' खा जिरायनाय समाव मोनसे आर 'जलाइयाव जिरायनाया, बबेखानि, जों बे बिथायाव केसखौ थिरांथा खालामनाया मोजां नङा मोनदाङो। बेनिखायनो, मामलायाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, हनिमी रेड्डीनि दखलआव रिसीभारनि दखलखौ लानो हागोन ना हाया, बे सान्नायावदि हनिमी रेड्डीनि दखलआव आरो हनिमी रेड्डीनि दखलआव जानुआरि 209 मायथाइआव एटर्नी जनरलखौ आर' ज खालामजानांगौ।
हानिमी रेड्डीनि जानानै बिथांनि नालिसाव फोरमायजानाय मोनसेल 'आरो एखुथा बिमुंखौ दाबि खालामनो गोसो जानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा बे मिथिजानाय आयेनारि बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि जेब्ला मोनसे अदालते गावनि रिसीभारनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ दखल खालामो, अब्ला बेबादि रिसीभारनि दखलआ गासिबो 205 बाहागोफोरनि गावसिनि बिमुंफोरनि बायदियै खामानि मावनाय जायो। (रिसीभारफोरनि सायाव केरखौ नाय, 12थि एडि., पृ
153)। 63थि बिलायाव रिसीभारफोर (4थि एडि.) जों सोमोन्दो थानाय आयेननि सायाव वुडरोफआव आयेनारि थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "रिसीभारआ कर्टनि मावख' गिरि जायनिफ्राय बिथाङा गावनि थिस 'ननायखौ मोनो, बिथांनि दखलआ हारसिङैनो कर्टनि दखल, आयेननि हेफाजायाव मानिनाय सम्पथि, ग्रेमिअ लेजिसआव, जायनि मुलाम्फानि थाखाय जोबनायाव बेखौ थि खालामनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय रिसीभार
बिनि फारसेनिफ्राय, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा जोबनायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दखलनि थाखाय बिथोन मोननायाव जाफुंसारो, जाय सिगाङाव मुं गैयालासेनो दखलआव दंमोन। सासे 'रिसीभारआ बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरि आरो नालिसनि जायखिजाया हान्जानि मोनसे थि थानदै नङा, आइनआव बिनि दखलखौ जोबनायाव मोकद्दमा फोजोबनायनि उनाव जाफुंसार हान्जानि दखल महरै मानिनाय जायो। बिनायगिरिजों गाज्रि दखलखौ जागायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि रिसीभारखौ बादीनि थानदै महरै मानिनायानो कच 'र्ट आरो बेनि मावख' गिरिफोरनाव गोरोनथि खालामनायखौ दाय खालामनाय जागोन। रिसीभारनि दखलनि बुंफुरलुआ जाफुंसार हानजानि जानायनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, सासे सुबुंखौ जाफुंसारहोनो हानायसिम नारसिन्नो हाया, जाय सिगाङाव गावनि दखलनिफ्राय बायजोआवमोन, रिसीभारनि दखलखौ गावनि उननि गाज्रि दखलआव दाबि खालामनो। थाथाइया सानना नायथावै गुबुन जानो हागौ जेराव सिगाङाव बिनायगिरिनि थानदैया नंगुबै दखलआव लादोंमोन आरो रिसीभारनि बेरेखायै नंगुबै दखलआव लादोंमोन।
बिथांनिफ्राय ज 'जायो आरो बिथांनि फारसेनि नालिसखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि सायाव बिखौ फिन होफिनो। बेबादि थासारियाव जाय सोंथिया नुजानो हागौ, जेरै, नाजावग्रानि गेजेर समनि दखलआ मोनसे जागोन ना नङा; सोलिबाय थानाय एबा दखलखौ नागारनाय एबा हेंथा होनायनि उलथा दखल। जों बे मामलायाव बेजों सोमोनदो गैया आरो बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हागौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुंनि बेरेखायै खारनो थाखाय 206 जुरिजेननो हाया अब्लासिम जेब्ला बै सुबुंआ आइन बायदियै खामानिजों गावनि बिमुंखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव गैया। मित्रा नि सिमा आरो बिथोननि सायाव टेगर आयेन बिबुंथिफोर (6 थि एडिशन), लेकचर VI, पृ
159 आव, एन्जेल अन लिमिटेशननिफ्राय मुंख' नाय, बे खान्थियाव बुंनाय जादोंः "मोनसे नंगुबै दाबि हमथानाय आरो मोनसे नंगुबै दाबि खालामनायनिफ्राय जुरिजेननाय, उदाङै दाबि खालामनाय, मोनसे गुबै दाबि खालामनाय, मोनसे सोरजिलु दाबि खालामनाय, एबा मोनसे सोरजिलु दाबि खालामनायनि सिङाव सोलिबाय थानाय दाबि खालामनाय।
(एन्जेल, दफा 390 आरो 398)। बेखौ दाबि खालामनायनि थांखिया बिनि बेरेखायै हा हमथानाय जाय दखलआव दंमोन। बिनि उलथा बाहागोलानि मोनथायनि सायाव बेबादि गाग्लोबनायजों लोगोसे दाबि खालामनाय जाय बिखौ मोनसे मावआगाननि जाहोन होयो जाय उलथा दखलखौ दाथायो। "बे खान्थियाव सासे सुबुंनि फारसे उलथा दखलनि जागायनाया फोरमायो दि बे मानसिया नंगुबै दखलआव दं, बै समाव, एखुथा बिमुंखौ मोनसे गाज्रिसिन सुथुर दाबिनायजों, जायखौ होखारनो थाखाय, नंगुबै बिगुमाया बेनि उनाव मोनसे मावआगान लाखिनायनि थाथायाव जागोन। बेनि उनाव ओरैबादि जागोनदि जाय बिनि उलथा दखलजों बिमुंखौ आरजिनो लुबैग्रा सुबुंनि सुथुर दखल एबा गोसोआ जानो हागौ जेब्लासिम बियो गोनांथि गोनां सुथुरजों नंगुबै दखलखौ मोननो हाया। एजेन्सि बनाम कम्पानि (1) नि गाहाय मामलायाव गुसुं बिन्दोफोर, जाय नंगुबै दखलखौ दानस 'नाय जायो आरो बन्द' खालामनाय जायो।
बिनि जाहोना, दफा 798 आव, गाहायाव होनाय बायदिः "ओरैबायदि रावबो गैया जायनि बेरेखायै बियो (थार बिगुमा) गावनि मावआगानखौ लाबोनो हायो।" बेयाव बेखौ रोखा महरै फोरमायो दि नंगुबै दखल गैयालासे गाज्रि दखलखौ जुरिनो हाया जाय मावआगाननि जाहोन होनो हायो। बे खान्थिया जे
मुखर्जीनि दफा 609 आव द्विजेन्द्र नारायण राय बनाम जोगेस चंद्र दे (2) आव गाहायाव होनाय बायदि जाबायः बे बाथ्राया बै समाव सोलियो जेब्ला मावआगाननि जाहोन ज 'जायो, आरो मोनसे मावआगाननि जाहोन ज' जायो, जेब्ला सासे सुबुं थायो जाय (1) (2) ए
आइ
आर
1924 केल
6
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
मावआगाननि बिबाङा बै समखौ थि खालामनाय जेब्ला बादीआ गावनि मावआगानखौ जाफुंसार फिथायसिम लाखिनो हायोमोन। "आथिखालनि मामलायाव, मददगिरि उनमोनगिरिफोर जेरै बादी आरो नैथि डिफेन्दन्टआ हानिमी रेड्डीनि बेरेखायै दखलनि थाखाय नालिस लाबोनो गोनां नङामोन जेब्लासिम हानिमी रेड्डीआ नंगुबै दखलखौ मोननो हायाखैमोन। थारैनो बै समाव जेब्ला रिसीभारआ दखलआव दंमोन, बिसोरो बिथांखौ गावसोरनि बिमुंखौ फोरमान खालामनो थाखाय दखलनि थाखाय नालिस खालामनो हायाखैमोन। आरो बै समाव बिसोरो हानिमी रेड्डीनि बेरेखायै एबा हानिमी रेड्डीनि मामलायाव डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि नालिस दाखिल खालामनो गोनां नङामोन, जेब्ला बिसोर सानैनिबो दखलआव गैयामोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि हानिमी रेड्डीनि गाज्रि दखल, जुदि जेबोमोन, बिनि लोगो उनमोनगिरिनि बेरेखायै जेब्ला रिसीभारआ मोनहैदोंमोन, जागाय जेननो हायाखैमोन। बिनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हानिमी रेड्डीनि दखलआ 1930 माइथायनि 20 जानुवारियाव बेनि उलथा सममोन।
नालिस खालामग्रानि बिमुंखौ सोलायहोनो थाखाय नालिसनि अक्ट 'बर 23,1941 मायथाइसिम दखल खालामनाया थोजासे नङामोन। बिनि उनाव बे जायो दि जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राया बिथोननि मोन्थाइ दं जायखौ बिथाङा मोन्नो हादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ, जोंनि नोजोरै, थार, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन दि नाजावग्रानि दखलखौ सामलायनायनि सोंथिया गाहायनि कर्टफोराव जेंना नङामोन आरो बेखौ बेयाव उत्थापनो गनायथि होनाङा। बे नोजोरै जों बेखौ लादोंमोन दि बे हेंथाखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
