1981 नि 43,51,53,415 18/81,5465 5562/83,1751 52/81 आरो 1983 नि 7763 7890
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 676 ड
एल
एम
सिंघवी, बी
कान्ता राव, लक्ष्मीकान्त पान्डी आरो जे
ईश्वर प्रसादआ आर 'ज्टीशननि थाखाय मोनसे गोरलै आर' ज्टीशनजों बेखौ मावनायाव नारसिनो।
बे बाथ्राखौ मोजाङै फोरमायो। अन्ध्र प्रदेशनि ह 'टेलारिफोरा बै समाव दावराव-दावसि खालामदोंमोन जेब्ला अन्ध्र प्रदेश सोरखारा (1955 आइनखौ गुसुंयै) जुन 9,1978नि आबाद आरो दै जगायनाय मन्थ्रि बिफाननि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय दफा 3नि गोहोफोरखौ बाहायना आइन बानायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन, अन्ध्र प्रदेश केटारिं एस्टाब्लिशमेन्ट (जाग्रा मुवानि बेसेन थि खालामनाय आरो दिन्थिफुंनाय) बिथोन, 1978 (गुसुं समनि थाखाय बिथोन) अक्ट' सेप्टेम्बर 8,1978, जेराव केटारिं फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानजों मावजानाय गासैबो जाग्रा मुवानि बेसेनफोरखौ दिन्थिनाया गोनांथार खालाम जादोंमोन आरो एखे समावनो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव निखावरिफोरनि मेनुवाजों लोगोसे जाग्रा मुवानि मोनस्नि बेसेनफोरखौ थि खालामदोंमोन। इं 1978 माइथायनि बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव मोनस्नि बेसादफोरा जाबाय इडली, बड़ा, अपदा, ड 'सा, मोनसे थि खालायाव दोननाय खालि कफि, आरो थि खालायाव दोननाय खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि।
फसंथानाव फान्नो थाखाय होनाय जाग्रा मुवाफोरनि मोनफ्रोमबो बेसादनि लिरथाइ एबा जखा आरो बेसेनखौ इंराजि आरो ओनसोलनि गाहाय रावाव दिन्थिनाया गोरोनथि गोनांमोन। बेनि फिथाइ महरै बिथोन होनो गोहो, खौरांनि थाखाय लिंहरनो गोहो, हाबनायनि गोहो, नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय आरो हगारनायनि गोहो आरो समफारिखौ फोसाबनो गोहो बायदि राहाफोर दंमोन। मोनसे रोखा फोसावथाइया 3 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। 677 समफारि आरो बेयाव थि खालामनाय बेसेनफोरखौ 11 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाया बेसेनफोरनि बांनाय फोसाबनायखौ जगायो। ओरैबादि मोनदाङो दि मोनसे फारसेथिं नोगोरारि जगायथायफोर आरो मावसाफोरनि मन्थ्रि आरो गुबुन फारसेथिं हटेलारिफोरनि गेजेराव आरोबाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव 5 जानुवारि, 1981 (गुसुं समनि थाखाय बिथोन) नि फोसावथाइ जादोंमोन, जेराव समफारि होनाय बेसादफोरनि बांसिन बेसेनखौ आरोबाव बांहोनाय जादोंमोन आरो 7 थि थावनिनिफ्राय खमायनाय जिनिसफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
सिगांनि बिथोनफोरखौ सोलायनानै आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो 5 सेप्तेम्बर, 1978 आरो 11 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव एकतरफा थाद' नाय मोनदोंमोन। थारै, नाथाय सिगांनि बिथोनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि मावआगाननि थाखाय, 5 जानुआरि, 1981 मायथाइनि बिथोनआ दासिमबो गोहोम गोनाङै थाद 'थायाखैमोन, आर' जलाइगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ कल्ड स्टरेजआव दोननायाव जाफुंसारदोंमोन, जायजों बिसोर जायखिजाया सोरखारि मावआगाननि थाखाय हेंथा गैयालासे आरो हेंथा गैयालासे जायखिजाया बेसेन लानो थाखाय उदां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनग्रा डा
एल
एम
सिंघवीया मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन, जायहा हेंथा होनाय बिथोनफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि आदालतआ रायजो सोरखारा इनपुटफोर आरो गोजौ बेसेनफोरनि बेसेनफोरखौ फिन नायसंनो बिथोन होनांगौ जाहाथे थि खालामजानाय बेसादफोरनि बेबादि बांसिन बेसेनाव सौहैनो हायो, जाय रां खाथायनायनि सायाव मोनसे थार मोनथायखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय थार मोनथावना मोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ गोजोन होयो। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 1978 आरो 1981 नि बिथोनफोराव माखासे बिथोनफोर दं, जाय मानिनो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ बिथोनफोरखौ मावहोनो नारसिन्नाय जानायनि सिगां खोनानो नांगौ। आर 'ज खालामनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो हेंथाहोजानाय बिथोनफोरनि थारथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिफोरा माबोरै गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनानै एकतरफा थाद' नाय बिथोन मोननो जाफुंसारदों। नोगोरारि जगायथायफोरनि दिथागिरि श्री डी
मुरलीकृष्णजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि 11 दिसेम्बर, 1980 नि बिथोनखौ जारि खालामनायनि उनाव हटेलारिफोरा माखासे दावराव-दावसिनि राहा लादोंमोन, जायनि जाहोनाव नोगोरारि जगायथायफोरनि मन्थ्रिफोरा हटेलारिफोरनि जथुमखौ लिंहरदोंमोन। बे मेलाव मा जादोंमोन, बिनि उलथा एफिडेविटनिफ्राय दिहुनजानो हागौः "हैदराबादनि नोगोरारि जगायथायफोरनि मन्थ्रिजों गासै रायजो कालेक्टरफोर आरो जथाय आई
डी
1 नि सायाव मोनसे जुथाइ जथुमनाय जादोंमोन।
बे मेलाव थाफानाय गासै आयदाफोरखौ मोजाङै सावरायनाय जादोंमोन। गोबाव समसिम सावरायखांनायनि उनाव, जिल्लाफोरनि हटेलारिफ्रा जाग्रा आदारनि अनगायै जाग्रा आदारनि मोन 6 बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामनो गनायदों आरो बेनि सायाव हटेलारिफ्रा 1 आई
डी
1 खालि 1:30 रिंगानि समाव मोनसे समायनायाव मुंसाइ होदोंमोन। हाबानि मोनसे कपिखौ काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार 'बी' आव होनाय जादों, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि हटेलारिफोरनि गनायथिजों थि खालामजानाय जिनिसफोरनि बेसेनफोरखौ दानथामनि उनाव नायफिननाय जागोन। दा जाय दाबि खालामनाय जादों बे दि रायजो सोरखारा थाफादेरनाय मुवाफोरनि बेसेनफोर आरो गोजौनि बेसेनफोरखौ नायसंनांगौ आरो थि खालामजानाय बेसादफोरनि बांसिन बेसेनफोरखौ गोदानै थि खालामनांगौ, जाय रायजो सरकार आरो हटेलारिफोरनि गेजेराव जानाय गासै गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बे थार बाथ्राखौ दबथायनायनि उनाव, याचिकाकर्तानि मोनसे बाहागोआ 1981 माइथायनि 12 जानुवारियाव मोनसे थाद 'नाय बिथोन होदोंमोन।
बेबादि गुदि सैथोआ जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि आखायजों जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा। बेनि अनगा गनायजाथाव थाद' राव बिसावरायनाया जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि राहाफोराव रोखा। नैथि आर 'जलाइदि आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोनफोरनि माखासे सर्तफोरखौ मानिनो हाथाव नङा होन्ना खोन्थानो खोनानाय जायो, बेखौ नेवसिजानायल 'बुंनाय जायो। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया थि खालाम जानाय बेसादफोरनि बांसिन बेसेनमोन, जायखौ सावरायनायजों बोखारनांगौमोन, अब्ला बे आर' जलाइखौ गनायनाया जाथावै दि आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा होनाय बिथोनफोरनि माखासे सर्तफोरखौ मानिनो हाथावना नङामोन। गोरोबनाय' बि 'रादायाव बेनि बागै जेबो खोनदो गैया आरो जों हेंथा होनाय बिथोनफोराव थि खालाम जानाय सर्तफोराव जोबोद सरासनस्रा नङि एबा बाहायजाथावै जेबो मोना। श्री कान्ता, जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बेसेन सामलायनायनि बागै जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बिथाङा रायजो सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
संनाय आदारनि, मानोना जाय गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव बिथोन होनो गोहो होयो, बियो संनाय आदारनि बेलायाव जेबो बिथोन होनो हानाय गोहोखौ होआ। 3 जौखोन्दोआ मिरु सरकारनो गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, रानसारनाय आरो दैथायनाय आरो फालांगिखौ सामलायनाय एबा होबथानायनि बिथोन होनानै एबा बेफोरखौ समान रानसारनाय आरो थि बेसेनाव मोनथावना खालामनो गोहो होयो। गोनांथार मुवानि बेसेनखौ थि खालामनायनि गोहोआ आइनजों होजानाय गोहोआव हाबना दं आरो 3 (1) दफाआव मा हाबना दं बेखौ दफा 3 नि दफा (2) नि दफा (सि) जों रोखा खालामनाय जायो। जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआ (सि) गोनां मुवाफोरखौ बायनो एबा फान्नो हानाय बेसेनखौ दबथायनो थाखाय होनो हागौ। दफा 2 नि दफा (ए) आ 'गोनांथार मुवानि' ओंथिखौ फोरमायो, जेराव जाग्रा थावफोर, थावफोर आरो जाग्रा थावफोर दं।
गोथां जाग्रा मुवाफोर एबा गम, माय, जावार, बाजरा, जुखाम बायदि बायदि आरजाथावै बुंजानाय जाग्रा मुवाफोर, नाथाय संनाय आदार जाय मोनसे गाज्रि जानाय मुवा नङा। जों 'जाग्रा मुवा' बुंफुरलुखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। जुदि माइ एबा गम बायदि गोथां जाग्रा मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोहोआ दफा 3 जों होजायो, अब्ला जों बे गोहोनि थाखाय बेबादि गोथां जाग्रा मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ गावनि फोलेरनि सिङाव बुजिनो हायै जेबो जुक्ति नुनो मोना। 'जाग्रा आदार', 'मसला' आरो 'मसला' बायदि फोरमायनाया जाग्रा मुवाफोरनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरखौ दिन्थियो, नाथाय सरासनस्रा बुंफुरलु 'जाग्रा मुवा' खौ मस्लाफोर आरो मस्लाफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। बम्बे रायजो बनाम वीरकुमार गुलाबचन्द शाह (1) आव बे अदालते 'जाग्रा आदार' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामो।
अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधान आरो वेबस्टारनि हादोरगेजेरारि अभिधान आरो बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय माखासे थिरांथाफोराव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि 'जाग्रा आदार' आरो 'जाग्रा आदार' सोदोबफोरखौ गुवार आरो गुसेब मोननैबो ओंथिआव बाहायनो हायो आरो थासारिफोर आरो बिन्दोआ हारसिङैनो बेखौ थि खालामनो हायो दि जायखिजाया जाथायाव बबेआ थार। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि गुबै थांखि आरो गुबै थांखिखौ बिजिरनायनि उनाव, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जुदि हालदैया हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मोनसे मुवा, अब्ला बेखौ' जाग्रा मुवा 'सोदोबजों सरजाबफानांगोन। बेनि मथै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि' जाग्रा मुवा 'सोदोबखौ 1946 मायथाइनि आइनआव गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो फालांगिखौ दबथायनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। बिनिखाय' जाग्रा आदार 'आइन, 1955 आव रोखोमसे फोरमायथिखौ मोन्नो गोनां जायो।
'जाग्रा मुवा' नि सायाव थारैनो संनाय आदारबो थाफानांगोन। आरोबाव 'आदार' बुंफुरलुनि ओंथिया सरासनस्रायै मोनसे 680 जिबनि मोदोमाव सोबखांनाय एबा लाजानाय पुस्टिक मुवा जाय देरनाय खामानि एबा फाहामनाय आरो गोनांथार फारिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावो। मानसिफ्रा मा जायो बेखौ आदार महरै महर होनाय जायो आरो जुनारफ्रा मा जायो बेखौ जुनारफोरनि आदार महरै बरनायनाय जायो। बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। 'जाग्रा मुवा' बुंफुरलुआ मोननै बुंफुरलु 'आदार' आरो 'मुवा' जों बानायनाय। गुबुन सोदोबफोराव, जाय मुवाखौ आदार महरै बाहायनाय जायो बेयो जाग्रा मुवा जागोन। बेनिखायनो, जाग्रा मुवाया बै मुवा जायखौ जिउ आरो देरनाय आरो बिदाम गारनायखौ लाखिनो थाखाय बिखान्थिआव लानाय जायो। गोथां जाग्रा मुवाखौ मानसिफ्रा बेखौ बाहायनो हाथावना खालामनो थाखाय बिनि थासारि सोलायनायजों मोगा-मोगि जायोब्ला, संनाय आदाबनिफ्राय जेबो दिहुनथाइ जाया, मानोना ओंखाम संनाया मोनसे हरखाब जानाय आदार जायो।
जेराव अमाफोरा गोथां आदारनि जायगायाव संनाय आदार जानायनि मुलाम्फाखौ सोलोंदोंमोन, अब्ला मिस्टार कान्ता रावनि थिसननाया जोंफोरखौ गोबां जौथाइ सिगांथिं आवगायनो गोनां खालामो आरो गोदान मुगानि संनाय खावनायनि बेसादनि थाखाय लाजिफोनां खालामो आरो 'जाग्रा आदार' आ 1955 माइथायनि एक्टआव बुंजानाय गुबुन मोनसे फोरमायथि। बेनिखायनो, 1955 माइथायनि एक्टआव बाहायनाय 'जाग्रा आदार' सोदोबा संनाय आदारखौ बुजियो। मिस्टार कान्ता रावनि बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै जानांगौ। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामजानाय जिनिसफोरनि बांसिन बेसेना रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा गैयै आरो बेखौ बिगियानारि महरै इनपुटफोरनि बेसेन आरो गोजौनि बेसेनफोर आरो रां खाथायनायनि सायाव आरजाथाव फैसाफोरखौ आनजाद नायालाबानो लानाय जादों आरो बेनिखायनो, बांसिन बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया गावनोगाव खालामनायनि खहाजों जुजिङो आरो बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जाथों।
मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दिहुनजानाय दाम आरो गोजौनि बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा टेबोलफोरनि जेथोनि गेजेरजों। जों बे बेसेन सानरिखिसानि मावखान्थियाव बाहागो लानो नेवसिगारो मानोना जों बे आयदाफोरनि रोंग 'थिगोनां नङा आरो जों बे हाबाखौ मावनो गोनांबो नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोदोंमोन दि बाहायजानाय दामफोरा ओरैबायदि बांदों दि हेंथा होनाय बिथोनफोरजों थि खालामजानाय बांसिन बेसेना रांखान्थियारि नङै जाबाय। बेनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा गावखौ बाखनायनांगोन मानोना बेयो 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइयाव नोगोरारि जगायथाय मन्थ्रिजों गावसोरनि गनायथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरजों थि खालामजानाय बांसिन बेसेनफोरखौ गनायथिनि अक्ट' निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव फिन नायसंनाय जागोन। बे गनायथिखौ मान होनायनि सोलायै, बिनायगिरिफोरा 12 साननि गेजेराव बे कर्टाव खारलांदोंमोन आरो बिथोनखौ आबुङै दबथायना दोनदोंमोन।
5 जानुआरि, 1981 माइथायाव सेबखांजानाय। बेबादि आखु खालामनाय बिनायगिरिफ्रा बिजिरसालिनि आखायजों जेबो बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ बिगियानारि महरै दाथायनि थाखाय आदालतआ फोराम नङा, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बेसेन दाथायनि फारियाव मोनफ्रोमबो थि खालामजानाय बेसादनि बेलायाव मजुरिफोरनि 24 जौखोन्दो दाजाबदेरो। गासै मोनस्नि बेसादफोरनि थाखाय मजुरि बिलआ 175% आव जमा जायो। आरो बेयो गुबुन बांद्राय बेसेननि बेलायावबो समानथारै सैथो। बेजों लोगोसे बिनायगिरिफोरजों गावसिनि फसंथानफोराव फानजानाय आदारनि गोबां गुबुन बेसादफोरखौ दाजाबदेर आरो बिसोरनि दाबिनि आबुङै दिदोमथि गैयैया रोखा जायो। जिखिजायामानो, जों बे गुसुं बिथानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरनि बादै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रायै खालि थि खालामजानाय बेसादफोरल' होजाया, नाथाय बिसोरहा गुबुन गुबुन थावनायफोर आरो जाग्रा आदारफोर थि खालामनो थाखाय गिदिर जामुंफोर दं।
ld
बे फालांगि एबा फालांगिनि गासै सावगारिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिफोरा दिन्थियाखै दि हेंथा होनाय बिथोनफोर फोसावखांनायनि उनाव गावसोरनि गासै फाननायाव बिसोर खहा जादों। आरो बे थासारिया माब्लाबाबो जाफुंसाराखै मानोना 1978 नि बिथोनखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय थाद 'नाय एनिमेशनआव दोननाय जादोंमोन आरो जेब्ला 5 जानुआरि, 1981 नि गोदानसिन बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेयो दासिमबो बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय एकतरफा थाद' नाय बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि आखायफोराव जोनोम जादोंमोन। आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो मानोना प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनस्नि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेंचा होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ गनायाखै, जेराव चन्द्रचूड़, सी
जे
आ गाहाय महरै नोजोर होदोंमोन; "जोबथा बिजिरनायाव, बेसेन थि खालामनायनि मेकानिक्सआ गोनांथार महरै मावख' आरि थाखोनि बिजिरनायनि बेरेखायै पेटेन्ट आरो पेटेन्ट खान्थिनि
e मामेलफोरनि सरासनस्राथिआ थार। "682 एसेबो मामालाखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बायदि बे बिजिरसालिनि थांखिनिफ्राय नागारनायनि थाखाय खालामनाय जायाखै। जों फोजोबनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनि बिथोनफोरखौ सोलायबायमोन आरो गोदानसिन बिथोनखौ बिसोरनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, बे गुबै सैथोथिखौ दबथायनानै मोनसे फारसेथिं थाथ' नायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय अनागारि मुलाम्फाखौ नोजोर होनो लुबैदों। आर 'जलाइ नं
43/81 आव आरज खन्डआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" मेन्डामसनि मोनसे आर' ट एबा जायखिजाया गुबुन आर 'ट एबा बिथोनखौ जारि खालाम, जायखौ जि
अ
मिस
नं
548 अक्ट' नि 8.9.1978 आरो जि
अ
मिस
नं
626 अक्ट 'नि 11.12.1980 अक्ट' नि अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो कालेक्टरनि जारि खालामनाय फोसावथाइ, नैथि रिप 'न्देन्टआ बेयाव अक्ट' नि 16.12.1980 नि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय
रायजो सोरखारा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बांसिन बेसेनफोरखौ 5 जानुआरि, 1981 मायथाइनि बिथोन बायदियै नेमखानथि खालामजानांगौमोन, आरो 12 जानुआरि, 1981 मायथाइआव बे कर्टखौ एकतरफा थाद 'नायनि थाखाय बोस्लायदोंमोनब्लाबो, सैथोआ बेनोमोन दि 5 जानुआरि, 1981 मायथाइनि गोदानसिन बिथोनआ सिगांनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन। आरो सोमोनांथावै रायजो सोरखारा 5 जानुआरि, 1981 मायथाइनि गावनि गोदानसिन फोसावथाइखौ गोख्रोंयै फालियाखैमोन मानोना बेनि मावखान्थिया कर्टजों थाद' थायाखैमोन। बबेखानि, निखावरिफोरनि मेनुनि बेसेनखौ थि खालामनाय गासै फोसावथाइखौ सासपेन्ड एनिमेशननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायजों हटेलारिफोरा बिसोरनि लुबैनायनि थाखाय जायखिजाया बेसेन नाजावनो गोनां जादोंमोन। दा जेब्ला जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो थाद' नाय बिथोनफोरखौ खालि खालामदोंमोन, बांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनाय फोसावथाइया थांफिनगोन आरो बाहायजानो हागौ। नाथाय बेनि गेजेराव अन्ध्र प्रदेशनि निखावरिफोरखौ बिसोरनि गन्थंजों गोरलैसिन मेनुनि फारागथिनि थाखाय आरो
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना बिजिरसालिनि हेफाजाबजों ह 'टेलारिफोरखौ गोरोनथिगैयै दोहोनि खालामनाय जागोन, आरो बे गोरोनथिगैयै दोहोनिनिफ्राय बारग' नायनि जेबो राहा गैया समाजारि रांखान्थियारि न्यायजों लोगोसे न्यायनि थाखाय गायसनजानाय कर्ट 683 आ खाफालाङै बेबादि गोरोनथिगैयै दोहोनिनि थाखाय गावनि मददखौ होदोंमोन आरो अब्लाबो जों लोरबां। बेयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेनिखायनो, बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसोरो मोनफ्रोमावबो बेसेनजों नेवसिजायो। एच
एल
सी
आर' जलाइया नेवसिजायो।
