1983नि दिभिनल आपिल नं
6229,1980नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1225आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29 मे, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
जी
भगत, एडिसनेल सलिसिटार जेनेरेल आरो के
के
मोहन। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनायाः चिनाप्पा रेड्डी, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। 655 श्रीमती
पी
ग्रोवरआ सासे साबसिन फोरोंगिरिमोन। 1968 69 आव, हरियाणा सोरखारा फोरोंगिरिफोरनि थाखाय रायजो बान्था होनानै बिथांखौ मान होदोंमोन। बिथाङा 2 आगस्त, 1978 आव बैसोगोरानि बैसो मोनदोंमोन। बिथांया बैसोगोरानि बैसो मोनहैनायनि फ्राय नै बोसोर सिगां, बिथांजोखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन, हरियाणा सोरखारा मोनसे खान्थि लादोंमोन, जाय बिखान्थि बायदियै 60 बोसोर बैसो बारायनायमोन, जायफोरा गावसोरनि सिबिथायनि बैसोखौ 1960 बोसोर सिगांसिम बांहोदोंमोन।
बिखान्थिनि थिरांथा बायदियै, श्रीमती ग्रोवरनि सिबिथाइखौ गिबियाव बोसोरसे आरो उनाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। सिबिथाइखौ बारायनाय समाव, बिथांजोआ गभर्नमेन्ट हायर सेकेन्डारि स्कुल, महेन्द्रगढ़नि प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा 31 आगस्त, 1980 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों मुंख 'दोंमोनदि बिथांखौ 19 जुलाइ, 1976 मायथाइनिफ्राय सासे मावफुङारि जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि महरै जौगाहोदों मोन। जौगाथायनि बिथोनआव मोनसे बांद्राय दाजाबदेरनाय सर्त दंमोन दि बिथाङा गावनिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोखौ। बिथांजोनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांजोआ संबिजुनि दफा 136 नि दारै जर' खा सुतिनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव दं। हारियाना सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि गोजौ मासिनि आयखौ (बेबादि नेमखान्थिनि 656 नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा), जों बेखौ थि खालामनांगोन दि श्रीमती ग्रोवरआ सासे जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनि आयखौ बिथांजोखौ मासिनि थाखाय जौगा होनाय अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 19 जुलाइ, 1976 मायथाइनिफ्राय 31 आगस्त, 1980 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय जिरायनायसिम होनो ह 'मगौ। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
