1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6346। 1973 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
62 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 18थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
भ' रा, अनिल कुमार गुप्ता आरो मिस कैलाश मेहता। फिन होग्रानि थाखाय एस
एन
भान्डारी आरो अरुणेश्वर गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। साधु रामआ सासे प्रबेशनार बास कन्डक्टरमोन, जायनि सिबिथाइखौ 7 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव फिन होग्राजों दिल्ली रोगाथाइ निगमजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि मावखान्थि फेलें जानायनि उनाव, दिल्ली कनसिलियेसन मावख' गिरिआ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव दिल्ली खुंथायनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन, जेराव गाहाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, दिल्ली खुंथायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, "जुदि जुथुमारि मावमिनखौ फोजोबनाया अनागारि नंगौमोन, अब्ला श्री राम कन्डक्टरखौ दिल्ली बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ खामानि मावग्रा आरो सामलायगिरिया प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्टनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा सामलायगिरिनो जेबो दाबि खालामाखै आरो बेनिखायनो जेबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय गैया। बेनि मथै मुंख' नायखौ उदायै होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनसे सैथोथि महरै मानिना लादोंमोन दि जुथाइया सामलायगिरिनो मोनसे थार दाबि खालामदोंमोन। गुननि सायाव, लेबार क' र्टआ गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ होदोंमोनः "बेनिखायनो, आं मानियोदि बे मावगिरिनि सोमोनदै फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो बेयो गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि समान।" फिथाय महरै, सामलायगिरिया 8 सेप्तेम्बर, 1967 निफ्राय आबुं बिखुं मुजुरि आरो मुलाम्फाजों खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होजादोंमोन। सामलायगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गियानगोनां लेबार क' र्टआव मोनसे सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
727 मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबै बाथ्रा, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय जोंनि सान्नायाव मोनसे आबुङै गोनांथि गैयै हाबामोन। बेफोर सोंथिफोरनि सायाव सावरायनायखौ जागाय जेननायाव गोजौ अदालते बे गुदि सैथोथिखौ बावगारदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ मोननै रोखा फिथायफोर होदोंमोनः (i) जुथाइया सामलायगिरिनो दाबि खालामदोंमोन आरो (ii) मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया मोनसे गाज्रि आरो गाबगोनां गोहो बाहायनायमोन। फोरमानखौ मोनसे आपिल क' र्ट बायदि बाहायना, आरो फोरमानखौ फिन बाखनायनानै, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ जाय खाख्रिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन बेफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे सन्देहगोनां खाख्रिमोन; आरो गोजौ अदालते नागिरना मोनदों दि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो जेबो दारिमिनारि दानथेलायनाय गैयामोन जायखौ सरकारा बिजिरनायनि थाखाय थारै मुंख' नो हायोमोन। बै मोनसेल 'बिजिरजानाय हाइ क' र्टनि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरसंगिरिफोरा लेबार क 'र्टनि मोनसेल' बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन।
मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौ रोखा खालामदोंमोन। खामानि मावग्रा सुबुंफ्रा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों बेखौ गियो दि गोजौ अदालते गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियानआ थारै गुवार नाथाय बे जाहोनावनो बेखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगोन। बेयो गोजौ अदालते गावनोगाव जुनिया आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे अपीलेट कर्टनि महराव दाथाइ होनो हानाय नङा, जाय सरासनस्रा नोगोरारि गुलाय-गुजायनिफ्राय गुनगोनां महरै गुबुन रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो हायो आरो बै ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामजानाय सैथोनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ फरायनो हायो। दि न्यायबिगियानारि खारिजों सोमोन्दो थानाय सोंजानाय सोंथिफोरा गोजौ अदालते न्यायबिगियानारि खारिफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोराव हेंथा होनायनि मोन्थाइ होआ, जाय ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानो मोजां रोंग 'थि गोनां। जेराव थासारिफोरा दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ न्यायबिगियानाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, गोजौ अदालते रेफारेन्स ट्रिब्युनलआव हेंथा होनाय थार जानो हागौ। नाथाय जेराव बेखौ मोनसे न्यायबिगियान खालामनाय जायो अब्लासो बेखौ मोनसे न्यायबिगियान खालामनाय जायो।
बेबादि बुंनाया जेब्लाबो जाथावना दि ट्रिब्युनलआ न्यायबिगियानखौ हमथाबो, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लेबार क 'र्टनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायनाया मोजांमोन आरो बुङो दि मावगिरिफोरा सामलायग्राफोरजों जेबो दाबि लायाखैमोन। मोनसे गोरोबनाय फारिखान्थि दंमोन, गोरोबलायनाया फेलें जादोंमोन आरो गोरोबनाय मावख' गिरिआ बेबादि सरकारनो फोरमायदोंमोन। सरकारा बेखौ सान्नायाव थारमोन दि मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंमोन आरो बेखौ लेबार क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबादि सानदोंमोन दि सिन्धु रिसेट कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम गुजरातनि दारिमिनारि 728 ट्रिब्युनल (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गावनि थिरांथाखौ थार खालामदोंमोन दि गोरोबनाय मावखान्थिनि फेलें जानाय आरो सरकारनो गोरोबनाय मावख 'गिरिनि रिपर्टआ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। बे बाथ्राखौबो हाई क' र्टनि सुबुरुनगिरिफोरजों बिजिरजादोंमोन।
प 'रेसन लिमिटेड बनाम गुजरातनि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (1), सोंनाया थारै बिजिरनायनि थाखाय सोरखारजों होजानाय मुंख' नायनि थि बिन्दोनि सोमोनदैमोन। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि सासेल 'मुंख' नाय जायखौ सरकारा बोखारनाय रां होनायनि सोमोनदोआव होनो हायोमोन, जाय हारसिङैनो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि आयदामोन। गोरोबनाय जाय फेलें जादोंमोन, बियो गावनोगाव बोखारनाय रां होनायनि सोमोन्दोजों सोमोनदो दंमोन आरो सामलायगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोराव, खामानि मावग्राफोरा बोखारनाय रां होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो फिन थिसननायनि सोमोनदोआव जेबो नांलायलायलायलायलाय लायाखैमोन। बै थासारिफोरावनो कच' र्टआ मानिदोंमोन दि फिन थिसननायनि सोमोनदोआव जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलाय गैयामोन। जों नुवाखैदि सिन्धु रिसेटेलमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम गुजरातनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ जेबो हेफाजाब होनो हागौ। आरो जोंबो सानो।
6 खालि आरोंदायारिनि सायाव। दफा 226 आ न्यायखौ रैखाथि होनो आरो दावगाहोनो मोनसे आगजु आरो गुबुन नङा। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्टनि बान्थाखौ लाबोफिनो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
