स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
1983 नि 6735। 1982 नि आपिल नं
295 आव 1982 नि मसन नं
859 नि फोसावनायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 एप्रिल, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, यू
आर
ललित, आर
वी
मेहता आरो बी
पी
माहेश्वरी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिसोरजों। डा
वाई
सेकसन चितले, राजू रामचंद्रन आरो डी
सी
सिंघानियाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिथोनआ चिनापा रेड्डी, जे
आशाराम एम
जैनजों होजादोंमोन। 1982 नि मसन नं
859 आव महाराष्ट्र हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय 14 एप्रिल, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, यू
आर
ललित, आर
वी
मेहता आरो बी
पी
महेश्वरी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिसोरजों लोगोसे।
आरो गाहायनि बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गोबां दफाफोराव, आसाराम एम
जैनआ महाराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि बै समनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आरो गाज्रिसिन बाथ्रा दान्थेलायनायाव नांफादोंमोन। दानथेलायनायनि सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों आर' जलाइनि मोनसे दफाखौल 'मुंख' नो लुबैदों, आर 'जलाइनि दफा 26 आव, बेखौ आसाराम एम
जैनआ बुंदोंमोनः "आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बिसोर मोसननि फोसावथाइ आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनानो हमथाहोनायाव न्यायगोनां जानाय नङा आरो ट्रान्सफार आर 'जियाव थि खालामनाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय आरो बेनि सायाव सुंद 'महरै गाहाय ज' जास्टिसनि बागै आर 'ज खालामनाय, बिनायगिरिखौ जेसेबां हायो एसेबां खहा खालामनो थाखाय बुंनाय बिथोनजों बिजिरजानाय आरो महाराष्ट्रनि गाहाय न्यायपालिकानि आबुङै गोरोन्थि आरो गोरोनथिगैयै नोजोर होनाय, लर्ड जास्टिसआ गावनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोदान बेन्चनि बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव आनदोबथि सोमजिहोनाय आरो गोदान बेन्चनि बिजिरगिरिफोरखौ गुननि सायाव उदां महरै न्यायारि महरै थांखि लानायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय आरो जाय उननि जाथायफोरजों फोरमान जायो। "जेब्ला बे कर्टजों 27 एप्रिल, 1983 खालि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय जायो, अब्ला गाहाय ज' जास्टिस आरो महाराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रिसिन दायफोरखौ नोजोर होनाय जायो आरो जों सानै (ए
पि
सेन आरो ई
सेकसन वेंकटरमैया, जे
जे.) आ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयोः" जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जोंनि नोजोरखौ दफा 6,10,11,13,16,19,20,27,27,30,31,34,38,42,50,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,60,6
बेनि सिङाव बिथांखौ मानहानिनि थाखाय मानो बिबान होनाङा। "आसाराम एम
जैननो जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव, बिथाङा 25 जुलाई, 1983 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जेब्ला गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः" श्री गर्ग, मानहानि खालामग्राजों लोगोसे नुजायो। बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय नै सप्ताहनि सम आर 'ज खालामो आरो बिथोननि सायाव बुङो दि बिथांनि मक्केलआ दायफोरखौ बोखारनो थाखाय थियारि नङा, नाथाय फोसाबनो लुगैयो। बिथांखौ एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय नै सप्ताहनि सम होनाय जायो। "भारतनि एटर्नी जनरलनो केसाव बिथांखौ मदद होनो थाखाय एन्नि एटर्नी जनरलनो फोसावनाय फोसावथाइ। रेजिस्ट्रीआ जर' खा जिरायनाय 722 पिटिशननि मोनसे कपि हरगोन आरो गियान गोनां एटर्नी जनरलनो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हरगोन। बे बाथ्राखौ 22 अगस्त, 1983 मायथाइआव फारिलाइ खालाम जागोन। मानहानि खालामग्राया बै अक्ट 'आव बिजिरनायनि थाखाय हाजिर जागोन।" 22 अगस्त, 1982 मायथाइआव आर
के
गर्गआ जोंनि सिगाङाव मोनसे गेबें एफिडेविट दोनदोंमोन, जेराव आर
के
एम
जों बुंनाय जादोंमोन।
एनटेमनारआ गावखौ बिजिरसालिनि अननायाव दोनगासिनो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आदालतआ ओरैबादि अनजाथाव जानांगौदि मानगैयैजों होजानाय गोरोनथिगैयै बावसोमनायखौ मानिना लानो हायो आरो मानगैयैखौ जेलाव दैथायहरनायनिफ्राय गोजानाव थानो हायो। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ इन रीः श्री सेक्शन मुलगांवकर (1) आव लिंहरदोंमोन जेराव कृष्ण अय्यर, जे
आ सुबुरुन होदोंमोन दि 'बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बे न्यायसथानाव मानिनो थाखाय मोनसे नेमआरि बिथोन' आ बांद्राय मोनदांथि गोनां जानो नाङा जेराव सिफायनाय आरो सावरायनाया सिमाफोरखौ बारस्लायहोयो, नाथाय सनमानगोनां, मानगैयै गोसो गैयै आरो न्यायारि गोरोनथिजों नेवसिजानायजों गाज्रि नेवसिजानायखौ नेवसिगारो। "न्यायारि बांद्राय मोनदांथिनि जेबो खैफोद गैया। न्यायारि खामानिनि आखुथाइआ बिजिरगिरिफोरखौ अननायगोनां आरो फिनजाथायगोनां खालामो। बिसोरनि फोरोंथाया बिसोरखौ 'मोनदांथिगैयै' जों बोर होयो, मानोना बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो गोरोन्थिनि हेंथा खालामो, मानोना बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो मोजां आखुखौ मिन्थियो, मानोना बिसोर मोन्नैबो नंगुबै आखुखौ लानो नागिरो।
आरो थासारिफोरा सरासनस्रा नङिब्लाबो बुजिनो हानायजों। गुबुननि रुजुनायाव बिजिरगिरिफोरा लोरबांथि, गोसो बायग्लाबनाय, गोसो बायग्लाबनाय आरो नालिस खालामग्राफोर आरो नालिस खालामग्राफोरनि नारसिन्नायखौ बुजियो। नाथाय, गुबुन जायगाफोर बायदि, सिमाफोर लाबोनांगोन। नालिस खालामनायनि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायखौ नालिस खालामग्राफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरखौ गाज्रि खालामनायनि गेजेरजों न्यायनि खुंथाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो, सिगिनो आरो गाज्रि खालामनो गनायथि होनो हाया। बेबादि नङा दि बिजिरसंगिरिफोरखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं; बिजिरसंगिरिफोरा गावखौ मोजाङै जोथोन लानो हागौ। बेयो न्यायनि थि खुंथायाव सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांमोन जाय रैखाथि होजानांगौ। जों बेखौ एड्भोकेट जेनेरेल बिहार बनाम एम
पी
खैर इन्डास्ट्रिजआव नोजोर होनो खाबु मोनदोंमोन, (2) जेराव जों बुंदोंमोनः "नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बेखौ मानहानि महरै साजा होनायनि गोनांथि जानो हागौ, जाय न्यायारि मावखान्थिनि गाज्रि आखुथाइ आरो सुबुं मोजांनि गोहोमखौ गोहोम खोख्लैयो।
सुबुंहा न्यायनि गोहोमगोनां आरो खान्थिगोनां खुंथायाव मोनसे गोसोगुदुं, हमथानाय आरो नंगुबै गोसोगुदुं आरो गोनांथार बाहागो दं, मानोना न्यायआ बेबादि सामलायजायाब्ला, गासैबो मोन्थाइफोर आरो उदांश्रीफोरा खहा जानो हागौ। बिजिरसालिनि बिबानआ न्यायनि थि खुंथाइयाव नोगोरारिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय आरो, बेनिखायनो, बेखौ मानहानि एबा खहानिफ्राय बिजिरसालिनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, मानोना "बिजिरसालिनि मानहानि" बुंफुरलुआ सुबुरुन होनो हागौ, नाथाय, सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय दि न्यायनि खुंथायखौ होबथानाया, हेंथा होनाय, हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय जाया। "बेयो आयेननि गोग्गानायखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे आदब, अनागारि आरो हेंथा होनायनि बेरेखायै बिनि गोख्रों फोसावनायाव। आइनखौ सिमागोनां नुनो नाङा, नाथाय जाय सुबुंफोरा बिनि नोजोरखौ खोमाना लायो, जाय बेखौ खोमाना लायो, जों बेखौ उदां नोजोर होयो, जाय बिनि सान्नायखौ खोमाना लायो।
बे बिजिरगिरिया जायनि मान आरो सनमानखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो, नाथाय सुबुंफोरनि नोजोरनिफ्राय जाय जोंनो न्यायनि थि खुंथायनि हाबाखौ बिबान होदों। जोंनि सायाव जोबोद गोसो होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मिस्टार आर
के
गर्गआ बावसोमनायखौ नाजावनाय आरो जरिमानाखौ होनायनि सुबुरुन होनाय गोरलै आरो थियारि राहाखौ नाजावनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङा। जों सानो दि गासिबो गोरोनथिफोरखौ नेवसिनाया, जेरै, बे मामलायाव मानग 'रारिजों दिन्थिजानाय, न्यायनि खुंथाय बिखान्थिनि गोब्राब खायसोखौल' सोमजिहोनो हागौ, जेब्लासिम मानग 'रारिखौ मोजाङै फाहामनाय जाया, जाय बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय प्रायश्चित्त होनो थाखाय बिथांखौ जेलाव थिनहरनांगौ आरो बेनि उनाव सासे साबसिन नोगोरारिखौ जेलनिफ्राय होखार हरनांगौ। जों बिनि बायदियैनो बिथांखौ जेलनि गोरलै समफारिनि थाखाय साजा होनो गोनां, नाथाय सासे साबसिन नोगोरारिखौ जेलाव दोननायनि सिगां नै दाननि समफारिनि थाखाय जेलाव दोननो गोनां, आर
गर्गआ फोरमायनायनि समाव दुखुगोनां मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन।
खोनानायनि सोमोन्दै। जेब्ला जों जोंनि गोमोथाव आरो गाज्रि मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन दि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बे कर्टनि उकिलफोरजों बानायजानांगौमोन आरो थि खालामजानांगौमोन, अब्ला बिथाङा जोंनो बुंदोंमोन दि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ गोबां समावनो उकिलफोरनि मुंजों दाखिल खालामनाय जायो, जायफोरा दिल्लीनि बाहेरानि उकिलफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ नाजावो आरो बेफोरखौ कर्टनि रेजिस्ट्रियाव फाइल खालामो जेरै बिसोरजों बानायजानाय आरो थि खालाम जानाय, बबेखानि बिसोरो माब्लाबाबो आर' जलाइफोरखौ नायाखै जानो हागौ। बे थार नङा आरो थारैनो कर्टनि थाखाय गोरोनथि गोनां नङा। जों मिजिंथियो दि बेयो मोनसे सरासनस्रा हुदा नङा। एच
एल
सी
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
