दिभिनल अपील्स नं
1652 निफ्राय 1978 नि 1657 सिम अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 31 आगस्त, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1977 नि थान्दैथि पिटिसन नं
595 आरो 985 आरो 1978 नि 340,289,466 आरो 533 आव अपील्स खालाम। दिभिनल अपील्स नं
1658 आरो 1659 जों। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 8 सेप्तेम्बर, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों अपील्स खालाम। 1978 नि थान्दैथि पिटिसन नं
561 आरो 59 आव। आरो दिभिनल अपील्स नं
1979 नि 415। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 31 आगस्त, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स खालाम।
आरो 1979 नि सीए
1652 59 आरो 415 आव 2। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वरदराजनजों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जर 'खा गनायथिजों अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1977 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 आव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1976 नि बैच आरो ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 941 खौ ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। सी
जेरै
1652 निफ्राय 1659 नि 1978 सिम 1977 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 नि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै बेच जेराव सरासनस्रा जेंनाफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन, जेराव सी
ए
नं
1979 नि 415 खौ 1976 नि ट्रेन्सफार्ड राइट पिटिशन 941 नि अक्ट' नि आलादा बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव याचायगिरिफोरनि बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ बे कर्टाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बे बिजिरनायाव बबेयावबा। 1977 मायथाइनि थानदै आर 'जलाइ 595आ मोनस्नि आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव आर 'जलाइगिरि नं 1 निफ्राय 6आ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय महरै खामानि मावदोंमोन, जेराव स्निथि आर' जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि सोरखारि फरायसालिमा, श्रीकाकुलमआव जूनियर लेक्चरार महरै खामानि मावदोंमोन आरो जूनियर फरायसंगिरिफोरनि गेजेराव गावनि गुदि बैसोगोरानि बिथायाव जूनियर फरायसालिमानि गाहाय महरै जौगाथायनि थाखाय गोहोगोनां होनना दाबि खालामदोंमोन। जों बेफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरखौ सुबिदानि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साजायनाय बायदि दिन्थिगोन। 1977 मायथाइनि थानदै आर 'जलाइ 595आव मोनस्नि आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा 550आव पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट एबा हेडमास्टार महरै खामानि मावदोंमोन, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जिला परिषद गोजौ गेजेर फरायसालिफोरखौ 1969 मायथाइयाव जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन मानोना बिसोर गासिबो पोस्ट ग्रेजुएटमोन, जायफोरा 50 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बरजों सेथि एबा नैथि थाखोयाव जाफुंसारदोंमोन आरो जूनियर लेक्चरार महरै थिसननायनि थाखाय आबुङै आर' ज गोनांमोन।
जुनियर फरायसंगिरिफोर, जायफोरा सेथि एबा नैथि थाखोयाव उन्नि फरायसंगिरिफोर, बिसोरनो 1974 मायथाइनि थामथि थाखोनि उन्नि फरायसंगिरि थाखोफोरल 'थानाय उन्नि फरायसंगिरि हेफाजाबगिरिफोरनि गोजौनि सिनिय' रिटि लिस्टआव दोननांगौ। नैथि रिप 'न्देन्ट, हाइयार एजुकेसननि जुथाइ दिथागिरि, अन्ध्र प्रदेशआ नेम बायदियै 1974 मायथाइयाव मोनसे आयदा बायदियै सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामदोंमोन, जाय मोनस्नि आर 'जलाइगिरिफोरखौ इं 1977 माइथायनि 17,15,20,21,23,40 आरो 41 नम्बराव रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595आव दोनदोंमोन। बेनि बिथायाव बै फारियाव 40 थाखोनि सिनिय' रिटि जूनियर लेकचारारफोरखौ गुबुन-गुबुन जुनिय 'र कलेजफोरनि प्रिन्सिप' ल महरै जौगा होनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट अन्ध्र प्रदेश रायजोआ 1974 मायथाइनि पिटिसन नं
4358 आरो रिट आपिल नं
920 आव अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टनि बिथोन बायदियै मोनसे रिभाइज्ड सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 1970 आरो 1975 माइथायाव गिबिखेबनि थाखाय जूनियर लेक्चरार महरै थिसनजानाय थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री बाहागोलागिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय देरसिन महरै मुंख' नाय फोसाबनाय फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1969 मायथायावनो जूनियर लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो नभेम्बर 1969 माइथायसिम नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारजों बानायजानाय एडहक नेमफोरनि सिङाव, सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री गोनां पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरखौ मोनसे हानजा आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री गोनां पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि देरसिन महरै मानिनाय जानांगौ, जायफोरखौ गुबुन हानजा महरै मानिनाय जानांगौ। 1977 माइथायनि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595 आव आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोर थासारियाव अन्ध्र प्रदेशनि गिबि रिप्रेजेन्टेन्ट रायजोजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिसोर गोसो दं।
जुनियर फरायसंगिरिफोरनि बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय इउलेस, 1973आ संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव सरकारजों बानायजानाय एडहक नेमखान्थिनि दफा 13 (1 आरो (2) नि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय, जेराव बुंनाय दंः "नेम 13 (1) नेम 3 नि दालाय खान्थि (1) नि दफा (i) आरो (ii) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंनि बैसोगोराखौ 551 थि खालामनाय जागोन, जाय अक्ट 'आव बिथांखौ पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै थिस' न्नाय जानो हागौ, नाथाय गोजौ मासिनि थाखाय थिस 'न्नाय एबा जौगाथायनि थाखाय; (ii) नेम 3 नि दालाय खान्थि (1) नि दफा (iii) नि सिङाव थिस' न्नाय जायखिजाया सुबुंनि बैसोगोराखौ बिथांनि प्रबेशन जागायनायनि अक्ट 'नि सोमोन्दै थि खालामनाय जागोन।
बै दफानि दालाय दफा (ए) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंनि थाखाय गाहाय। "एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 4" थिसननायनि नेम 3: (1) बे थाखोयाव थिसननाया गाहायाव होनाय बायदि खालाम जागोनः (1) गिबिसिनै नैथि थाखोनि सेथि थाखो 'ए' आव पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर आरो अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि सिबिथाइ एबा गोजौ फरायसालिफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोर आरो जिला परिषद गोजौ फरायसालिफोरनि पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर आरो जुनिय 'र कलेजफोराव सोलायनाय नोगोर खुंथायारि फरायसालिफोर आरो (2) दफा (1) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय जेबो आरजाथाव आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोर गैयाब्ला फोरोंजानाय ग्रेजुएट्सखौ पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोरनि थाखाय गनायजाथाव मासुलनि स्केलआव देहायारि बिगियानाव पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा थानाय पोस्त ग्रेजुएटफोरखौ थिस 'ननानै थाबैनो पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर थिस' न खालामो।
e (ii) 552 (a) गावारि सामलायनायनि सिङाव एबा नोगोर खुंथायनि सामलायनायनि सिङाव गनायजानाय बांमोखाङारि एबा गोजौ गेजेर फरायसालिफोराव हेडमास्टारफोर आरो पोस्त ग्रैजुएट हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव थिसननायजों; एबा (b) ग्रेड II एबा क्लास II आव थाखो 2 आव फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय सोलायनायजों आरो पन्डितफोर (हिन्दी पन्डितफोरजों लोगोसे), अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि मावमिननि थाखो I आव मुन्सिफोरनि ग्रेड I एबा गुबुन मावमिननिफ्राय सोलायनायजों थिसनजानायजों; एबा (c) थोंजों थिसनजानायजों। (2) दालाय नेम (I) (a) नि दफा (i) एबा दालाय दफा (a) नि दफा (iii) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (i) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a
जिला परिषद एबा नोगोर आफादनि सामलायनायनि सिङाव थानाय फरायसालि गंसेयाव गोजौ फरायसालि एबा पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट; (ग) थामथि थाखोनि थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिजों लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि मावमिनाव बा बोसोरनिख्रुइबो खम समनि मावमिनाव एबा जिला परिषद एबा नोगोर आफादनि सामलायनायनि सिङाव गंसे फरायसालिनि हेडमास्टार एबा पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै एबा गोजौ फरायसालिनि हेडमास्टार एबा पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट।
बोसोरनैनि गेजेर फरायफारिनि थाखाय जुरिजेननाय जुनियर फरायसालिमाफोरनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आले
बे जि
अ
आव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो सोलिबाय थानाय पोस्त ग्रैजुएटफोर, जायफोरा जुनिय 'र कलेजफोराव जुनिय' र लेकचारार महरै थिसनजागोन, थि समाव एडहक नेमफोर दानायसिम जुनिय 'र लेकचारार महरै थिस' न जागोन। सरकारा जि
अ '
मिस 1147, एजुकेसन, अक्ट' आइ
डि
1 आव बिथोन होदोंमोन दि सरासनस्रा सिनिय 'रिटि लिस्टआव सेथि थाखोखौ बैसोरल' होनांगौ जायफोरा 50 जौखोन्दो आरो बेनि बांसिन नम्बरजों सेथि आरो नैथि 554 थाखोनि पोस्त ग्रैजुएट डिग्री मोननो हायो। बेफोर जि
अ '
एस
गासिबो एकजेक्युटिभ बिथोनफोरमोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिफोरा सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्त ग्रैजुएटनि हमगिरिफोर आरो 1977 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 आव 3 निफ्राय 8 नि गेजेराव गावारि रिप्रेजेन्टेन्टफोर, जायफोरखौ 1976 नि दायगोनां सिनिय' रिटि लिस्टआव गावसोरनि सिनिय 'र महरै दोननाय जादों, बिसोरल' थामथि थाखोनि पोस्त ग्रैजुएट डिग्रीफोरल 'हमग्राफोर।
थामथि थाखोनि डिग्री लानाय ग्रेजुएट्स आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरनो 1974 मायथाइयाव थियारि खालामनाय सिनिय 'रिटि लिस्टआव खालामनाय बायदि जुनिय' र कलेजफोराव जुनिय 'र लेकचारारफोरनि केडारनि गेजेराव गेजेरारि सिनिय' रिटि थि खालामनायाव थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री हमग्राफोरनि सायाव सिनिय 'रिटि होजानांगौ। गिबि रिप' न्देन्ट, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुनिय 'र लेकचारारफोरनि थिसननायनि सोमोनदै सोरखारि बिथोनफोराव होनाय खुंथायारि बिथोनफोरा संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव एडहक नेमफोर दानायसिम थाबथानाय समाव बेफोर एडहक नेमफोर बानायखांनायनि उनाव बाहायजानाया बन्द 'जायो आरो एडहक नेम 13 नि सिङाव गिबि, नैथि आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीफोर आरो पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा गोनां सिगांनि हायर सेकेंडरी फरायसालिफोर आरो मल्टीपर्पज फरायसालिफोरनि पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोरनि सिनिय' रिटिखौ पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनांगोन।
इयुशना आरो काउन्टार एफिडेविटआव बाथ्रा दानथेलायो दि सोलोंथाय बिफानआ 1974 नि डब्लिउ
पि
नं
4358 आरो 1975 नि राइट आपिल 920 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन आरो 1974 नि सिगांनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन आरो एडहक नेमखान्थिनि नेम 13 (1) नि बायदियै 1976 नि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन। बे रोखोमै सरकारा थानदैखौ हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायनि दफा 9 आव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री हमग्राफोर, जेराव सा 3 निफ्राय 8 नि गेजेराव सा 3 थाखो पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री हमग्राफोरल 'थारै, नाथाय बियो गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोरखौ एडहक नेमखान्थिनि नेम 3 (1) (i) नि सिङाव जूनियर लेक्चरार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
आरो बिथाङा बुङो दि सा 3 निफ्राय 8, जायफोरा थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्स, 1970 आरो 1975 माइथायावल 'जूनियर लेक्चरार महरै थिसन जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव माखासे सा 1969 आरो 1970 माइथायाव एडहक नेमफोर बानायनायनि सिगां थिस' न जादोंमोन आरो सा 3 निफ्राय सा 8 बि नि गेजेराव माखासे सा 1975 माइथायाव बै एडहक नेमफोरनि नेम 3 (1) (i) नि सिङाव थिस 'न जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिफोरखौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ श्री शिव शंकरआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायदोंमोन, जेरै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि दफा 8 निफ्राय नुनो मोनो। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय आरोबाव बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंः (1) बै सरकारा G.O.Ms
2063, सोलोंथाइ, अक्ट' 25.8.1969 आव थि खालामदोंमोन दि सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्सनो 260 रांनिफ्राय जागायजेन्नाय रां होनाय जागोन।
1147, सोलोंथाय, अक्ट '
1147 आव नोजोर होनाय जादों दि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइयाव गिबि थाखोखौ बैसोरल' होनांगौ जायफोरा 50 जौखोन्दो नम्बरजों सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिफोर मोन्नो हायो आरो जायनि सायाव जुनियर फरायसंगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय गनायथि होनाय रोंग 'थि दं; आरो (3) 19.9.1973 आव बानायनाय एडहक नेमफोरनि नेम 3 (1) (i) आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि जूनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखोआव थिसननायनि समाव सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि गोनां सुबुंफोरहा थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि गोनां सुबुंफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि जागोन। नाथाय ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदों दि अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते 1975 नि रिट अपील्स 920 आरो 938 आव बिथोन होदोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइखौ एडहक नेमफोरनि नेम 13 (1) नि बायदियै थियारि खालामनांगौ, जाय सिगांनि जारिमिनाव होनाय जादोंमोन।
बेफोर बिथोनआ थार आरो बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 8 बिनायगिरिफोरा पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेनिखायनो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना एडहक रुल 13 (1) आव बुंनाय दं दि जूनियर लेक्चरार महरै थिसनजानाय पोस्ट 566 ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि बैसोगोराखौ पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट 'फोर एबा जानो हाथाव अक्ट' फोर जेराव बिसोरखौ पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै थिस 'न्नाय जायोमोन नाथाय गोजौ मासिफोराव थिस' न्नाय एबा जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि जुदि सरकारनि थांखिया नङाब्ला बिसोर थि बायदियै जगायगौमोन। बे नोजोरै ट्रिब्युनलआ 1974 मायथाइयाव थियारि खालामजानाय गोजाम बैसोगोरा फारिलाइखौ मोनफिननो थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनि सान्नायाव एडहक रुल्सनि रुल 13 (1) नि बेरेखामोन। ट्रिब्युनल
197 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिसन 985? आरो 1978 नि 289,340,446 आरो 553 खौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। 1978 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिसन 273 आव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि पिटिसन खालामग्राफोरनि आर 'जलाइ दि सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्राफोरखौ जूनियर लेक्चरार महरै थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्रानि सायाव गोनांथि होजानांगौ, बेखौ 1977 नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595 आव बिनि बिजिरनायजों सरजाबनाय जादों आरो 1978 नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 273 आव पिटिसन खालामग्राफोरा सिगाङावनो बी
एड
रोंग' थिखौ आरज खालामदों, जाय पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै नेमबादि थिसननायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि, पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि मासिफोराव बै पिटिसन खालामग्राफोरनि नेमबादि थिसननायनि सोंनायखौ नायनांगौ आरो बै थाखोआव बिसोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव जूनियर लेक्चरार महरै बिसोरनि बैस
गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि 1975 मायथाइनि रिट आपिल 920 आरो 938 आव हाइ क 'र्टनि बिजिरनायाव, गोजौ क' र्टआ बिथोन होदों दि एडहक नेमखान्थिनि नेम 13 (1) नि बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ, बै रिट पिटिसनआव मोनब्रै याचायगिरिफोरजों आर 'ज खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय आरो बै बायदियै रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय जादों। ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 78 खौबो फोजोबनाय जादों, जानो हागौ 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 1246 खौ फोजोबनाय रोखोमसे रोखोमै, जर' खा महरै बोरला दिन्थिया दि रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जादों। 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड डब्ल्यू
पी
941 आव, जायनि गेजेराव बै पिटिसनआव 34 याचायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय 1979 मायथाइनि सी
ए
नं
415 आव, रैखाखालामनायफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोनः
जाय सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ जुनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप 'लनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि महरै बिथोन होनाय जादों, बेखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनांगौ आरो (3) अन्ध्र प्रदेशनि पाब्लिक इन्सत्रक्सननि नैथि बिबै दिथागिरिजों अक्ट 'नि फारिखान्थियाव जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' ल महरै स्नि थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि एडहक थिसननायखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय जाथों, बेयावबो जों सिगाङाव बुंजानाय सुबिदानि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साजायनाय हानजाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बे आर' जलाइयाव 34 आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ गेजेर फरायसालिफोराव फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। उनाव बिसोरखौ एडहक नेमफोरनि नेम 3 नि बायदियै जूनियर फरायसालिमाफोराव जूनियर लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जूनियर फरायसालिमाफोराव जूनियर लेक्चरार महरै थिसननायनि थाखाय गिबि गोनांथिखौ सेथि थाखोनि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेड ए नि ग्रेजुएट हेफाजाबगिरिफोरनो होनांगौ।
अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि सिबिथाइ एबा हेडमास्टारफोर एबा गोजौ फरायसालिफोरनि नैथि थाखोनि आरो जिल्ला परिषद गोजौ फरायसालिफोर आरो नोगोर खुंथायारि फरायसालिफोर जेरै जुनियर फरायसालिमाफोराव सोलायनाय पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर। बिखान्थिआ बेखौबो होयो दि गिबि एबा नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट दिग्रिफोर थानाय सुबुंफोरनियाव गोनांथि होजानांगौ। एडहक नेमफोरनि नेमफोर 13 (1) आ होयो दि बैसोगोराखौ पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर महरै बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट 'एबा जानो हाथावना अक्ट' जायनि सायाव बिसोरखौ पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन नाथाय गोजौ मासिफोराव बिसोरनि थिस' न्नाय एबा जौगाथायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जूनियर लेक्चरारफोरनि बैसोगोराखौ, जाय आयदा बायदियै लाखिजादों, जथायनांगौ आरो आयदा बायदियै नङा, मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थानांगौ। आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
गाहाय थाखोनि फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरनि मासिफोर। बे सोमोनदोआव एडहक नेमफोर दानायसिम नैथि रिपदेन्ट, पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिया, आर
सि
नं
775 क्ल/<आइ
डि
5> अक्ट' नि <आइ
डि
2आव मावफारि जारि खालामदोंमोन, जाय रायजोनि नेम 10 (ए) (आइ) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, सा स्नि सुबुंफोर जुनिय 'र फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' आरि महरै बिसोरहा सेथि एबा नैथि थाखोनि उन्नि फरायफारि थाखोफोर गैयामोनब्लाबो। बेनि उनाव, एडहक नेमफोरखौ सरकारा <आइ
डि
3> आव बानायदोंमोन। 502, सोलोंथाय, अक्ट 'नि नेम 309 नि बिथोन बायदियै जुनिय' र फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि सोमोनदोआव सिगांनि गोहोमजों लोगोसे। बे नेमफोरनि सिङाव सेथि एबा नैथि थाखोनि उन्नि फरायफारि थाखोफोर थानाय जुनिय' र फरायसंगिरिफोरा जुनिय 'र फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' आरिफोर एबा उन्नि सोलोंथाय थाखो महरै बोसोरथामनि थाखाय आरजाथावमोन, जाय एड 'सिक्युसनेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' आरिफोरनि दफा 8 जों लोगोसे एड 'सिक्युसनेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' आरिफोर।
बेफोर नेमफोराव जायखि जाया थाफादेरो, बे नेमफोर जारि जानायनि एसे सिगां जुनियर फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनि मासिखौ सामलायग्रा सासे सुबुंखौ प्रिन्सिप' ल महरै सोलिहोबाय थानो हागोन आरो बिथांखौ प्रिन्सिप 'लनि थाथायाव थाबाय थानो एबा गावनि गुबै थाथायाव थांफिननो खाबु होनाय जागोन। "ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायाव 1977 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 आव गावनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनाया एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 3 (1) नि सिङाव जूनियर लेक्चरार महरै थिसनजानाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव नेम 13 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै बाहाय जागोन, आरो बै बैसोगोराखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोरनि आखुखौ मुंख 'नाय गैयालासे थि खालामनांगौ, बिसोर सेथि, नैथि एबा थामथि थाखोनि डिग्रीफोर जाथों मानो। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि आयदा बायदियैबो बैसोगोरा थाखोखौ थि खालामनायाबो गासिबो आयदा बायदियै थि खालामनो हायो।
आरो गाहाय फोरोंगिरिफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय एडहक नेमफोरनि नेम 13 बायदियै थि खालामजानाय जुनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखोआव गासै बैसोगोराखौ फालिनांगौ। सरकारनि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गाहाय फोरोंगिरिफोरनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोर आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट दिग्रिफोरल' थानाय बेबादि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव थाखो राननाय दं, आरो जूनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखाय सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट दिग्रिखौ जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय महरै जौगाहोनायाव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि हेंथा गैया आरो सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट दिग्रिफोर आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट दिग्रिफोरल' थानायफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि लाखिदोंमोन।
559 पोस्त ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै बिसोर जुनियर फरायसंगिरि महरै थिसनजानाय समाव मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 14 आरो 17, बांसिन। अ 'जेब्ला थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि बाहागोलागिरिफोरखौ जुनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय गावसोरनि रोंग' थि थाखोखौ जौगाहोनायाव अरायथा हेंथा होनाय जाया। ट्रिब्युनलआ बेबादि बिनायगिरिफोरनि नैथि आरजखौ नेवसिगारो दि सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि महरै रेबथुमनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ हेंथा होयो। ट्रिब्युनलआ गोजौयाव मुंख 'नाय एडहक नेमफोर 1974 नि नेम 8 आव जेबो हेंथा गोनां मोननाय जायाखै, जाय रायजोनि नेम 10 (ए) (आई) नि सिङाव जौगा होनाय थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर जाय नंगुबै महरै 19.6.1974 नि सायाव बानायजानाय एडहक नेमफोर आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर जाय उनाव बानाय जादोंमोन।
1964 मायथाइयाव सोरखारा बुंदोंमोन दि गेजेर फरायसालिनि समा 11 बोसोरनि बदलै 10 बोसोर जानांगौ आरो बेनि उनाव सोलोंथायारि बोसोर 1969 70 निफ्राय जागायजेन्नाय बै समनि सोलिबाय थानाय गोजौ गेजेर आरो गोबां थांखि खान्थिनि बदलै बै समनि पि
यु
सि
नि जायगायाव बोसोरनै गेजेर फरायफारि थिसन्नो नांगौ। 1920 माइथायनि सोलोंथाय अक्ट 'आव थि खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि 560 फरायसालिमाफोराव बोसोरसेनि पि
यु
सि
नि बदलै बोसोरनै गेजेर फरायफारि थिसन्नो नांगौ, आरो जि
अ'
सुश्री 2063, सोलोंथाय अक्ट 'नि जि
अ'
सुश्री 2063 आव थिसन्नो नांगौ, जुनियेर फरायसालिमाफोराव बोसोरनै गेजेर फरायफारि फरायसंगिरिफोरनि मावसा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1979 मायथाइनि 15 आ नुजादोंमोन आरो माखासे गुबुन थान्दैथि आर 'जलाइफोर आरो 1976 मायथाइनि 785 आरो 1246 खौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'ननायनि सिगां बिसोर गासिबो पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोर एबा गुबुन गुबुन फरायसालिफोराव हेडमास्टारफोरमोन। 1977 मायथाइनि थानदैथि आर' जलाइफोर 595 आरो 1976 मायथाइनि बेच आरो ट्रांसफार्ड रि 'ट पिटिसन 941 आव आर' जलाइगिरिफोरा 1977 मायथाइनि थानदैथि 595 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोर आरो 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड रि' ट पिटिसन 941 आव बेच आरो गावारि फिनहोग्राफोरमोन। मुंख 'जानाय सेनियर पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरा गासिबो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्राफोर, जेराव मुंख' जानाय जूनियर पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरा गासिबो गिबि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्राफोर। गावसोरनि साबसिन सोलोंथायारि रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै बै गिबि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरखौ थामथि थाखोनि ग्रेजुएट महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
जूनियर लेक्चरार महरै थिसननायनि उनाव इं 1974 माइथायाव थियारि खालामनाय सिनिय 'रिटि लिस्टआव ऊल एसिस्टेन्टफोर। इं 1977 माइथायनि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 आरो 1976 माइथायनि बेच आरो ट्रान्सफार्ड रिट पिटिशन 941 आव पिटीशनारफोरखौ 1969,1970 आरो इं 1975 माइथायाव जूनियर लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1975 माइथायनि रिट अपील्स 1? 920 आरो 938 आव आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते जूनियर लेक्चरारफोरनि मोनसे सरासनस्रा सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय सरकारजों जि
अ'
आव बानायनाय एडहक नेमखान्थिनि नेम 13 (1) नि बायदियैमोन। 939, सोलोंथाय, अक्ट 'आइ
डि
1। बे बिथोन बायदियै जूनियर लेक्चरारफोरनि मोनसे फोसाबनाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ <आइ
डि
2> नि बिथोनजों जारि खालामनाय जादोंमोन। इं 1974 माइथायनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 खौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
1977 मायथाइनि पिटिसन 595, जायखौ बै फारियाव नं
41आव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा जूनियर फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै गावनि जौगाथायखौ नेगासिनो दंमोन। नाथाय 1976 मायथाइनि फोसाबनाय बैसोगोरा फारियाव बै बिनायगिरिफोरखौ फारियै नं
380,54,390,392,406,368 आरो 374आव दोननाय जादों आरो बै रिप्रेजेन्टेसन पिटिसनआव गावारि रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ गासिबो गावसोरनि देरसिनफोरनि थाखाय 4नि सायाव दोननाय जादों। बेचआव गुबुन रिप्रेजेन्टेसन पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौबो इं 1976 माइथायनि फोसाबनाय बैसोगोरा फारियाव बिसोरनि खहानि थाखाय खायसो खालामनाय जादोंमोन। बेनिखाय 1976 माइथायाव अन्ध्र प्रदेशनि गिबि रिप्रेजेन्टेन्ट रायजोजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारियाव हेंथा होनायनि थाखाय रिप्रेजेन्टेसन पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं आरो इं 1974 माइथायनि सिगांसिन फारियाव थानाय बायदियै गावसोरनि गोजाम बैसोगोराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय
1977 मायथाइनि थानदै आर 'जलाइ 595 आरो 1978 मायथाइनि 1652 निफ्राय 1659 सिम दिभिनल आर' जलाइफोर नुजानाय बै बेचआव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोरानि सोंथिया (दिभिनल आर' जलाइ 1652 निफ्राय 1978 मायथाइनि 1659 सिम आर 'जलाइ खालामग्राफोर)। बबेखानि 1976 मायथाइनि सोलायजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइ 941आव, जायनि गेजेराव दिभिनल आर' जलाइ 1979नि 415आ नुजादोंमोन, मोनथाम रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै (1) दि एडह' क नेम 1973नि नेम 13नि सायाव सोनारनाय मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ गासिबो जुनिय 'र लेकचारारफोरनि बेलायाव हगारनांगौ; (2) दि एडह' क नेमफोरनि नेम 6, जायनि गेजेरजों जुनिय 'र लेकचारारफोरनि जौगाथायनि थाखाय सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जुनिय' र ग्रेजुएट फरायसालिमाफोरनि इनस्ट्रुसेन्ट दिग्रिदेक्टरफोर थिसनदोंमोन।
1979 मायथाइनि सिभिल आपिल 415 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज 'जानाय गागि उकिल श्री एस
एन
कक्करआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नैथि आरजावल' सिमागोनां खालामना दोनदोंमोन, जेरै एडहक नेमखान्थिनि नेम 6आव गाग्लोबनाय, 502, सोलोंथाइ, अक्ट 'नि 941, जाय जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय महरै जूनियर फरायसंगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीखौ बिथोन होयो, जाय ट्रिब्युनलजों 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 941 आव गावनि बिजिरनायनि दफा 6 आव सावरायजादोंमोन। जों बे सरासनस्रा बिजिरनायाव बे मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरगोन। जों 1976 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 941 आव खालामनाय थामथि आर' जखौबो सुंद 'महरै बिजिरगोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। जों बुंनो हायोदि 1976 मायथाइनि पिटिसन 941 आव खालामनाय गिबि ट्रेन्सफार्ड आर' जखौ सिविल अपील्स 1659 आव ज 'जानाय जोंनि बिन्दोआवल' सोफादेरनाय जागोन।
8आ जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन सोरखारि बिथोनफोराव 562 जुनिया राहाफोरनि फारसे लाबोयो, जाय एडहक नेमखान्थिफोरनि सिगाङाव जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोर, जाय <आई
डी
1 नि सायाव संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बैफोर एडहक नेमफोरावबो बानायनाय माखासे जुनिया राहाफोर जाय सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट दिग्रिफोर थानाय पोस्त ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय गोनांथि आरो गोनांथिखौ दिन्थियो, जेरै जुनियर फरायसालिमाफोराव जूनियर लेक्चरार महरै थिसननायनि बिथिङाव थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट दिग्रिफोरल' थानाय हेफाजाबगिरिफोर आरो जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप 'ल महरै जूनियर लेक्चरारफोरनि जौगाथाइ आरो जमा होदोंमोन दि सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट दिग्रिफोर थानाय जूनियर लेक्चरारफोरनि बैसोगोरा थि खालामनाय, मोनसे हानजा दानाय आरो थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट दिग्रिफोर थानायफोरनि, गुबुन मोनसे हानजा दानाय, पोस्त ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' फोरनि बिथायाव आरो बेनिखायनो 1976 मायथाइनि सेन 'नि सिनियार लिस्टखौ नेवसिथारनांगौ।
1974 मायथाइनि फारियाव थि खालामजानाय थानदै आर 'जलाइफोराव (सिभिल आर' जलाइ 1652 निफ्राय 1978 मायथाइनि 1659 सिम आर 'जलाइ खालामग्राफोर) आर' जलाइगिरिफोरनि उदांश्रीखौ मोनफिननांगौ। नाथाय सिविल आर 'जलाइ 1652 निफ्राय 1659 निफ्राय 1978 सिम बादायग्रा गावारि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय ज 'जानाय श्री टी
एस
कृष्ण मुर्ति अय्यर सेनियर एडभोकेटआ जुक्तिनि सिगां जूनियर लेक्चरार पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै गिबि, नैथि आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीफोरा एखे खामानि मावगासिनो दंमोन आरो एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1973 आव, आयनि सोमोन्दै, आरो बेयो दिन्थिगोन दि एडहक नेमखान्थिनि सिङाव जेबो गोदान मावमिन सोरजियाखैमोन, नाथाय मावफुङारि बिथोनफोरजों बानायजानाय सिगांनि मावमिनाल 'सोलिबाय थादोंमोन आरो 1978 नि सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1659 सिम गावारि रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा बै आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि सिगां पोस्ट ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ गावसोरनि सिनिय 'र महरै मानिनाय जानांगौ जेरै 1976 नि हेंथाहोजानाय सिनिय' रिटि लिस्टआव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते 1975 नि रिट अपील्स 920 आरो 938 आव गावनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। गासिबो सिविल अपील्सआव मावख 'आरि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय ज 'जानाय सिनिय' र एड्भोकेट श्री पी
रामा रेड्डीआ ट्रिब्युनलनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ हेफाजाब होनानै बुंदोंमोन दि 563 नि सिगां सेथि, नैथि आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोरा जूनियर लेक्चरारफोर आरो
जुनियर फरायसंगिरि महरै बोसोन होग्राया पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट 'फोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, जेरै 1976 मायथाइनि दानथ' नाय सिनिय 'रिटि लिस्टआव खालामनाय जादों। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, 2063 माइथायनि सोलोंथाइआ बिथोन होयो दि सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्त ग्रैजुएटफोरनो गोदान जूनियर फरायसंगिरिफोरनि पे स्केल 200 15 320 20 500 रांनिफ्राय 260 रां होनाय जागोन आरो थामथि थाखोनि पोस्त ग्रैजुएटफोरनो 200 500 रांनि स्केलाव जूनियर फरायसंगिरि महरै थिसननायनि सिगां बिसोर लानाय रांल' गनायथि होनाय जागोन, जुदि बिसोरनि होनां रांलाया 200 15 320 20 500 रांनि खमसिन स्केलनिख्रुइ बांसिनमोन।
जायफोरा ₹180,350 रांनि मासुलनि स्केलाव दं आरो आरजाथाव आरो गाहाय महरै सिनिय 'रिटि बायदियै थिसनजानो गोसो दंः (ए) पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनाय सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएटफोरः (बी) पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनाय थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएटफोर; (सी) बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएटफोर, पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनाय; (डी) जोबनायाव, पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट स्केलआव खामानि मावनाय देहायारि बिगियानफोराव पोस्त ग्रेजुएट डिप्लोमा थानाय फोरोंजानाय ग्रेजुएटफोर।
सेथि एबा नैथि थाखोआ 50 नम्बर आरो बेनि बांसिन आरो थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्सखौ गावसिनि मावमिननि बेलायाव थाखो होनांगौ जेरै बा बोसोरनि मावमिन थानाय, पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावग्रा, सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्सनि उनाव, पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावग्रा आरो बेनि उनाव बा बोसोरनि बाङाइ मावमिन थानाय, पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावग्रा। सरकारा बे जि
अ
आव नोजोर होदों दि बैसोगोरा जानायनि बे आदबा थार। बेफोर बिथोनफोरा गासिबो मावख 'आरि बिथोनफोरनि आखुआव सन्देह गैया। एडहक नेमफोरखौ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जाय आन्ध्र प्रदेशनि सोरखारि डिग्री आरो जूनियर कलेजफोराव जूनियर लेक्चररफोरनि अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय 939 अक्ट 'नि सोलोंथाय। नेम 3 (1) आरो 2 (2) नि हेफाजाबगिरि थिसननायनि नेमफोर।
दफा 2 नि थाखो 1 ए आव आरो अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि सिबिथायनि थाखो 2 नि थाखो 1 नि थाखो 1 आव सायख 'जानाय थाखो हेफाजाबगिरिफोर, एबा जिला परिषद गोजौ फरायसालि आरो नोगोर खुंथायारि फरायसालिफोर जेरै जुनियर फरायसालिमाफोराव सोलायजानाय गोजौ फरायसालिफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोर आरो पोस्त ग्रेजुएट हेफाजाबगिरिफोर। (ii) नैथि, दफा (i) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय जेबो आरजाथाव आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोर गैयाब्ला, अब्ला, बे नेमफोर जागायनायनि एसे सिगां पोस्त ग्रेजुएट हेफाजाबगिरिफोरनो गनायजाथाव बेसेननि स्केलाव देहायारि बिगियानफोराव पोस्त ग्रेजुएट डिप्लोमा थानाय फोरोंजानाय ग्रेजुएट्स थिसननायनि गेजेरजों। (iii) थामथि, जुदि दालाय दफा (i) एबा दालाय दफा (ii) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय जेबो आरजाथाव आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर गैयाः (a) गनायथि होजानाय गोबां थांखि गोनां 565 गोजौ फरायसालिफोर एबा गावारि गेजेर खुंथायारि फरायसालिफोरनि गाहाय मास्टर आरो ग्रेजुएट पोस्ट एसिस्टेन्टफोरनि गेजेराव थिसननायनि गेजेरजों, जायफोरखौ जुनिय' र म्युनिसिपालिटिनि सामलायनायनि सिङाव गनायथि होजानाय नङा।
जौमाफरायसालिफोर; एबा (ख) नैथि थाखोयाव नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरिफोर आरो पन्डितफोर (हिन्दी पन्डितफोरजों लोगोसे), अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि मावमिननि थामथि थाखोनि सेथि थाखोनि मुंशीफोरनि थाखोनिफ्राय सोलायनायजों एबा जायखिजाया गुबुन मावमिननिफ्राय सोलायनायजों थिसननायजों; एबा (ग) थोंजों थिसननायजों। (2) दालाय दफा 1 (ए) नि दफा (3) नि दफा (3) एबा दालाय दफा (ए) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3) नि थाखो (3
अन्ध्र प्रदेशनि सोलोंथायारि गाहायनि मावमिनाव एबा जिला परिषद एबा नोगोरखुंथायनि सामलायनायनि सिङाव गंसे फरायसालिनि गोजौ फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि एबा पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै रेद एसिस्टेन्ट..........................................................................................................................................................................................................................
एडहक नेमफोर, 1973आ फारसेथिं सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट एसिस्टेन्टफोर आरो गुबुन फारसेथिं थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट फरायसालि एसिस्टेन्टफोरनि जुनियेर लेकचारार महरै थिसननायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
19.9.1973 नि सायाव बानायनाय जादोंमोन, सोरखारा G.O.Ms नि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव एडहक नेमफोर बानायदोंमोन। 502, सोलोंथाय, अक्ट 'नि 19.6.1974 आन्द्र प्रदेशआव जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' आरिफोरनि दानदिसेयारि मासिफोरनि थाखाय <ID2 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों। बैफोर नेमफोरनि बायदिब्ला जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरनि मासिफोरा अन्ध्र प्रदेश सोलोंथाय मावमिननि खुंथायारि खोन्दोआव मोनसे गुबुन थाखो बानायो, आरो बै थाखोयाव थिसन्नो नांगौ; (a) अन्ध्र प्रदेश सोलोंथायारि गाहाय मावख' आरि मावमिनआव जूनियर फरायसंगिरिफोरनिफ्राय सोलायनायजों थिसनजानाय, जायफोरा जूनियर फरायसंगिरि महरै थानो सायख 'दोंमोन एबा सायख' दोंमोन, एबा (b) आंध्र प्रदेश सोलोंथायारि गाहाय मावख 'आरि मावमिननि दफा II नि थाखो I आव फरायसालि हेफाजाबगिरिफोर आरो थाखो I नि लेङाइ नायगिरिफोर सोलायनायजों थिसनजानाय।
भारतनि गंसे मुलुगसोलोंसालिनि एम
ए., एम
एस
सी., एम
कम., बि
ए
(हन्स.), बि
एस
सी
(हन्स.), एबा बि
कम
(हन्स.) नि ग्रिआ मिरुआरि आइन एबा ओनसोलारि आइन एबा रायजोयारि आइन एबा मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय 'गजों गोरोबहोनाय फसंथानफोरजों गायसनजानाय एबा बेनि सिङाव फसंजानाय। बे नेमआ, जाय 1979 मायथाइनि सिभिल आपिल 415 आव हेंथा होजादों, जुनियर फरायसंगिरिफोरखौ जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासिफोराव जौगा होनो थाखाय सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीखौ बिथोन होयो। बे खान्थिनि सिङाव थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरा जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासि महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासि महरै जौगाथायनि बेलायावबो, सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरा थामथि थाखोनि गाहाय मासिफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि दं आरो जूनियर फरायसंगिरिफोरा गासिबो जूनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखाय उदायजाथाव नङा।
13
बैसोगोराथिः (1) नेम 3 नि दालाय नेम (1) नि दफा (i) आरो (ii) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंनि बैसोगोराखौ पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै नंगुबै थिसननायनि अक्ट 'एबा जानो हाथाव अक्ट' जायनि सायाव बिथांखौ पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन नाथाय गोजौ मासिआव थिस' न्नाय एबा जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन; (2) नेम 3 नि दालाय नेम (1) नि दफा (ii) नि सिङाव थिस 'न्नाय जायखिजाया सुबुंनि बैसोगोराथिखौ बिथांनि आनजाद नायनायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन; नाथाय बेबादि रावबो सुबुंआ नेम 3 नि दालाय नेम (1) नि दफा (i) एबा (ii) नि सिङाव थिस 'न्नाय जायखिजाया सुबुंनि देरसिन जानाय नङा।
ट्रिब्युनल। बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बे दि गाहाय फरायसंगिरि महरै थिसननायनि बिथिङाव सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिफोर हमग्राफोरनो सायख 'जाथाव राहा आरो थाथायनि राहा होनाय मावख' आरि बिथोनफोर आरो एडहक नेमफोराव गोजौनि राहाफोर थासेयावबो, जर 'खायै (1) G.O.Ms
1147, सोलोंथाय, अक्ट' नि 4.6.1970 जेराव सरकारा गनायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि सरासनस्रा बैसोगोरा फारियाव गिबि थाखोआ 50 जौखोन्दो नम्बरजों सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आरो बेनि सायाव आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि हमग्राफोर, बा बोसोरनि खम मावमिनजों लोगोसे, पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनाय, उननि थाखो आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि हमग्राफोर, बा बोसोरनि खम मावमिनजों लोगोसे, पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनाय, उननि थाखो, आरो उननि थाखो (1) आरो एड 'क नेम (2) नि नेम 1 (1973) नि बायदियै होजानांगौ।
जाय जुनियर फरायसंगिरिफोरनि थिसननायाव गिबिसिनै सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री गोनां सुबुंफोर, नैथि महरै थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री गोनां सुबुंफोर आरो थामथि महरै थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री गोनां सुबुंफोर आरो बा बोसोरनि बाङाइसिन पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोर, एडहक नेमखान्थिनि नेम 13 (1) आ सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरनि सायाव थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ गिबि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ पोस्त ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोर महरै थिसननायनि सायाव बिथा खालामनानै बैसोगोराथि होयो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि एडहक खान्थिनि नेम 13 (1) बानायनायाव सरकारा सिगांनि जारिमिनाव बुंजानाय खान्थिनिफ्राय ओंखारनो सानदों।
गुबुन फारसेथिं, सैथोआ बेनो दि थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि सायाव सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि। गुबुन फारसेथिं, सैथोआ बेनो दि 1975 मायथाइयाव थियारि खालामजानाय बैसोगोरा फारियाव एडहक नेमफोर बानायनायनि एसे उनावनो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जुनियर फरायसंगिरिफोरनि सायाव सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरनो गोजौ जायगा होनाय जादोंमोन, बबेखानि सेथि आरो नैथि थाखोनि जूनियर फरायसंगिरिफोरा थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर 569 फरायसंगिरिफोरनि जुनिय 'रमोन, जेब्ला बिसोरो गासिबो पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरमोन, बेयो फोरमायो दि जाय सरकारा एडहक नेमफोर बानायदोंमोन, बिखान्थिआ गावनो नेम 13 (1) खौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोन दि 1978 मायथाइनि सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1659 सिम आर' जलाइ खालामग्राफोरा जोंखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय एडहक नेमफोरनि नेम 3 (1) आरो (2) आव होनाय गोनांथिखौ आबुं गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय खान्थियाव 1147
आइन 13 (1) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै सरकार आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दा लानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, जाय जानो हागौ बिसोर 1975 नि 920 निफ्राय 938 नि रिट अपील्सआव आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै लानो गोनां, जाय उनाव 1976 आव बिसोरजों खालामजानाय मोनसे फिस सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामनो बिसोरनि सायाव गोनां, जायखौ सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1978 नि 1659 सिम दानस' नाय जादों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि सरकारहा जेबो जाहोन, खान्थि एबा गुबुनमोन, जेब्ला बिसोरो एडहक नेमफोर, 1973 बानायदोंमोन, जेराव बिसोरो माबोरै सिनिय 'रिटि होजानांगौ बेनि सायाव थांखि लादोंमोन। 1147, सोलोंथाइ, अक्ट' नि 11 आई
डी
2...
बेखौ नोजोर होनानै। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि सरकारा नेम 13 (1) नि दारै एडहकनिफ्राय लानानै सेथि ग्रेज्युएट थाखोनिफ्राय जुनियर ग्रेज्युएट थाखोसिम, पोस्ट
अक्ट 'नि सायाव आरो एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 3 (1) आरो (2) यावबो। सिविल आपिल 1652 निफ्राय 1978 नि नेम 3 (1) आरो (2) आरो 13 (1) आव आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदियै लोगोसे फरायनांगोन। अब्लासो बैफोर नेमफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जागोन। जुदि नेम 13 (1) खौ नेम 3 (1) आरो (2) खौ मुंख' नाय गैयालासे फरायनाय जायो अब्ला फिथायआ गोरोबलायै जागोन आरो गिबि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोर, जायफोरखौ गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन राहाफोरजों थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि रुजुनायाव एसेल' मुलाम्फा गोनां आरो गाहायसिन थाथायाव दोननाय जागोन, जाय खालि बैसोगोरानि बेलायाव जौगाथायनि बिथिङाव बिसोरखौ मददबो खालामनो हाया, मानोना जूनियर कॉलेजफोरनि प्रिन्सिप 'लफोरा गोलाव नोजोर होयो, अब्ला 1974 नि एड' कक नेमफोरनि गेजेरजों गासिबो पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरा आबुं गोहोम खोख्लैयो एबा एड 'कक नेमफोरनि गेजेरजों आबुं गोहोम खोख्लैयो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नेम 13 (1) खौ थुनफावथायारि सोदोबजों लिरनाय जायो, नाथाय जेब्ला नेम 3 (1) आरो (2) खौ फरायनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जागोन दि नेम 3 (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय जुनियर फरायसंगिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमावबो गाहाय मावख' गिरिखौ गुबुन गुबुनै बाहायनो गोनां जायो, जेरै सेथि आरो 570 नैथि थाखोनि उन फरायसंगिरिफोर, (2) बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन गैयालासे थामथि थाखोनि उन फरायसंगिरिफोर, उन फरायसंगिरि फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनाय, आरो (3) बा बोसोरनि खम मावमिन थानाय थामथि थाखोनि उन फरायसंगिरिफोर, उन फरायसंगिरि फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनाय, जुनिय 'र फरायसंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय फारि बायदियै। बे मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोआ मोनसे रोखा आरो गुबुन थाखो। गिबि थाखोयाव सेथि आरो नैथि थाखोनि उन फरायसंगिरिफोर, आरो जुनिय 'र फरायसंगिरि महरै बिसोरनि थिसननायनि सायाव जुनिय' र फरायसंगिरिफोर थायो।
पोस्त ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनायनि बा बोसोरनिख्रुइबो बाङाइ नङै मावमिनखौ जुनियर फरायसंगिरि महरै थिस 'ननाय जायो, बे रोखोमनो नेम 13 (1) नि सिङाव पोस्त ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै गावसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव बिसोरनि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनांगोन। रोखोमसेयै, जेब्ला बा बोसोरनिख्रुइबो खम मावमिनजों पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनाय पोस्त ग्रैजुएटफोरखौ जूनियर फरायसंगिरि महरै थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिसोरनि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ पोस्त ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव थि खालामनांगोन। जुदि नेम 13 (1) खौ बे रोखोमै बुजिनाय जायो, अब्ला गासिबो एडहक नेमफोरखौ बाहायनायनि फिथाय महरै जेबो गोरोबलायै जानाय नङा, जों सानो दि नेम 13 (1) खौ बे रोखोमै बाहायनायजोंल 'सरकारा एडहक नेमफोर, 1973 दानाय लोगो लोगो 1974 नि देरसिन फारिलाइ बानायदोंमोन।
एमआ जुनियर लेक्चरार महरै थिसनजानायनि सिगां पोस्ट ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1977 नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595 आव 3 निफ्राय 8 नि गेजेराव गावारि रिप्रेजेन्टेशन पिटिसननि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1974 नि रिट पिटिशन 4358 आरो 1975 नि रिट अपील्स 920 आरो 938 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै एडहक नेमखान्थिनि नेम 13 (1) खौ फोजोबनायनि आर 'जखौ नेवसिथारनांगौ आरो बे आर' जियाव आर 'ज खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि 1976 नि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिया बै बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन। बे नोजोरै जों नेम 13 (1) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै लायो दि बे नेमखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि 1977 नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595 आव आर' ज खालामग्रा आर 'ज खालामग्राफोरा 1976 नि रिट पिटिसन
बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैफोर बिजिरनाया 1969नि बेचजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोर 1960नि बेचजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरजों गोहोम खोख्लैया। बेनि ओंथिया जेखि जाया मानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1978नि सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1659नि गेजेराव साखिगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बैफोर आपिलाव साखिगिरिफ्रा बैफोर बिजिरनायनि बाहागोमोन आरो बिसोरो जुडिकाटानि हेंथा खालामो आरो बिसोरनि सायाव सोनारनो गोनां। बेनिखायनो, 1977नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595आव गावारि साखिगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेनि उनाव 1977नि रिप्रेजेन्टेशन पिटिशन 595आव गावारि साखिगिरिफोरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि रुजुनायाव बिसोरखौ पोस्ट ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बै आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेबादि थिस' न खालामनाय समाव जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'न' जानो हाथावनामोन।
बैफोर सुबुंफोरनियाव जाय मोनसे थाखो एबा मावमिननि थाखोनिफ्राय गुबुन थाखो एबा एखे मावमिननि थाखोयाव सोलायजादोंमोन, आरो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया जेराव एडहक नेमखान्थिनि नेम 3 (1) आरो (2) आव दिन्थिजानाय रोखोमै पोस्ट ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ थिस' ननाय जादों आरो पोस्ट ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरखौ जूनियर फरायसंगिरि महरै सोलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, 1977 नि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन 595 आव गावारि रिप्रेजेन्टेसनफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुन गैया। एडहक खान्थिनि नेम 13 (1) खौ बोखारनाय बे बिजिरसालिनि जेबो सोंथिया बे बिथायाव गैया दि जायखिजाया गुबुन हेंथा होनाय जाय बिजिरसालिनि साननायाव साबसिन एबा बांसिन आरजाथाव जानो हागौमोन। बेनिखायनो, रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल (1) नि थिरांथाआ 3 नि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन 595 नि गावारि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव सोनारनाय नङा।
एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 3 (1) आरो (2) जों लोगोसे फरायजानाय नेम 13 (1) नि नं। बेफोर थासारिफोराव जों गनायो दि एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 13 (1) खौ गोजौआव दिन्थिजानाय रोखोमै बुजिनो गोनां जायो, आरो बैसोगोराथिखौ बेनि मथै थि खालामनांगोन आरो बै नेमखौ 572 खौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया आरो 1976 नि दानथ 'नाय बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारनांगोन आरो 1974 नि बैसोगोरा फारिलाइखौ मोनफिननांगोन। बेनि उनाव 1979 नि सिविल आपिल 415 नि गिबि आर' जआ थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरजों आर 'ज खालाम जानाय बैसोगोरा मासि थि खालामनायनि सोमोनदै, जायनि गेजेरजों थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरा थामथि थाखोनि जौगाथाइ बिथोन होयो, बेखौ नेवसिनांगोन आरो बे बायदियैनो बेखौ नेवसिनांगोन। दा मोनसेल' बिन्दोआव फैगासिनो दं, मिस्टर सेक्शन एन
कक्कड़, 1976 नि 941 (415) सिविल आपिल याचिकाकर्ताजों आर 'ज खालाम जानाय।
गाहाय मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय जों गिबियावनो बुंनो लुबैदों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाहाय मावख' आरिफोरनि मासिफोरा खुंथायारि मासिफोर आरो फोरोंनायनि जेबो रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया होन्ना बुंनाया गोरोन्थि। पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिया गावनि फारिखान्थि आर
सि
नं
1068/आइ
सि
<आइ
डि
1 अक्ट 'आव बुंदों दि जुनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरा सप्तायाव खमैबो द 'सम खामानि मावनो नांगौ, बारा नङा। बेनिखायनो, जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि खुंथायारि बिबानफोरनि अनगायै फोरोंनायनि हाबा मावनो गोनां जायो। बिसोरो जूनियर फरायसालिमाफोरनि खुंथायारि गाहायफोर, जेराव सेथि, नैथि आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट्सआ जूनियर लेक्चरार महरै खामानि मावो। बिसोरो सेथि, नैथि आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि सायाव खुंथायारि सामलायनायखौ बाहायनो गोनां जायो।
G.O.Ms
2068 मायथाइनि बायदिब्ला, जुनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोरा डिग्री फरायसालिमाफोराव गोजौसिन फरायसंगिरिनि थामान मोनगोन आरो बिसोरनि रां होनाय बिबाङा रू
400 800 आरो जुनियर फरायसंगिरिफोरनि रां होनाय बिबाङा रू
200 15 320 20 500। जूनियर फरायसालिमाफोर बायदि सोलोंथाय फसंथानफोराव साबसिनखौ मोन्नो हानाय थांखिया बाख्नायजाथाव, आरो बेबादि फसंथानफोरनि गाहायफोरनि सोलोंथायारि जाफुंसारनायाव साबसिन जानाया मोनसे सोमोन्दो गोनां सैथो। जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ गाहाय महरै जौगाहोनाया बिसोरनि सोलोंथायारि रोंग 'थिजों बिजिरजानाय गुननि सायावल' बिथा खालामनाय, जायखौ फाराग गोनां होनना बुंनो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा एम
पन्डित बनाम गुजरात रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजानो हाया। गिबि थाखोनि थाखाय सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ बिथोन खालामनाया 573 फसंथाननि गाहायजों थोंजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेनिखायनो जों बेखौ फाराग गोनां सान्ना लानो हाया।
एफ
एडहक नेमफोर, 1974आ फारागगोनां आरो आयेनगैयै जानायनि थाखाय बोखारजानो गोनां। जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय एडहक नेमफोर दानायसिम, पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिया आर
सी
775 सी
एल./2/74 अक्ट 'नि <आई
डी
2आव मावफारि जारि खालामदोंमोन, जाय रायजोनि नेम 10 (ए) (आई) नि सिङाव जौगा होदोंमोन आरो गाहायनि सिबिथाइ नेम मोनस्नि थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर लेक्चररफोरखौ जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासि महरै। 1976 नि ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिशन 7146 आव थामथि आरजआ बेमोनदि बैफोर थिसनथाइफोरखौ आयेनगैयै होनना फोसावनाय जाथों। 1974 नि एडहक नेमफोरनि नेम 6 (आई) नि सिङाव, उनाव G.O.Ms आव बानायनाय जादोंमोन। 502, आंध्र प्रदेश सोलोंथायारि गाहायनि सिबिथायाव बोसोरथामनि सिबिथाइ अक्ट' नि सोलोंथाइखौ जूनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखाय सेथि थाखोनि गाहाय मासि एबा जूनियर फरायसंगिरिफोरनि थाखाय सेथि थाखोनि गाहाय मासि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
गिबि एबा नैथि थाखोनि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
एडहक नेमफोर, 1974 खौ बै जौगाथायनि थाम दानसोनि गेजेराव बानायखांनायनि उनावबो बैफोर एडहक जौगाथायफोरखौ सोलिबाय लाखिनायनि थार गोनांथि दं। जों सानो दि बै नेमाव सायख 'नायनि राहा होनायनि जेबो ओंथि गैया मानोना बे जानो हाथाव नङा दि सासे सुबुं जाय 400 800 रांनि ग्रेडआव प्रिन्सिप' ल महरै जौगाबाय, बियो गाव हारसिङैनो 200 15 320 20 500 रांनि ग्रेडआव जूनियर लेक्चरारनि गावनि गुबै मासिआव थांफिननो सायख 'यो। बबेखानि, 574 नि गोलाव समखौ नोजोर होनानै जों बै थिसनथाइफोरखौ आयेनगैयै होनना फोसावनाया मोजां नङा सानो। फिथाय महरै 1978 नि सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1659 खौ गोजौ महरै गनायथि होनाय जायो आरो 1979 नि सिविल अपील्स 415 खौ बोखारनाय जायो। सिविल अपील्स 1652 निफ्राय 1659 नि गेजेराव जुजिनाय साखिगिरिफ्रा बै आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि बेसेनफोरखौ हरगोन। उकिल 1979 नि सिविल अपील्स नं
415 खौ नेवसिगारो।
