नंः 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
273। 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
234 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14 आगस्त, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल) 1979 नि रेब्थाय पिटिसन नं
564,165,179,168,434,89,754,756 आरो 976। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो जर' खा जिरायनाय पिटिसन (क्रिमिनल) नं
1732,1979 नि आर
के
जैन, आर
पी
सिंह, शिव कुमार शर्मा सुमन आरो सुकुमार साहुआ डब्ल्यू
पी
564/79 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय।
1979 नि डब्लिउ
पि
976 आव आर
आर
ललित, 564 आव आर
एन
सचथे, गुजरात, हरियाणा आरो महाराष्ट्रनि थाखाय एम
एल
श्रफ, 554,179, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
1, डब्लिउ
पि
165 आव आर
3, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, डब्लिउ
पि
याव आर
2, आर
पि
याव आर
आर
एल
नि थाखाय आर
आर
एल
नि थाखाय श्री के
एन
भट्ट, डब्लिउ
पि
याव आर
आर
एल
नि थाखाय 554,179,34,34,34,34,34
जनरल ए
पि
राव आरो जी
नारायण 163 2
गुजरातः डी
वी
पटेल, (महाराष्ट्र) 3
महाराष्ट्रः आर
एन
सचथे, (गुजरात) एम
एन
श्राफ गुजरात आरो महाराष्ट्र 4
जम्मू आरो अल्ताफ अहमद कश्मीर 5
मध्यः एस
के
गंभीर प्रदेश 6
पंजाबः आर
एस
स 'धि आरो हरदेव सिंह 7
उड़ीसाः जी
बी
पटनायक, एड्भोकेट जनरल आरो आर
के
मेहता 8
तमिलनाडुः ए
वी
रंगम 9
सोनाब बंगः सुकुमार घोष आरो जी
एस
चटर्जी गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः सारकारिया, जे
संबिधानिक बेन्चनि बे रायखांनाया दफा 302, पेनाल कोड, आरो दफा 354 (क्रिमिनल कोडनि दफा 3) आव होनाय बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्डनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे सोंथि जौगाहोयो।
गोजौ अदालते बिथांनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बचन सिंहनि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन (जेराव सरकारिया आरो कैलाशम, जे
जे
दं)। आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय खारिथिया क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि दफा 354 (3) नि सिङाव गोनां जानाय मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर जागोन ना नङा। श्री एच
के
पुरी, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय एमिकस क्यूरी महरै नुजायो, 1979 नि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
273 आव बचन सिंह। 164 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, (1) गाहायनि कर्टफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव गोब्राबसिन साजा होनो हानाय गोहो गैया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 354 (3) नि ओंथियाव थैनायनि साजाखौ होनायनि थाखाय मोनसे "जर 'खा जाहोन" बुंफोरो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय राजेन्द्र प्रसाद (आइ
बि
आइ
डि.) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुननि बायदिब्ला, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोबोद रोखोमसेमोन, जुदिबो रोखोमसे नङामोन। जे
कैलासमनि साननायमोनदि राजेन्द्र प्रसादनि गोबांसिन नोजोर, जाय वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे., जाय गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो डी
ए
देसाई, जे., जगमोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि संबिज' न बेंजनि बिजिरनायनि बेरेखामोन, बेफोर बिथिंफोरनि सायावः (i) राजेन्द्र प्रसादआव, वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि बिजिरनायनि गाहाय नोजोरआ कोडनि सिमाफोरनि सिङाव 'सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियान' नि बे गोख्रों फारागथिनि सायावमोन, मोनसे सुबुं उदांस्रिनि थाखाय मोनसे दायगोनां सुबुं बिथोन, सुबुं उदांस्रिनि थाखाय मोनसे दायगोनां सुबुं बिथोन, आरो मोनसे गोहोम गोनां सुबुं उदांस्रिनि थाखाय मोनसे बुंफोरनायमोन।
गावारि न्यायनि नोजोरखौ थि खालामनाय महरै, बिथोनलाइ आरो दफा 14,19 आरो 21 जों लुबैजानाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय दण्डबिधाननि उनमोनथायारि बिजाबजों गोसो होनाय। "जे
कैलासमनि बायदिब्ला, दफा 19,14 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै थैनायनि साजाखौ होनायखौ जुजिनायखौ जगम 'हननि मामलायाव संबिज' न बेंचा नेवसिदोंमोन। (ii) जगम 'हननि मामलायाव, संबिज' न बेंचा बुंदोंः" मानथाखो (साजानि मामलायाव) थि खालामनायनि जाथावैआ भारताव सामलायजानाय दायारि आयेननि गुबै बिन्दोआव दं, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि बिबाङा थि खालामनायनि मामलायाव 165 गुवार सान्दांथि गोनां खालामो आरो गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां साजानि मामलायाव बे सान्दांथिखौ बाहायना लानाय जायो। आयेनारि सान्दांथिनि बाहायनायखौ मोजाङै गनायनाय जायो, जोबथा बिजिरसंनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो ", राजेन्द्र प्रसादआ गोजौनि जाथाय नायसंनायाव दायारि आयेननि गुबै बिन्दो महरै नोजोर होयो।
साजा होनायनि बिखान्थिनि सायाव गोसो होआलाबानो थांखिफोर ", आरो बुंदोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुथाय नङा, दाजाबदेरनानै।" बिजिरनाया मोनफ्रोम सारिनि थाखाय बाइबेल नङा जायखौ मान होनाय जायो। "(iii) राजेन्द्र प्रसादआव, गोबां बिबाङा नोजोर होदोंमोनः" रायजो आरो समाजनि रैखाथि, रायजोआरि खान्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननायफोरा दफा 19 (2) निफ्राय (6) आव होनाय बायदि बे राहाखौ नारसिन्नाय जायोब्लाल 'सासे दायगिरिखौ देहायारि थाथायनिफ्राय बोखारनाया आयेनारि महरै गनायथि दं। "कैलासम, जे
नि बायदिब्ला, बे नोजोरआ जगम' हननि संबिधानिक बेंचा जारि खालामनाय आयेनजों गोरोबै, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" आयेनजों गायसनजानाय खान्थि "नि बायदियै खालामजायोब्ला जिउनि आंखालखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायो। (iv) राजेन्द्र प्रसादनि बायदिब्ला, गोबांसिननि नोजोरआ खालि दफा 302 खौल 'थार खालामो।
जेब्ला बिथांखौ फासि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि मानखौ गाज्रि खालामनाय जायो जेब्ला बिथांनि गोदोनानि गान्थिखौ खानाय जायो आरो गारसिजों गारनाय जायो। गोजौनि बेरेखायै, जे
कैलासमा बिबुंथि होयोः 'संबिधानिक बेंचा गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव मोनसेल' सोलायनाया दफा 354 (3) खौ जागाय जेननाय, जायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि गोनांथि जायो जुदि अदालते थैनायनि साजाखौ होयो। जुदि थोजासे जाहोनफोरनि हेंथा गैयाब्ला मृत्युदण्डखौ आयेनारि महरै आई
पी
सी
आरो सी
आर
पी
सी
नि सिङाव होनो हायो, जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै 166 नि थाखाय जर' खा जाहोनफोरनि गोनांथिजों फोसाबनाय खोन्दोखौ होनाय जायो अब्लासिम "साजा होनाय खोन्दोखौ बांसिन हेंथागोनां आरो बाङाइसिन गोरोनथिगोनां खालामाब्ला" (v) राजेन्द्र प्रसादआव, गोबांसिन बिथायफोरा मानिदोंमोनदिः "बेबादि जुनिया बिथाफोराल 'आयेनारि महरै जुनिया जाहोनफोर महरै उदांश्रीनि उदांश्रीनि सायख' नाय महरै उदांश्रीनि सायाव जुनिया जाहोनफोर महरै उदांश्रीनि उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनि गोनांथि दं, नाथाय गोब्राब सुबुं समाजनि थाखाय मोनसे बुथारग्रा बाहागोआ जानो हाथावना नङा।"
जिखिजादोआ, गोरोनथिगोनां बुथारनाय एबा दुखुगोनां थासारि, जेब्लासिम बै खामानिनिफ्राय फैनाय गुबै साखीया गोरोनथिगैयै नङा दि दायगोनांनि बुथारग्रा उखैनाया जोबोद गोब्राब आरो गाज्रिसिन जाय मोनसे थि ओनसोल एबा समाजाव एबा जेलावनो जिउखौ बिथोन होयो, जुदि बे मानसिया दा एबा उनाव गोमोरमोन। जुदि बियो सासे गोरोनथिगैयै, सासे थै गांनाय मोसा बायदि, बियो गावनि बुहुमारि खाजाखौ नागारनांगोन। "कैलासम, जे., जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, जगम 'ननि केसाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरजों थोंजों उलथा खारो आरो गोरोबहोनो हायाः" नाथाय माखासे (बुथारनाय) खमावब्लाबो सानखांनायाव दायगोनां आरो फासि होनायाव गोरोनथिगोनां। माखासे गुबुनफोराव जेराव भुगिजानाया हादोरनि गोजौ थाखोनि सुबुं, समाजआ बिनि बिथाखौ गोरलैयै नागिरना बुथारनो हाथावना नङा। बेबादि गोबां दायफोरनि थाखाय सुबुं बुथारनायखौ न्यायगोनां नङि बिजिरनायनि गेजेरजोंल' बुंजायो।
होबथानायनि थाखाय नाथाय समाजजों गोख्रों गनायजायैनि मोनसे नेरसोन महरै मोनसे जोबोद बिबानगोनां आफाद (आयेन आय 'ग) आ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेबादि जोंनो होनाय फिथाइफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि बे बायदि फासिनि साजाया सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनांथि नङा। "(vi) जे
कैलासमा आरोबाव गनायदोंमोन दि" गियानगोनां दिदोमथि आरो समाजारि मोनदांथिनि नेरसोनफोर थानाय थैनाय साजा होनायनि थाखाय खामानि मावनाय नेमफोर "एबा समाज बिगियान, जारिमिन, हारिमुआरि सुबुं बिगियान आरो आथिखालनि हादोरारि खैफोदफोर आरो जौगाथाय थांखिफोर आरो, गासिबोनि सायाव, आयेनारि दाहारनि गेजेरजों क्रस फार्टिलाइजेशनजों आयेन बानायनाया मोनसे बिजिरसालिनि खामानिफोरनि समान महरै बायजोआव दं। जे
राजेन्द्र प्रसादआ' गोनांथार जाहोनफोर 'फोरमायदोंमोन दि" बे हाबा, बिथांनि नोजोरै, संसदावल' दं। बिजिरगिरिया आइनखौ सामलायनांगोन जेरै बियो सोलियो। (vii) बिजिरदोंमोन।
थैनाय साजा होनायनि थाखाय दायगोनांखौ बेबादि दायजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा, नाथाय दायगोनांखौ "आइनजों गनायथिनाय नङा जेरै बेयो दिनै दं। दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1974 नि दफा 354 (3) नि गोसारनाय आरो बाहायनायनि सोमोनदै मोनसेखौ लाफाना बै मामलायाव बुंजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायालाबानो, जारकारिया, जे., कैलासम, जे
जों गोरोबनानै, केसनि रेबगान्थिखौ माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरिनो जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय मोनसे गिदिर बेंस गायसन्नायनि थाखाय" सन्देह, गोब्राबथि आरो गोरोबैखौ फोजोबनो थाखाय कैलासम, जे
जों मुंख 'नाय जादोंमोन। "बेनि गेजेराव, बुथारग्रा आरो थैनायनि साजानि थाखाय साजा होजानाय गोबां सुबुंफोर, रेबगान्थि आर' जलाइफोर (मुं महरै, रेबगान्थिफोर 564,165,179,434,89,754,756,1979 नि दफा) दाखिल खालामदोंमोन, जाय भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 302 आव होनाय थैनायनि साजानि थारथिखौ हेंथाहोदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1974 नि 354 (3)। बे रोखोमैनो, बे बाथ्राया दा मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन। जागायजेननायाव, श्री आर
के
गर्गआ माखासे गोख्रों आरो दिदोमथिजों जुक्ति होदोंमोन दि जगम 'हननि केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जुदि फुल कोर्टजों नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जागम 'हननि सायाव बिजिरसंनाया उननि जाथायफोर आरो आयेनाव सोलायनायफोरनि थाखाय गोनां। गिबिसिनै, बेखौ मुंख' नाय जायो दि जेब्ला 1972 मायथाइयाव जगम 'हनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बै समनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898 आ थैनायनि साजा महरै थैनाय आरो जिउ खांनायनि गेजेराव सायख' नायखौ आबुङै कर्टनि गोसोयाव दोनदोंमोन। बे थाथाइनिफ्राय आबुं सोलायनाय जादोंमोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 354 (3) नि सिङाव थैनायनि साजाखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। नैथि, यूनियन जज मेनका गांधीया भारतनि मोनसे गोदान बिबाङाव जुक्ति होदोंमोन।
दफा 21,19 आरो 14 नि सायाव आरो बिसोरनि गावजों गाव सोमोन्दो, आरो बे गोदान बुंफुरलु बायदियै साजा होनाय हमथानायनि मोनफ्रोमबो आयेना गावनि खान्थियारि आरो गुबै बिथिंफोर मोन्नैखौबो आनजाद नायनांगौ। बे बाथ्रा सायाव जर होनाय जायो दि जेब्ला जगम 'हनखौ थि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बे दफाफोरनि गुवार बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नो हायाखैमोन। थामथि, बेखौ बुंनाय जायो दि भारतआ बेनि उनाव जुथाय हादोरफोरनि सरासनस्रा आफादजों नाजावजानाय हादोर गेजेरारि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि नेमखानथिखौ मानिना लादोंमोन, जाय दिसेम्बर 16,1976 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बे नेमखानथिनि थाखाय भारत आरो गुबुन 47 हादोरफोर, जायफोरा बेनि मोनसे बाहागोमोन,' थैनाय साजा 'खौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे खान्थिनि फारसे दिदोमथि गोनां। डा
एल
एम
सिंघवीआ जुक्ति होदोंमोन दि थैनायनि साजानि बाथ्राखौ सिगांनि बुंफुरलुनि सायाव रोखा बुंफुरलुनि सायाव माब्लाबाबो बन्द खालामनो हाया। बे बिजिरनायनि आखुथाइआ जोबोद गोनांथार दि बिजिरसंनायनि आयदा जाथारनांगौ।
सम-सम मोनसे देरनाय समाजाव देलायमालानि जौगाबोनाय मानथाखोफोरजों गोरोबनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री स' लि सराबजीया श्री गर्गनि आर 'जलाइखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय हेंथा होदोंमोन मानोना बेबादि कर्सनि ओंथिया खालि आयदाखौ फोजोबनायाव एंगारनो हाथाव गोबावल' जागोन। एखे समावनो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजानि आयेनारि गुनखौ दा उननि जाथायफोर आरो आयेनाव सोलायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जुजिनो दाबिनाय जादोंमोन, बिथाङा बे बेन्चजों गासै जेंनाखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय स्टेर देसिसनि बिथायाव जेबो हेंथा गैया। श्री सराबजीनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, जों बे आर
के
गर्गनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर
के
गर्गआ आर 'जलाइ होदोंमोन।
आरो ड
एल
एम
सिंघवी, ड
चिताली आरो 169 एस/श्री मुख 'टी, डेव आरो आर
के
जैन, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय एबा गुबुन रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय बाहागो लानाय। जों भारत जुथुमनि थाखाय बाहागो लानाय सलिसिटर जेनेरेल श्री स' ली सराबजी आरो महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय बाहागो लानाय श्री पटेल आरो साखि होग्राफोरनि थाखाय बाहागो लानाय गुबुन सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो खोनादों। बे मामलायाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो बेफोर जाबायः (1) दफा 302 आव बुथारनायनि दायनि थाखाय होनाय थैनाय साजाया आयेनारि नङि, पेनाल कोड। (2) सिगांनि सोंनायनि फिननाया नेगेटिबाव दंब्ला, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 (एक्ट 2,1974) नि दफा 354 (3) आव होनाय साजा होनाय खान्थिया आयेनारि नङि नंगौना नङा, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ रां खाथायो आरो कर्टखौ दिथा गैयालासे मृत्युदण्ड होयो आरो भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ गावनोगाव बुथारनो गनायथि होयो। (2) सिगांनि सोंनायनि फिननाया नेगेटिबाव जायोब्ला, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 (एक्ट 2,1974) नि दफा 354 (3) आव होनाय साजा
थैनायजों लोगोसे एबा, सोलायसोल 'महरै, जिउ जोबनो थाखाय जेलजों लोगोसे। जों गिबियाव दफा 302, पेनाल क' डनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव सोंथि नं
(1) खौ आजावगोन। सोंथि नं
(1): दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायनायनि सिगां, पेनाल क 'डनि राहाफोरनि आयेनारि जारिमिननि मोनसे गुसुं सारभे खालामनाया बाहायजाथाव जागोन जाय माखासे दायफोरनि थाखाय थैनाय साजा होनायनि गनायथि होयो। भारतारि पेनाल क' डखौ श्री मैकालेजों दैदेनजानाय सेथि भारतारि आयेन आय 'गजों रनसायनाय जादोंमोन। ड्राफ्टआ सार बार्न्स पीक' क बायदि मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरनि आखायजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1850 आव आबुं जादोंमोन। भारतारि पेनाल क 'डखौ 6 अक्ट' बर, 1860 आव बै समनि आयेन आफादजों 170 अक्ट 'बराव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1860 नि एक्ट नं
एक्सएलवी महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। पेनाल क' डनि दफा 53 आव दायगोनांफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन, जाय बे क 'डनि गिबि दफा' नि सिङाव 'थैनायनि साजा' महरै मुंख 'नाय दं।
अडेआ बुङोः "जों फोथायो दि बेखौ जोबोद एसेल 'खालामजानांगौ, आरो जों बेखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनो थांखि लायो जेराव रायजोनि बेरेखायै बुथारनाय एबा गोजौसिन दाय खालामनाय जादों।" बेनि मथै, क 'डनि सिङाव, थैनायआ साजा जायखौ सासे सुबुंजों बुथारनायनि थाखाय जिउ जोबनो हानाय साजा (दफा 303) नि सिङाव होनांगौ। बेनि अनगायैबो, पेनाल कोडआ' थैनाय 'खौ मोनसे गुबुन साजानि महरै बिथोन होयो, जायनि थाखाय दायगोनांफोरखौ साजा होनो हायो, गाहायाव होनाय मोनस्नि दायफोरनि थाखायः (1) भारत सरकारनि बेरेखायै दावहा नांनाय। (दफा 121) (2) मोगथाङाव बिग्रायनायखौ थुलुंगा होनाय। (दफा 132) (3) गोरोन्थि फोरमान होनाय एबा फोथाइनाय जायनि सायाव सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ थैनाय जायो। (दफा 194) (4) बुथारनाय जायखौ थैनाय एबा जिउ जोबनो हानाय साजा होनो हायो। (दफा 302) (5) मोनसे फिसा साजा जायनि थाखाय दायगोनांफोरखौ साजा होनो हायो, (3) सासे सुबुंखौ गावनोगाव गारनाय एबा गावनोगाव गारनाय (दफा 6) नि दफा 396 (दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6) नि दफा 6)
जिउआ दुखु मोनोब्ला। (दफा 307) हरखाब जाथायफोराव, भारतारि साजा दारानि दानथेलायनाय बिखान्थिआ दफा 302 जाय बुङोः "सोरखौबा बुथारगोन बिखौ थैनाय एबा जिउहालागै साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ।" सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरा दफा 299 आरो 300 आव दं। दफा 299 आ 'दायगोनां बुथारनायखौ' बुंफोरो। दफा 300 आ 'बुथारनायखौ' बुंफोरो। बेनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बेनि उनाव जाथायफोरनि अनगायै, दायगोनां बुथारनाया बुथारनाय, जुदि जाय खामानिजों थैनायखौ खालामनाय जादों बेखौ थैनायनि थांखिजों खालामनाय जादों, एबा 171 नैथियाव जुदि बेखौ बेबादि देहायारि जखम जानायनि थांखिजों खालामनाय जादों जायखौ दायगोनांआ मिन्थियो जाय सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा थामथि, जुदि बेखौ जायखिजाया देहायारि दुखु होनायनि थांखिजों खालामनाय जादों, आरो जुदि बेखौ सरासनस्रा सुबुंनि देहायारि जखम जानायनि थाखाय खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ मोजाङै मिन्थियो।
जोबोद खैफोदगोनां दि बेयो जानो हागौ थैनाय, एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो बेबादि खामानि मावो, सिगांनि बायदि थैनाय एबा बेबादि जखम जानायनि खैफोदनि थाखाय जेबो जाहोन गैयालासे। "श्री गर्गनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 302, पेनाल कोडआव थैनायनि साजानि राहा खालामनाया संबिज 'ननि दफा 19 खौ सिफायो। बेखौ बुंनाय जायो दि थांना थानायनि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 19 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
नोगोरारिफोरहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; (बी) गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानो; (सी) आफादफोर एबा आफादफोर दानाय; (डी) भारतनि गासै हायुं आवथायाव उदाङै बेरायनो; (ई) भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो; (एफ)...........................................................................................................................................................................................
भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिनि मोजांनि थाखाय एबा राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय। (4) बुंजानाय दफानि दालाय दफा (ग) आव थानाय जेबो आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांनि मोजांनि थाखाय एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङाबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। (5) बुंजानाय दफानि दालाय दफा (घ) आरो (ङ) आव थानाय जेबो आयेना सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा रायजोखौ बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि जेरावहालागै बेयो रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया आयेन लागायनायनिफ्राय होबथायो एबा होबथायो, बुंनाय दालाय दफाजों लाजानाय मोन्थाइ नं 173 खौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर, आरो जर 'खायै, मुंख' नाय दालाय दफायाव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, (i) जायखिजाया जिउ राहाखौ फालिनायनि थाखाय एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जिउराहायारि एबा आरोंदायारि रोंग 'थिफोर, एबा (ii) रायजोजों, एबा रायजोजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय निगमजों, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरखौ एंगारनाय, आबुं एबा बाहागोआरि, एबा गुबुन फारसे। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा (1) नि गिबि बाहागोआ दफा (6) जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा होबथायो, जेराव दफा (6) नि सिमाफोर दं, जेरै दफा (6) आरो दफा (2) नि मोनबा बाहागोफोर।
दफा (1) नि मोनसे एबा गोबां दालाय दफायाव फोसावनाय मोन्थाइखौ गुसुं खालामनो गनायथि होनो हागौ। गुवारै बुंनायाव, दफा 19 नि थांखिया दफा (1) नि मोनद 'दालाय दफायाव मुंख' नाय उदांश्रीनि मोन्थाइखौ रायजोआरि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि होनायनि अनगायै, दफा (2) निफ्राय (6) आव थि खालामनाय गाहायफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुं मोजांनि थाखाय बे मोन्थाइखौ सामलायनायनि गावनि गोहोखौ थारै बाहायनायनि अनगायै। दफा 19 (1) नि सिङाव मोनद 'गुदि उदांश्रीनि निश्चय़थिया आबुं मोन्थाइ नङा। गिबिसिनै, बेसोरो सुबुं समाजनि सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां बिबाननिफ्राय सोमजिहोजानाय गुबै हेंथाफोरनि सिङाव थायो, जाय गुबुन सासेनि रोखोमसे मोन्थाइखौ सिफायनो एबा खहा खालामनो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। बेयो खान्थि बायदियै बुंजानाय खान्थि, जेरै तु उतम नोन ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
बाहायजानाया गावनो दफा (1) आव गनायथि होजानाय उदांस्रिनि रैखाथि। बे गोहोखौ होनायानो गुदि सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि दबथायनायनिफ्राय आबुङै उदां थानाय दबथायनाय उदांश्रीया मोनसे गनायथियाव सोलायलाङो, जायनि जाहोनाव अराजकता आरो दावराव-दावसि जायो; उदांश्रीनि उदांश्री, आबुङै उदां आरो गासिबोनि थाखाय उदांश्रीनि उदांश्रीनि ओंथिया गासैबोनि थाखाय उदांश्री जानो हागौ। "उदांश्रीआ, बेनिखायनो", जेरै 174 जास्टिस पतञ्जलि शास्त्रीया बेखौ, "गोहोम गोनाङै मोननो थाखाय सिमागोनां" होन्ना बुंदोंमोन। बेखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार दि जेराव दफा 21आ रोखा महरै जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं, दफा 19आ नङा। जिउनि मोन्थाइआ दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। सोंथि (1) नि सिङाव गिबि बिन्दोआ गनायजानांगौआ बे दि दफा 19आ दफा 302 नि उदांश्रीखौ बिजिरनायनि थाखाय गासिबो बाहायजाथाव नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
होबथाग्रा आरो साजा होनायफोरा, दफा 19 (1) नि सिङाव आरो रैखाथिनि सिङाव थानांगौ। बेबादि सानना नायब्ला, सोरबा बुंनो हागोन नामा दि बिथांहा दफा 19 (1) नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइ एबा गुदि उदांस्रि दं, सासे भारायाव लानाय बुथारग्रानि जिउ राहाखौ बाहायनो एबा आफादफोर एबा आफादफोर दानाय एबा बुथारनाय एबा खावनायनि थांखिजों फावफान्दायनायाव बाहागो लानो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि साजा दारानि राहाफोर, बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै थैनायनि साजाखौ दफा 19 नि बिथायाव आनजाद नायनांगोन, बे गोरोन्थिनि सायाव दावगालांनो हागौ दि दफा 19 (1) जों गनायथि होजानाय उदांस्रीफोरा आबुं उदांस्रिफोर आरो बेफोरखौ आइनजों गनायथाव हेंथा होनाय आइनजों दबथायनो हाया, जाय गासै होबथानायनि समान जानो हागौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 19 (1) नि सिङाव दि स्टेट अफ बम्बे बनाम आर
एम
डी
चामरबागवाला (1) नि संबिधानिक बेंचिनि सिगाङाव दावगाहोनाय जादोंमोन।
52, खौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बे आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि बादायलायनायखौ दावगाहोग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बुंनाय आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ आर्टिकेल 19 (बि) नि सिङाव गनायथाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथा महरै मदद होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 19 (ए) नि दालाय दफा (जि) आव थानाय "फालांगि" एबा "फालांगि" एबा "फालांगि" सोदोबफोरखौ गावसोरनि गुवारसिन अरथायाव फरायनांगौ मानोना मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय लानाय एबा मावनाय जायखिजाया हाबाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो एबा मावनाय जायो, मानोना आर्टिकेल 19 (1) (जि) आव जेबो गैया, जाय गोनां सोदोबफोरनि ओंथिखौ गनायथि होनो एबा दानस 'नो हायो; बै 175 सोदोबफोरनि ओंथिखौ एंगारनायनि जेबो जुक्ति गैया, जायफोरखौ रायजो एबा राइजोआरि कर्टजों अनागारिजों नायनो हागौ।
एम
एस.: "बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ उनसंनाय जागोनदि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय लानाय आरो मावनाय दायारि हाबा-हुखाफोरखौ आइनजों होबथाजासिम गुदि मोन्थाइ महरै रैखाथि होनाय जागोन। बेबादि आइनजों होबथाजासिम आयजोफोरनि त्रेफिकिंनि सायाव गाग्लोबनाय एबा बुथारनाय, एबा न 'सिफायनाय, एबा गाज्रि सावगारि फाननायनि थाखाय गुन्डाफोरखौ थिसननायनि फालांगि सालायनो मोनसे रोखा मोन्थाइ जागोन। बेयो जोंनि थाखाय आबुङै नंगुबै आरो गोरोबै नुजायो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि माखासे हाबा-हुखाफोर दं जायखौ जेबो थासारियाव फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि महरै गनायनो हाया, बबेखानि बेयाव सरासनस्रा महरफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनाय जायो। बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय एंगारनाया बिसोरनि ओंथिखौ दानस' नाय नङा, नाथाय खालि बेखौल 'बुंनांगौ दि बेफोर बैफोर सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि सिङाव गैया।" बे जेंना दासिमबो चामारबागआव दङ।
वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे
जों गनायथि होजानाय, फतेहचंद हिम्मतलाल आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि मामलायाव बेन्चनि बिजिरनायखौ होनाय समाव। ए
के
गोपालन आरो माद्रास रायजो (2) नि मामलायाव, बेन्चखौ दानाय गासै मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव साजा महरै होनाय साजा गोनां हमथ 'नाय एबा जेलाव दोननाया दफा 19 नि सिमानि बायजोआव, थेवब्लाबो बे थिरांथाखौ बिसोर जेंना फारसे गोबां एबा एसेल' गुबुन राहा लानानै सौहैदोंमोन। बेखौ ए
के
गोपालननि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथ 'नाय बिथोननि फिथाय महरै मोनसे खथायाव हमथ' नायखौ हमथ 'नाय जायो, दफा 19 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) आव थि खालामनाय बिथांनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। दफा 176, कनिया जे.
गावजों गाव सोमोन्दो थानाय मोनथायफोर, पेनाल क 'डनि गोबां खोन्दोफोरनि सिङाव साजा होनाय हमथानाय, जेरै खावनाय, धोका होनाय, फोथाइनाय आरो सरासनस्रा गाग्लोबनायनि थाखायबो आयेन गैयै जागोन, (मानोना दफा (2) निफ्राय (4) आव मुंख' नाय "पाब्लिक अर्डार" नि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोरा बेफोर दायफोर आरो पेनाल क 'डनि सिङाव गोबां गुबुन दायफोरखौ लाफादेरनाय नङा जाय थि सुबुंफोरखौ खहा खालामो आरो सुबुं समाज एबा सुबुंफोरखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैया)। बेबादि फोजोबनाया लिरबिदांनिफ्राय थांथारनांगौ जायागौमानि, बेयो रोखा दि बेबादि लुनायखौ नेवसिनांगौ। आंनि सान्नायाव, बेबादि फिथायआ रोखा महरै संबिज' ननि फिथाय नङा। (जगायजानाय ब्रैख 'फोरनि सिङाव मुंख' नाय सोदोबफोर) (रिपर्टनि बिलाइ 100) (ii) दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरनि सायाव थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोम गोग्लैनायनि आनजादजों बिजिरजायो, पेनाल क' डनि सिङाव बेफोर हेंथाफोरखौ थोंजों बिजिरना नायथारनांगौ।
दालाय दफायाव। सोरबा नोगोरारिफोरनि बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्रि एबा हाथियार गैयालासे बिथांनि ज 'जानायनि मोन्थाइखौ थोंजों दबथायनो नाजाबाय थानाय आइन दंब्ला, बै आयेनखौ दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां दोनथुमनाय दफाजों रैखा खालामनाय जादोंना गैया, बे सोंथिया नुजागोन। बबेखानि, आइनआ बेफोर आयदाफोरनि जायखिजायानि बेलायाव थोंजों नङा, नाथाय गुबुन आयेननि सामलायनायनि फिथाय महरै, बिदिन्थि महरै, साजा होनाय एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय, बेफोरनि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव बिथांनि मोन्थाइया गुसुं जायो, दफा 19 नि बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। नंगुबै राहाआ आयेननि थोंजोंथिखौ सान्ना लानायल' नङा आरो गुबुन रोखोमै गनायथाव जानाय हमथानायनि फिथायआ मा जागोन, बन्दिनि जिउ आदबनि सायाव। (बिलाइ 100)
(iii) दफा 21 नि आयदा आरो आयदाफोरा मोनसे सुबुंआरि उदांस्रिनि दफा 105 (दफा 19) निफ्राय एंगारजानाय नङा। (दफा 19) दफा 19 (दफा 19)।
उदांश्री एबा गावारि उदांश्रीनि गासैबो बिथिंफोरखौ खोबथेनाय। गावारि उदांश्रीनि ओंथिया गुदि महरै देहायारि देहानि उदांश्री जागोन। दफा 19 (1) नि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरा थोंजों बै बरनायनायनि सिङाव फैया। बे दफाआव उदांश्रीनि माखासे थाखोफोरखौल 'बिजिरनाय जायो। (बिलाइ 106) "बिनिखाय आं सान्नाय बायदियै, दफा 19 खौ मोनसे आलादा आबुं दफा महरै फरायनांगौ।" (बिलाइ 107) ज
पतंजलिया शास्त्री, ज., बेखौबो सान्नायसै "दि मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय साजा होनाय आरो साजा होनायनि सायाव गावारि उदांश्रीनि आयेनारि एंगारनाय, एबा होबथाग्रा हमथानायनि आयेनारि बिथोनआ" दफा 19 नि सिङाव गैया, नाथाय उननि दफा 20 आरो 21 जों सामलायजायो। "(बिलाइ 192)
कनिया, सी
जे
जों गोरोबनानै, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" मोनसे दाथाय लुथाय जाय आंनो दायनि साजायाव जेलाव दोननाय एबा खैफोदनि साजाखौ होबथायो, बेखौ मोनसे हेंथा राहा महरै गनायनाय जायो।
'दफा 19 (1) (घ) आव मुंख' नाय मोनथायनि, बे दफा (1) नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरजों मुंख 'जानाय मोन्थाइफोरनि सायाव समान महरै हेंथा जागोन, जायनि फिथाय महरै साजा होनायनि राहा महरै जेलाव थानायनि थाखाय होनाय गासैबो साजा होनाय आयेनफोरा दफा (2) निफ्राय (6) सिम सोलायनांगोन। बिदिन्थि महरै, जाय आयेना खावनायनि थाखाय खाजानायखौ बे नोजोरजों गनायगोन, दफा (2) नि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि हेंथाखौ गनायथि होनाय आयेन महरै थार होनना गनायनाय जायो। (पृष्ठा 192)। "दफा 19 आ भारतनि नोगोरारिफोरावल' बेयाव थि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ होयो, जेराव दफा 21 आ गासैबो सुबुंफोर आरो नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनो जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिखौ समान महरै फुवारो। बेनिखायनो मोन्नै दफाफोरा मोनसे ज 'थायारि बिथिङाव हाबा मावाखै।" (दफा 193) "(दफा 21)" गावारि उदांश्री "" (दफा 19), जाय बिजिरसंगिरि एटर्नीनि बाथ्रा दानस्लायनायाव उदांश्रीनि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। दफा 19 (दफा 19) आ भारतनि नोगोरारिफोरावल' थि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो, जेराव दफा 21 आ गासैबो नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनो जिउ आरो गावारि उदांश्रीनि
22आ मोनसे आबुं 178 क 'ड बानायाखै आरो "दफा 21नि रावा आबुङै सरासनस्रा आरो साजा होनाय आरो होबथाग्रा मोन्नैबो जाहोनफोरनि थाखाय गावारि उदांश्री एबा जेलाव दोननायखौ खोमाना लायो।" (बिलाइ 207)। जे
महाजन, जे., जिखिजायामानो, मोनसे गुबुन राहा आजावदों। गावनि बिजिरनायाव, "दफा 22नि राहाफोरखौ आनजाद नायनाया रोखा सुबुरुन होयो दि बेखौ होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सोमोनदै गावनो थाफानायमोन आरो होबथाग्रा हमथानायनि आयदा सायाव आयेननि उदांश्रीखौ दफा 21नि राहाफोरजों एबा दफा 19 (5) नि राहाफोरजों आनजाद नायनो एबा सामलायनो हाया। (बिलाइ 229)। जे
मुखर्जीया बे हानजायाव लिरबिदांफोरनि सोमोनदोआरि गोसारथिखौ फोरमायदोंमोन, बे रोखोमैः" आंनो ओरैबादि मोनोदि संबिज' ननि दफा 19आ गावारि उदांश्रीनि मोनसे फारि होयो आरो गुबुन गुबुन दफायाव बिथोन होयो, जेराव हेंथा होनायफ्रा दफा 21 एबा दफा 19 (5) नि राहाफोरजों आनजाद नायनो एबा सामलायनो हाया।
गाहाय महरै साजा होनाय आइनफोर एबा गुबुन आयेनफोरजों सोमोनदो दं जायनि सिङाव सुबुंफोरनि गावारि रैखाथि एबा उदांस्रीखौ समाजनि मोजांनि थाखाय बोखारनो हायो आरो बेफोर सिमाफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव रायजो दबथायनायखौ बाहायनो नांगौ। आंनि सान्नायाव, दफा 20 निफ्राय 22 नि हानजाया गुदि आरो बिखान्थिारि आयेन मोन्नैनिबो सोमोनदोआव जिउ आरो गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायनि सोमोनदोआव संबिज 'नजों दिदोमथि होजानाय गासै रैखाथिखौ लाफायो। "(पृष्ठा 255)" बेफोर बेले-बेजेफोरखौ नेवसिनायनि मोनसेल' थि राहाया मोन्नै राहाफोर (दफा 19 आरो 21) खौ गुबुन-गुबुन आयदाफोराव बाहायजानाय महरै बुंफोरनाय। बे सोंनायनि सायाव सावरायनायखौबो नांथारगौ। दफा 22आ गाव हारसिङैनो होबथाग्रा होबथानायनि आयेननि सोमोनदोआव मोनसे गावनोगाव थाफानाय क 'ड नंगौ ना नङा। (पृष्ठा 257)
एस
आर
दास, जे
आर., बेखौबो नेवसिगारो दि गासै भारतारि दफा 1 नि दारै बेफोर गासैबो हेंथा होनाय आयेन (दफा 19 आरो 21) नि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा (नोजोर होनाय)।
टि पेज 303): "बेखौ बुंनाया दि मोनफ्रोम दायआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो आरो, बेनिखायनो, भारतारि पेनाल कोडनि मोनफ्रोम खोन्दोआ, राव एबा फोरमायनायनि जेबो मुंख 'नाय दंना गैया, बे खोनदोनि ओंथि सिङाव मोनसे आयेन, आबुङै फोथायथावै आरो खालि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे ओंथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै मोनसे नाजानाय दि मोनसे आयेन आफादजों जायखिजाया दाय होजानायआ गोनांथार महरै दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनांगोन। बे सैथोनिफ्राय गोजानाव थानो हाया दि मोनसे दायनि फिथाय महरै हमथानायआ दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव गनायजानायनि अनगायै रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामो। रोखोमसेयै, आयेनारि दायनि सायाव हमथानायआ दफा (3) निफ्राय (6) सिम मुंख' नाय गुबुन गावारि मोन्थाइफोरनि मोनफ्रोमबोखौ लोरबां खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि भारतारि पेनाल कोडनि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ बेनि जायखिजाया मुंख 'नायखौ नोजोर होआलाबानो गोबां हेंथाफोर दंना गैया।
जानो हाथाव गुन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन गोनां फोथायथिनि फिथाय महरै हमथानायआ गोनांथार महरै दफा 19 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि गावारि मोन्थाइफोरखौ खहा खालामथारनांगौ जाय बै दफानि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय गोबां गोजान आरो अब्लाबो रावबो हमथानाय एबा भारतारि साजा दारानि खोन्दो जायनि सिङाव साजाखौ हगारनाय जादोंमोन बेनि थारथिनि सायाव सोंनायनि बागै साननो हाया। "(ii) जे
दासआ बेनि उनाव मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन होदोंमोन दि मानो साजा गोनां हमथानाय एबा साजा दारानि खोन्दोफोर जायनि सिङाव साजाखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 19 नि बिथायाव जुजिनो हाया, जेरैः" मानोना बिथांनि सुबुंनि उदांस्रिखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जादोंमोन, साजा होजानाया बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। दफा 19 नि दफा (1) जों रैखाथि होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोर। "
बिनि ओंथियाव हौवाफोरनि गावारि उदांश्रीखौ बानायग्रा गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ लाफाना मोनसे आबुं सोदोब। (पृष्ठा 299)
फजल आली, जे
आ गोबांसिननिफ्राय गोरोबलायै। बिनि साननायावः "बेखौ बुंनो हाया दि दफा 19,20,21 आरो 22 आ मोनसेया गुबुन मोनसेखौ एसे सिमासिम सिफायनाय नङा। सासे सुबुंनि मामला जाय 180 दायनि थाखाय साजा होजानायया दफा 20 आरो 21 नि सिङाव फैयो आरो दफा 22 नि सिङावबो जेराव बिनि खानाय आरो बिजिरनायनि सिगां हेफाजतेयाव लाखिनाया सोमोनदो दं। होबथाग्रा हमथानाय, जाय दफा 22 आव सावरायजानाय, गावारि उदांश्रीनि खहानि समान, जायखौ दफा 19 (1) (डी) आव मुंख 'नाय जादों। (पृष्ठा 148)
फजल अली, जे
आ मानिदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय, साजा होनाय हमथानायनि उलथा, दफा 19 (डी) नि सिङाव थोंजों अनागारि खालामनाय, दफा 19 (डी) नि दफा 5 नि सिङाव आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ सोलायनांगौ, जाय दफा 19 (1) (डी) आव मुंख' नाय जादों।
भारतारि पेनाल क 'डनि राहाफोरखौ आनजाद नायनाय (थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोम खोख्लैनाय), रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि क 'डआ गुबैयै एबा गोनांथार महरै खारनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनाय नङा, आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेयो उदाङै गिदिंनायनि मोनथायाव हेंथा होनाय मोनसे आयेन। बेनि गुदि थांखिया दायखौ साजा होनाय आरो खारनायाव हेंथा होनाय नङा। साजाया जेल एबा रांआरि साजाजों लोगोसे जानो हागौ। जुदि बेयो रांयारि साजायाव थाफायो, अब्ला बेयो थारैनो खारनायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय जुदि बेयो जेलाव थाफायो, अब्ला खारनायाव हेंथा दं। बे होबथानाया खारनायाव हेंथा होनाय आयेननि सिङाव नङा, नाथाय दायखौ रोखा खालामनाय आयेननि सिङाव आरो बेखौ साजा होनो हानाय आयेननि सिङाव होजायो। साजाया सोरबा गुबुन सुबुंनि मोन्थाइखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो दायगोनांनाव थानाय खारनायनि मोन्थाइजों नङा। आंनि सान्नायाव, भारतारि पेनाल क' डआ जेबो हेंथा होनाय आयेननि सिङाव फैया।
उदाङै थाबायनायनि मोन्थाइनि सायाव। "(पृष्ठा 145,146)
गोजौनि आनजादखौ बाहायनायाव, जाय कानिया, सी
जे., फजल आली, जे
जों लाजानाय रोखोमसेमोन, गाहाय ज 'जास्टिसजों सौहैजानायनि उलथा, गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैयो;" साजा गोनां हमथानायआ थेवब्लाबो होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। सासे सुबुंखौ मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय बिसारनि उनाव आरो बिनि दायखौ न्यायनि मोनसे आखाफाखा आदालतआव गायसनखांनायनि उनाव साजा महरै हमथानाय जायो। बेबादि साजा होजानाय सासे सुबुंआ गावनि केसखौ रायजो गोजौ आदालतआव लाना थांनो हायो आरो माब्लाबा माब्लाबा बेखौ बे अदालतावबो लाबोनो हायो; आरो बियो गावनि बिसावराजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि समाव बिसिबां गासिबो आर' जफोर लानो हायो, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि आर 'ज दं, जेराव बिसिबां बिसिबांनि आर' ज दं।
नाथाय सासे सुबुंखौ होबथानाया गावनि लामायाव जायखिजाया गुबुन हेंथा जानो हागौ, बेबादि हेंथाखौ मोगामोगि जानो नाङा। "(पृष्ठा 145) जों ए
के
ग 'पालननि मामलानि बिजिरनायनिफ्राय गोबां दिहुनदों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि गासिबो थांखिफोर, बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो जाहोनफोरखौ बाहायदोंमोन एबा बै मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजादोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि भारतारि दण्ड बिखान्थि, जर 'खायै बेनि बिखान्थिफोरनि जाय दफा 19 (1) जों होजानाय मोनथायनि सायाव थोंजों गोहोम गैया, बै मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय आयेन नङा, बेंक हादोरारि खालामनाय (1) मामलायाव एबा मेनका गांधीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि फोसावनायफोरजों नेवसिजायाखै एबा गाज्रि खालामजायाखै। बिदिन्थि महरै, कनिया, सी
जे., फजल अली, पतंजलि, एस
जे
आर., आरो एस
जे
आर., शास्त्री आरो एस
जे
आर
जों लाजानाय थांखिफोरा भारतारि दण्ड बिखान्थि
दफा (2), (3) आरो (4) आव, दफा 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय आयेन नङा, दाबो बे बिथिङाव दं। थारै, कनिया, सी
जे., पतञ्जलि शास्त्री आरो एस
आर
दास जे
जे
नि बिजिरनायाव रोखा एबा रोखा जाहोन दं दि बेबादि लुनाय जाय भारतारि पेनाल कोडनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ दफा 19 (1) आव थानाय मोनथायनि सायाव 'हेंथा' होनाय आयेन महरै मानियो, बियो गोरोनथि गैयै जागोन। पेनाल कोडनि सिङाव गोबां दायफोर दं, जेरै चोरी, धोखाखालामनाय, सरासनस्रा गाग्लोबनाय, जाय 'पाब्लिक अर्डार' खौ सिफाया एबा गोहोम खोख्लैया, नाथाय खालि आयेन आरो अर्डार '। बेफोर दायफोरआ सरासनस्रा सुबुंफोरखौल' खहा खालामो, जेरै सुबुंनिफ्राय गोबाङैनो फाराग खालामनाय जायो। आथिखालाव बेखौ 'पाब्लिक अर्डार' नि गेजेरजोंबो थि खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं जिउखौ खहा खालामनायल 'नङा।
बेबादि बुथारनाया दफा 19 नि दफा (2), (3) आरो (4) नि साननायनि सिङाव "पाब्लिक अर्डार" जों खोबजानो हाया। बेबादि बुथारनाया रायजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ नाथाय गोरलै खालामनाय नङा। अब्लाबो, जेबो जुक्ति गोनां बाथ्राया बुंनो हाया (1); 182 दि बेबादि बुथारनायनि साजाया सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सरासनस्रा सुबुं मोजां मोननाया दफा (2) निफ्राय (4) नि गाहाय महरै थि खालाम जानाय नङा, जायनि सायाव दफानि दफा (1) आव मुंख 'नाय मोनथायनि सायाव हेंथा खालामनाया थार जानो हागौ। बेयो सैथो, जेरै हिदायतुल्ला, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आ ड
राम मनोहर लोहिया (1) नि मामलायाव, आरो बिनि उनाव लानाय गोबां गुबुन थिरांथाफोराव,' आयेन आरो 'पाब्लिक अर्डार' नि ओनसोलफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिआ खालि आखुथाइ आरो गुनगोनां दायफोरल 'नङा, नाथाय मोनसे रोखोमसे जाथायफोराव गुबुन-गुबुन बिबाङाव बुथारनायखौ सोमजिहोनो हागौ।
बबेखानि, जायनि गुथालनि लावथाइया आयेन आरो बिखान्थिनि सिमाफोरनि बायजोआव गोसारनाय नङा। गुबुन गुबुन बिथिं आरो थासारिफोराव खालाम जानाय गुबुन मोनसे बुथारनाया ओरैबादि गोख्रोंथि, गोख्रोंथि आरो गुवारथिनि मोनसे ज्वारनि गुथाल सोमजिहोनो हागौ, जायनि गोहोमा जिउनि समान बोहैनायखौ गियारनिफ्राय बोख्लायनो हागौ। अब्लाबो सैथोआ बेनो दि बेबादि बुथारनायनि थाखाय जाय "पाब्लिक अर्डार" खौ गोहोम खोख्लैया, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 आव जिउहालागै जेलाव थानायनि राहाखौबो गुबुन साजानि महरै, दफा (2), (3) आरो (4) नि सिङाव 'पाब्लिक अर्डार' नि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा महरै गनायथाव जानाय नङा। बेबादि दाथायखौ एंगारनांगोन। बे रोखोमै सानना लानाय जायो, दफा 19 आ बेबादि आयेनफोरनि फारसेल 'गोसो बोनो हागोन, जायनि राहाफोरखौ दफा (2) निफ्राय (5) नि सिङाव आनजाद नायनो हानाय गोहो दं। बे थांखिखौ बावैसो इं 1975 माइथायाव हार्दहान साहानि दारै बुंनाय जादोंमोन।
एन साहानि मामलाया होबथाग्रा हमथानायनि आयेन आरो दायफोरनि थाखाय साजा होनाय आयेननि गेजेराव फारागथि खालामनानै दफा 19 नि बाहायजानायनि बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदों, जेरैः "संबिजिरा दफा 19 नि सिङाव मोन्थाइ होदों आरो रैखाथि, रायजोनि रैखाथि आरो हादोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुदिमुवाफोरनि गेदेरसिन गाज्रिखौ होबथानो होबथाग्रा हमथानायखौबो आजावदों। बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि जाय सुबुंखौ हमथानाय जादों बियो दाबो थांनो थाखाय उदां जागोन (1); (2); पृष्ठा 784.183 आव ज 'जानो एबा आफाद एबा आफादफोर बानायनो थाखाय एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो मोन्थाइ दं एबा बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्रि दं। सानना ला सासे सुबुंखौ फाथैनायनि दायनि थाखाय दाय होजायो आरो बिजिरनायनि उनाव दाय होजायो (आरो जेलाव), बेखौ बुंनाया गेबें नङा दि साजा होनायखौ दफा 19 नि सोमोनदोजों आनजाद नायनांगौ, जायनि जाहोना बेनि उदायथिखौ गोसो बोहोयो।
दफा 19 "
(जर होनाय आरो पेरेन्थेसिस होनाय।) जोबथा बाथ्रा बुंफुरलुआ, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन, ए
के
गोपालननि मामलायाव गोबांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय लुनायनि नेमखानथिखौ रोखा गनायथि होनाय नुनो मोनो, जेराव बिसोरो माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होनो हानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 19 नि माखासे राहाफोरखौ एंगारदोंमोन, जायखौ बै दफानि दफा (2) निफ्राय (5) आव थानाय थि बिथानि सायाव आनजाद नायनो हायामोन। ए
के
गोपालननि मामलाया गुदि केनननि बाहायनायनि मोनसे दिहुनथायल '। मोनसे लुनाय जाय गोरोनथिगैयैखौ दैदेनगोन, बेखौ नागारनांगौ। आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाय (जायखौ मुंदांखा महरै बेंक नेसनेलाइजेशन केस बुंनाय जायो) आव, गोबांसिन सुबुंफोरा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै थि खालामनो थाखाय मोन्नै बाहागोनि आनजादखौ नाजावदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों, रैखाथि दाबि खालामनाय नङाबा मोनसे नोगोरारि मोन्थाइखौ खहा खालामनाय नङा।
(2) बे आयेन आरो मावआगाननि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोम।
मा आर
सि
कुपार आरो मेनका गान्धीआ 'थोंजों आरो खेंसालियायै जाउननि आनजाद, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा फर्म आरो अबजेक्ट टेस्ट' एबा 'पिथ एन्ड सब्सटान्स रुल' बुंनाय जायो, जायखौ ए
के
ग 'पालननि मामलायाव कनिया, सी
जे
आरो जे
फजल आलीया नाजावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया थार जानो हाया। गिबिसिनै, मुंआव जेबो बारा गैया। जेरै वरदाचारियार, जे
आ बेखौ सुब्रमण्यन चेट्टियारनि (1) मामलायाव दोनो, बेबादि बुंफुरलुनि नेमफोरा जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा गियाननि आयदा महरैल' जौगादोंमोन आरो गोहोफोरनि जायखिजाया रानलायनायाव आयदाफोरनि नांथारनो हाथावनिफ्राय गोजोनथावै बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथिनि थाखाय। एखे बिबाङाव, सरासनस्रा गियाननि खान्थि, 'पिथ एन्ड रिज' ल्युसन 'आ मोनसे गुदि बिबाङाव बाहायजानाय ग' पालनि आयेननि बिजिरनायनि बिबाङाव फोरमान होयो।
जाय थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोमखौ आनजाद नायनायनि गुदि बाथ्रा, बेखौ माब्लाबाबो आबुङै नागारनाय जायाखै। बेनि बाहायनायनि आदबखौ सोलाइनाय जादों आरो बेनि गोसारथिखौ जुडिसियेल एक्टिभिजमजों बांहोनाय जादों, जाय मोनसे गोख्रों सुबुंखुंथायाव मोनथायफोर आरो बिबानफोरनि जौगाबोनाय सानदांथिफोरजों लोगोसे गोदान आयेनारि जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेनि गोहोमखोखलैथिखौ लाखिनो हायो। ए
के
ग 'पालनाव लानाय थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोमखौ आनजाद नायनाया राम सिंह बनाम दिल्ली रायजोआव फुल कोर्टजों गनायथि होजादोंमोन। (2) बेयाव, पतञ्जलि शास्त्री, जे
आ गनायथिनायजों कानिया, सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोफोर (i) आरो (ii) (जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन) खौ रायखांदोंमोन। बबेखानि महाजन आरो बोस, जे
जे
आ गुनफोरनि सायाव फाराग दंमोन, नाथाय गासिबो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बे बिन्दोआव जेबो गोरोबलायै गैयामोन। गिबि थिरांथा, जाय कानिया, जे
जे., जे
जे., जे
जे., जे
जे
जे., जे
जे
जे., जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
हेंथाफोर (1) (2); (3) खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 नि 185 बिमुंारि गनायथि आरो बेनि सिङाव दानाय वेज बर्डनि थिरांथाफोरनि आयेनारिथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय आइन, जाय गावनि थांखिनि थाखाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिखौ ग्रेच्युटी होनायनि राहा होदोंमोन, जाय मोनसे थि समहालागै मावमिनआव थादोंमोन। बियो खामानि आरो जिरायनाय समनि घन्टाफोरखौ नेमखानथि खालामदोंमोन आरो सुख 'नायनि क्षतिपूरणनि राहा खालामदोंमोन। दफा 9 (1) आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायाव वेज बर्डआ फालिनायनि खान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन। बै मामलायाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर्टिकेल 19 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बर्डनि मजुरि स्केलफोर (1), आरो मजुरि स्केलफोर (1) थि खालामदोंमोन जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामो।
उद्योगनि सायाव जोबोद गिलिर रांखान्थियारि नारसिननाय आरो बेनि आबुं बायखोन्दा खालामनायखौ आयेनारि नङि आरो उदायै बुंनाय जायो। बे मामलायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव थोंजों आयेन नङिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। दफा 19 (1) (ए) नि जेबो बाहायथि गैया, आनजाद नायनाया आयेननि गोहोम एबा फिथाय नङा, नाथाय बेनि आयदा। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा ए
के
गोपालनआव कानिया, सी
जे
नि बे बिन्दोनि सायाव नोजोर होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेननि थांखिया रादाबबिलाइ फसंथानफोराव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि मावमिननि माखासे सर्तफोरखौ सामलायनायल 'मोन आरो बिनायगिरिफोरजों रंजानाय बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्रिखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो, हेंथा होनाय आइनआ दफा 19 (1) नि सिङाव लाबोनो हायामोन।
मिनेसोटाआव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथायाव ऋषि, एक्स रिले
अलसन, (1) जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेनारि सोंथिफोरखौ बारस्लायहोनायाव क 'र्टआ गुदिनि सायाव सोनारो आरो खालि महरनि आयदाफोरनिल' नङा, आरो मिथिजानाय खान्थिफोरनि बायदियै, आयेनखौ बेनि बाहायथि आरो गोहोमजों आनजाद खालामथारनांगौ।" (1) पि
708,186 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि गासिबो जाथायफोराव, कच 'र्टआ आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय मुंफोर, फर्मफोर आरो नुजानायनि उनथिं नायनांगौ। बेबादि सान्ना, बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोदों, प्रेसआव थोंजों आरो सायख' जाथाव बोजाखौ दोननानै आइनआ फोसावथायखौ दबथायगोन, खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामो आरो 'बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिबुंथि मोन्थाइखौ सायख' नायनि उदांस्रिखौ हेंथा होयो।
गावसोरनि फसंथानफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव नारसिननायखौ सहायनो हायाबो जानो हागौ आरो गोमोरनो गोनां जानो हागौ। एन
एच
भगवती, जे., जाय संबिज 'न बेंसनि जुथाइ बिजिरथिखौ होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दानथ' नाय आयेननि थांखिया खौरां बिलाइ दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनायनि राहा खालामनाय, थिस 'नगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरैः "जिखिजायामानो, बेयो मोनसे फिथाय जागोन जाय बायजोआरि जागोन आरो आयेन आफादनि साननायनि सिङाव नङा। बेनिखायनो बेखौ गोरलैयैनो नारसिननो हायोदि सानना लानो हाथाव जाथायफोराव बेफोर राहाफोरनि गोहोमनि जानो हाथाव जाउनफोरा आयेनखौ बे रोखोमै गाज्रि खालामगोन। बिनायगिरिफोरजों फारसेथिंनिफ्राय नुजानाय गासिबो गोसारनायखौ दबथायनाय आरो बेनि गेजेरजों खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामनाय, बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सायख' नायनि उदांश्रीखौ लोरबां खालामनाय, प्रेसनि उदांश्रीखौ बाहायना प्रेसनि उदांश्रीखौ बाहायनाया जाथावना नङा।
बांद्राय मदद होनाय; उदांश्रीखौ बाहायनो थाखाय आगजु सायख 'नो एबा गुबुन बिजों नागिरनो थाखाय नारसिन्नाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव साजा होनाया गोजान जागोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय खामानियाव फैजानो हागौ एबा फैया जानो हागौ। बेफोर हेंथाहोजानाय आयेनाव लाजानाय राहाफोरनि थोंजों एबा एंगारनो हायै फिथायफोर जायागौमानि, आयेनखौ बै गोहोम आरो मावफुंथाय महरै बोखारनाया जाथावै नङा। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना "आयेनारि महरै मोनसे राहा महरै आखु होजानो हागौ जाय प्रेसखौ गोहोम खोख्लैयो", नाथाय बिनि "थांखि एबा खाथि गोहोम आरो मावफुंनाया" बेबादि नङामोन जाय बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ खोख्लैयो एबा सिफायो आरो दफा 19 (1) (ए) आव गरान्टि होनाय 187 फोरमायथिनि मोन्थाइखौ, बेनिखायनो, बेखौ बै बिथायाव उदायै मानिना लानो हाया। बर्डनि थिरांथाआ, जिखिजायामानो, मोनसे मिथिंगायारि बिखान्थिनि उलथा मानिनाय जादोंमोन।
जेराव एन
एच
भगवती, जे
जों थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोमखौ आनजाद नायनायनि आदबखौ बाहायनाय जादोंमोन, बै आदबनिफ्राय जोबोद गुबुन नङामोन जेराव फजल आली, जे
आ भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव साजा होनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। एन
एच
भगवती, जे., आ ए
के
गोपालनआव कानिया, सी
जे
जों लाजानाय आनजादखौ आबुङै नेवसिाखैमोन; बिथाङा खालि बिथोन होनाय आयेननि सामलायथि आरो गोहोमखौ थोंजों खालामनायनि मानदान्दखौ बाहायदोंमोन। आरोबाव, सकल पेपर्स (पी.) लिमिटेड आरो ओरस
बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे कर्टआ, आरो सानसेयारि खौरां बिलाइ (बेसेन आरो पेज) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव, बिथोन होदोंमोन दि "थोंजों गोहोम गोग्लैगोन आरो खौरां बिलाइफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ होबथादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ खौरां बिलाइफोर सेबखांनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
19 (1) (ए), आरो बेबादि, उदायै। बे मामलायावबो, नारसिनजानाय रायजोनि मावआगाननि थांखि आरो आयदानिफ्राय बेनि थोंजों आरो हरखाब गोहोमआव गोसो होनाय जादोंमोन। नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो आनराव, (2) बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि (तारकुन्डे, जे.) जों गनायजानाय मानहानि मामलायाव सासे साखीनि साखी फोसावनायखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन, बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बियो आर' टिक्स 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय आर 'टिक्सनि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। गजेन्द्रगडकर, सी
जे., (वांचू, मुधोलकर, सीकरी आरो रामास्वामी, जे
जे., गोरोबहोनाय), बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामदोंमोनः "आर' टिक्स 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि सायाव बिथा खालामनाय आर 'टिक्सनि सायाव बिथा खालामनाय आर' टिक्सनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिथाङा गिबियाव बै सैथोनि सोंथिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव बाहागोफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायाव दं, आरो बेनि उनाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोमोन्दो गोनां आयेनखौ बाहायो। बिजिरगिरजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरा थार ना गोरोन्थि, आरो बिथाङा लानाय आयेननि फोजोबनाया माबाफोर लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों ना जाया, बेखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो हायो जुदि बिजिरगिरिनि थांखिजों दुखु मोननाय हानजाया आयदाखौ अपीलेट कर्टनि सिगाङाव लायो। नाथाय बेखौ साननाया हारसिङैनो आरजाथाव नङा दि बिजिरनायनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव लाबोजानाय आयदा एबा सोमोनदोआव रोंगथिगोनां न्यायबिगियानजों बुंजानाय न्यायबिगियानारि थिरांथाआ दफा 19 (1) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। न्यायबिगियानारि थिरांथाआ मा खालामनो थांखि लायोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनाय आरो बेनि बारा जेबो नङा। जुदि न्यायबिगियान बिखान्थिनि बे गुदि आरो गोनांथार बिथिंखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा न्यायबिगियानारि बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथिनि सिगाङाव लाबोजानाय थिरांथा एबा बिनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो।
बेखौ दफा 19 (1) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंनाय जायो। "" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेननि उदायथिखौ नायसंनायाव, बेखौ गनायनाया थार दि दानस्लायजानाय आयेना संबिज 'ननि जायखिजाया थि लिरथाइजों खोबजानाय आयदा सोमोनदै थोंजों आयेन नंगौ ना नङा, एबा बुंजानाय लिरथाइखौ हरखाब एबा खेंसालियायैल' दांनाय। "" जुदि थोंजों गोहोम आरो बेसादनि आनजाद जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गुदि आरो गुदि आनजाद महरै बरनायनाय जायो, बेखौ आयेननि उदायथिखौ सान्ना बाहायनाय जायो, अब्ला बे एखे आनजादखौ न्यायारि थिरांथाफोराव बाहायनो आरजाथाव नङा जेरै जों दानि मावखान्थियाव सोमोनदो दं। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, हेंथा बिथोनआ साखिखौ बेबादि रैखाथि होनायजों थोंजों सोमोनदो गोनांमोन जायखौ मामलायाव नंगुबै फोरमान मोन्नो थाखाय गोनां सान्नाय जादोंमोन।
बिसोर आदालतआव मा खोनादों बेखौ फोरमाय, जायखौ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव अनागारि बिथोन होनना बुंनो हाया। "189 जों सिगाङावबो सुंद 'महरै मुंख' दोंमोन दि माबोरै थोंजों आनजादनि आनजादखौ जौगाहोनाय जादोंमोन आरो बेंक नेसनेलाइजेशननि जाथाय आरो मेनका गांधीनि मामलायाव बेनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। गोजौनि नोजोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोमनि आनजादखौ बोखारनाय जायाखै। थारैनो, बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयदा बेसादनि 'पिथ आरो गुदि' नि आनजाद आरो आयेननि थोंजों आरो हरखाब गोहोमनि आनजादआ आयेनारि गोहोनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद बाहायजाथाव आनजाद, थामहिनबा, मोनसे आइनआ मोनसे हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो हरखाब गुबुन हाबग्रानि सायाव गाग्लोब जायो। गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव मोनसे आयेननि गनायथावथिखौ थि खालामनो थाखायबो, आयदा आरो बिदिन्थिनि थांखिया आबुङै सोमोन्दो गैयै, आइन बानायनायनि जायखिजाया गुदि आयदाखौ आबुङै लाफायो।
आर्टिकेल 19 (1) आव मुंख 'नाय, बियो बै आर्टिकेलनि दफा (2) निफ्राय (6) नि सोमोन्दो गोनां गाहायनि सिङाव गनायथावथिनि आनजादखौ जाफुंसारहोनांगोन। जुदि आयेनआ आर्टिकेल 19 (1) नि जायखिजाया मोन्थाइजों थोंजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बियो नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हाया। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनांगोन दि बिनि थोंजों आरो गोख्रै मावफुंनायजों, हेंथा होनाय आयेना आर्टिकेल 19 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा। बेनेट कोलमेनआव, (1) मैथ्यू, जे
एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोराव बुंफोरनाय बायदियै आनजाद गनायथिनाय गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "पिथ एन्ड सब्सटान्स टेस्ट, गोब्राब महरै आरजाथाव नङाब्लाबो, बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रियाव माखासे हेंथा होनायजों खामानि मावनाय सोंनायनि खान्थियाव मोनसे बाहायजाथाव थांखिनि गोनांथि दं"।
बेनि महर आरो थांखिया जानो हागौ, आर्टिकेल 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय। जुदि बे बेबादि खालामो, अब्ला बे मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायो एबा बोखारो नामा? आरो आर्टिकेल 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, बे आयेननि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोम जेरै बै मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय? खालि बे सैथोथिया दि हेंथा होजानाय आयेना हरखाब, गोजान एबा समान महरै बै मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा बोखारनायनि गोहोम दं, बे आनजादखौ गोजोन होनो हानाय नङा। गोजौनि सोंथिफोरनि फिननाया थार जायोब्ला, हेंथा होजानाय आयेना थार जानो थाखाय, आर्टिकेल 19 नि सिङाव थारथिनि आनजादखौ पास खालामनांगोन। नाथाय आर्टिकेल 1 (1) नि सिङाव थानाय जायखिजाया आयेननि सायाव गोहोम गोग्लैनाया थोंजों आरो जाथावना नंगौब्ला, आर्टिकेल 19 (19) नि सायाव सोनारनाय नङा, बेनि थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
सावरायजानाय पेनाल कोडनि राहाफोरखौ आनजाद नायनाय। दफा 299 आ 'दायगोनां बुथारनायखौ' बुंफोरो आरो दफा 300 आ सरासनस्रायै दायगोनां बुथारनायनि बिबांखौ बुंफोरो। दफा 302 आ बुथारनायनि साजा महरै थैनाय एबा जिउहालागै जेलाव थानायनि बिथोन होयो। बेखौ जुक्तिगोनां एबा सुबुङारि महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि संबिज 'ननि दफा 19 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मोन्थाइआ बुथारनो उदांश्री होयो एबा बेनि थाखाय जायखिजाया दाय खालामनो उदांश्री होयो। बेनिखायनो, साजा होनाय आयेनफोर, थामहिनबा, आयेनफोर जाय दायफोरखौ बुंफोरो आरो दायफोरनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो, दफा 19 (1) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हाया। जों थारैनो बुंनो हाया दि साजा होनाय आयेनफोरनि थांखिया सरासनस्रायै ओरैबादि दि दफा 19 (1) जों होजानाय मोन्थाइफोरनि जेबो सिफायनायखौ लाफादेरनाय नङा मानोना बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव हादोरारि रांखानथि थिउरियाव जायखिजाया दाय खालामनो उदांश्री होयो आरो हारसिङैनो रायजोआरि रैखाथिनि मोनसे बिबाङा थि खालामजायो।
सुबुंनि गुदि मोन्थाइनि सायाव राइजोआरि मावआगाननि गोहोमआव सोमोनदो गैयै, फोथायथि गैयै जायो। नाथाय बे बाथ्रायाव बाथ्राआ बेनो दि गुदि आरो गुदि महरै साजा होनाय आयेनफ्रा दफा 19 (1) आव थानाय मोनथायनि आयदाजों सोमोन्दो गैया। आरोबाव बे दफा 19नि बाहायजाथावखौ थिरांथा लानायनि थाखाय थोजासे नङा मानोना जों गोजौयाव बानायनाय आनजादनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोनसे आयेना गावनि गुदि आरो गुदि महरै दफा 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, जुदि आयेननि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोमा बैफोर मोनथायनि जायखिजायाखौ सिफायनो एबा बोखारनो थाखाय जायो, अब्ला दफा 19 (1) खौ गोसो बोहोनो हागौ। बेनि उनाव दफा 19 (1) नि सायाव मोनसे साजा होनाय आयेननि थारथिखौ आनजाद नायनाया गोनांथार जागोन। बे बिथिङाव, जों गनायोदि दफा 19 (1) नि गेजेरजों होनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, नाथाय आयेननि बिथोनआ खालि साजा होनायनि मोनसे नंगुबै फिथाय नङा, नाथाय दफा 191 नि सायाव साजा होनायनि मोनसे नंगुबै फिथाय नङा, नाथाय दफा 19 (1) नि जेबो मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा, अब्ला दफा 19 (1) खौ गोसो बोहोनो हागौ। बेनि उनाव दफा 19 (1) नि टचस्टोननि सायाव मोनसे साजा होनाय आयेननि थारथिखौ आनजाद नायनो गोनां जागोन।
साजा होनाय आरो साजानि फारि जाय खामानियाव फैजानो हागौ एबा फैया, थामहिनबा, जाय पास जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। बेनिखायनो जों बिनि मोननै बिथिंजों बानायजानाय आनजादखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि पेनाल क 'डनि दफा 302 आ संबिज' ननि दफा 19 (1) नि आनजादयाव गसंना थानो नाङा। बेयो जर 'खायै दायफोरनि थाखाय सैथो, गुबै महरै गाज्रि आरो गाज्रि, जायखौ इंराजि सरासनस्रा आयेननि सिङाव दायफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय दायफोरनि महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन, गाज्रि होबथाग्रा दायफोर, गाज्रि होबथाग्रा दायफोर, गावनियावनो गाज्रि एबा गाज्रि खामानिफोर, जेरै, बुथारनाय, धंस खालामनाय, सावनाय, खावनाय, लुथायनाय (खावनाय आरो खावनाय); जेराव दायफोरा गुबुननि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनजों होबथाजानाय बाथ्राफोरखौ लाफायो, बेबादि दायफोरनि फारसे जेबो नैतिक गोसो गैया। बेबादि दायफोरखौल' गाज्रि दायफोर महरै बाहागो रान्नाय जादोंमोन, जायफोरा गावनियावनो गाज्रि एबा गाज्रि खामानिफोर, जेरै, बुथारनाय, धंस खालामनाय, सावनाय, खावनाय, खावनाय आरो खावनाय।
उ
दफा 19 (1) नि सिङाव थानाय मोनथायफोर, गुबुन थाखोनि दायफोरनि जाथायफोरा सानना लानो हाथाव जेराव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना थोंजों हेंथा होयो एबा बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामो। श्री सराबजीजों होनाय बिदिन्थिफोरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामगोन। सानना ला, मोनसे आयेना जारि खालामजादों जाय आइनजों गायसनजानाय सोरकारखौ जेखि जाया मानो बेखौ सावरायनाया मोनसे दाय जागोन आरो बेबादि दायनि थाखाय साजा महरै बा बोसोरनि जेलखौ थि खालामनाय आरोबाव मोनसे राहा खालामो। बेबादि आयेना (थामहिनबा बेखौ दायखौ रोखा खालामनाय राहा) दफा 19 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनथायनि सायाव थोंजों आरो गोनांथारै गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो, थार जानो थाखाय, बियो दफा (2) नि दफा (ए) आव थानाय गनायथाव गुननि आनजादखौ पास खालामनांगोन। नाथाय बेखौ दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव थानाय गुबुन साजानि राहाफोर, जुनियायै बुथारनायनि साजाखौ आबुं खालामनाय, गुबुन साजानि राहाफोर दं, जायजों सोमोन्दो गोनां दण्डबिधिनि राहाफोरनि सोमोनदै बुंनो हाया।
दफा 19 नि सिङाव गनायथाव आरो सुबुं मोजां मोननाया, जायनि सनानि स्ट्रान्दआ धारा 21 नि गुदि दाथायनि गेजेरजों सोलियो, बेनि सोमोनदोआव थि खालामजानाया आरोबाव सोंथिफोर जागोनः दफा 19 नि सिङाव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिबाना सोरनि सायाव जागोन? बेबादि बिबाना रायजोनि सायाव जागोन ना सुबुंनि सायाव बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय? आरो बेनि आखुथाया मा जागोन? दफा 192 नि सोमोनदोआव, गासिबो थासारियाव बुहुमनां बाहायनायनि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ थि खालामनाय जाथायफोरनिफ्राय दानस 'नो हायो। माखासे थिरांथाफोराव, जेरै, सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो खैरबारी टी क'
बनाम आसाम आरो गुबुन रायजोफोर। (2) बे कर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आर 'ट 19 नि सिङाव गनायथाव सोलायसोल' नि सायाव फैनाय जायखिजाया क्ल 'जफोर (दफा 19) नि सिङाव फैनाय आयेननि सिमाखौ आनदाज खालामनाय एबा आइनखौ सिफायनाय मोन्थाइफोरखौ दिन्थिग्रा आर' टाव आर 'ट दाखिल खालामग्राया जाफुंसार जायो।
जायखिजाया दफा (2) निफ्राय (6) जों लाजानाय, जाय केसाव बाहायजाथाव जानो हागौ, आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसाद दोन्नोबो। जुदि रायजोआ बे बिथिङाव जेबो मावाखै, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गाज्रि फोरमान खालामनाया नङा दि बियो जायखिजाया गनायथि होनाय दफाजों खोबजानाय नङा। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव मोनसे उलथा आखुथाय नुनो मोनो, जाय आयेननि आयेनारि गुननि फारसे गिबि सानना लानायजों जागायो आरो बै सान्नायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना पार्टीनि सायाव होयो जाय दफा 19 नि बिथायाव बेनि आयेनारि गुनखौ जुजियो। बि
बेनर्जी बनाम अनिता पान (3) बे कर्टाव, भि
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आ, राम कृष्ण डालमियानि केस (4) नि रुजुथायखौ फिन खालामफिनदों, "जेब्लाबो मोनसे गनायथाव सानना लानाय दं, आरो बेखौ दिन्थिनांगौ दि बिनि सायाव मोनसे रोखा आयेनारि बोलो दं, जाय बिनि आयेनारि गुनखौ बारस्लायदोंमोन।"
इस्लेचरआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, दि बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। "बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि" बिजिरगिरिफोरा सान्नायनि गेजेरजों नङा, नाथाय रेबगान्थियाव मोजाङै लाबोजानाय गोब्राब खारिफोरनि सायाव खामानि मावो आरो आयेननि आयेनारिथिनि 193 गिबि सान्नायखौ नेवसिगारनो थोजासे गोख्रों। आरो अदालते सदननि थामथि चेम्बारबो नङा दि बियो दफाखौ गुबुन रोखोमै ड्राफ्ट खालामनांगौ ना नाङा। "आर
एम
डी
चामारबागवाला (आइ
बि
आइ
डि.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आरो सेरवईनि' भारतनि संबिधानिक आयेन ', खण्ड I, पृष्ठा 54, बेखौ गोसोखांनाय जादोंमोन," माखासे आदालतफोरा बे बिबाङाव मानिनायसिम थांबाय दि संबिधानिकथिनि फारसे मोनसे सान्नाय दं, आरो मोनसे आयेनखौ रोखा महरै संबिधानिक नङि होनना फोसावनाय जायागौ नङा।
पाथुम्मा बनाम केराला रायजोआव बे बिजिरसालिनि मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर। (1) बे नोजोरनि उनथिंजाय दि मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि सानना लानाय आरो आयेनखौ जुजिनाय सुबुंफोरनि सायाव एखे गोरोन्थिखौ नेवसिगारनायनि बिबान दं, बेयो न्यायारि होबथानायनि जाहोन, न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमाफोरखौ सिनायनाय, आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरनि सिमाफोरखौ मान होनाय, आरो मोनसे फारसेथिंनिफ्राय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गाग्लोबनायखौ रैखा खालामनो न्यायारि बिबान। बिजिरसालिनि गुदि खामानिया बै सुबुंफोरनि गोसो बादियै आयेनफोरखौ बुजिनाय आरो बाहायनाय जाय बिसोरखौ बानायदोंमोन आरो बिखान्थि बानायनायनि आयेनारि द' मानखौ सिफायाखैमोन। "सासे बिजिरगिरिनि हाबाया बिजिरग्रा आरो आयेन बानायग्रा नङा।" लर्ड डेवलिननि सोदोबफोरावः बिजिरगिरिफोरा आयेननि सामलायगिरिफोर आरो बे सिमाफोरखौ सामलायग्राफोर, बिसोरबो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थान्दैफोर नङा।
सुबुंखुंथायारि समाजनि मोनसे मोजां रिफ्लेक्स जानो थाखाय महर होजायाखै। बिसोरनि बिजिरनाया गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव साबसिन मिथिजानाय, आरो बेनिखायनो बयनिख्रुइबो बांसिन फोथायजाथाव। बिसोरनि गोनांथार गुनआ उदांस्रिनि सायाव गायसनजानाय गावस्रानाय। जारिमिना फोरोङो दि न्यायपालिकानि उदांस्रिया खैफोदआव गोग्लैयो जेब्ला बिजिरसालिनि गोसोआ बै समनि गोसोआरि गोसोआरि आरो बादायारि राजखान्थियारि, रांखान्थियारि आरो समाजारि नारसिन्नायफोरनि गेजेराव सायख 'नायाव गुदि बिबान लायो। "194 ग्रेग बनाम जर्जियायाव, (1) बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआमोन, माखासे दायफोरनि थाखाय मोनसे आयेनाव होनाय फासि साजाया मोनसे" अनागारि आरो सरासनस्रा नङै "साजामोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, बोजानि आखुथाय जाय आयेननि आयेनारि गुनखौ गाग्लोबग्रा सुबुंफोरनि सायाव सोनारो, स्टेवार्ट, जे
जों बेबादि बुंफोरदोंमोनः" जों आयेन आफादखौ खमसिन जाथावना गोब्राबसिन साजाखौ सायख' नो गोनांथि जाया जेब्लासिम साजाखौ सायख 'नायआ सुबुंनङै अनागारि एबा गोरोनथिगैयै दायजों लोब्बागोनां नङा।
सुबुं थान्दैफोरनि बिजिरनायखौ गाग्लोब। बेयो माखासे बाहागोआव सैथो मानोना आयेनारि आनजादआ आथिखालनि मानथाखोफोरनि बिजिरनायजों नांफाना दं आरो आयेनारि बिजिरनाया बेबादि मानथाखोफोरखौ थि खालामनायाव गोबां गिलिर जायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव आयेन आफादफोर, आदालतफोर नङा, सुबुंफोरनि हाबिलासखौ फिन होनो आरो सुबुंफोरनि नैतिक बेसेनफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय दानाय जायो। "जेरावबो रायजोआ बेखौ दिन्थिनायनि नारसिननाय दं दि हेंथा होनाय आयेनजों लाजानाय हेंथा जुक्तिगोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय, बोजाखौ हगारनायनि बिबाङा आरो आदबा आयेननि आयदा आयदा, बिजिरसंनायनि आखु, आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि खाबु आरो सिमाफोरनि सायाव सोनारो। (शास्त्रीनि नायसंनायफोरखौ नाय। माद्रास रायजो बनाम वी
सी
राव, (2) आव जे
जगम 'हनआव खालामफिननाय हरखाब केसाव, रायजोआ गुबैयै 35 थि रिपर्ट, 1967 नि आयेन आय' ग आरो बिजिरसं आय 'गनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
आगमन सिंह आरो गोबां जाथायफोराव, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाय आरो गायसननाया जाबाय दि बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजाया ओरैबायदि गोजाम, सरासनस्रा नङि एबा बांद्राय जाय आयेननि थांखि आरो थांखिजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो गैया। भारतनि आयेन आय 'गआ, भारतआव थैनायनि साजानि आयदाखौ गोथौ आरो गुवारै फरायखांनायनि उनाव, 195 सेबखांदोंमोन आरो 1967 मायथाइयाव गावनि 35थि रिपर्टखौ सरकारनो जमा होदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव, फोरमानारि बेसादनि धोन आरो बेखौ लाखिनायनि फारसे आरो बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बै गोजौ गोहो गोनां आफादआ गावनि रिपर्टनि पृष्ठा 354 आव गावनि फिथाइफोरखौ ज' खालामो, गाहायाव होनाय बायदिः "फोजोबनाय एबा लाखिनायनि आयदाखौ लाखिनायनि फारसे आरो बेरेखायै गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समानथिनि सायाव थिरांथा लानांगौ। मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। समाजआव बेखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो आयदा थि खालामनो हाया।
सरासनस्रा आरो गावारि मानसिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। फोजोबनायनि थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनथिं थानाय गोहोनि थारथिखौ नेवसिनाया गोब्राब नङा आरो नङा, आय 'गआ थैनायनि साजानि सोलायजायै, गोदान आदबनि गोनांथि, फासि साजानि गोख्रोंथि आरो सुबुं बेसेनफोरनि गोथौसिन सोंथिफोरनि सायाव जर होनानै सुबुं साननायनि माखासे थाखोफोरजों दिन्थिजानाय गोख्रों मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसेयै सान्ना लायो। जिखिजायामानो, भारतनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गावनि थागिरिफोरनि समाजारि जौगानायनि रोखोमरोखोमथि, हादोरनि सोलिबोनाय आरो सोलोंथायनि थाखोआव फारागथि, बेनि ओनसोलनि गुवारथि, बेनि सुबुं अनजिमानि रोखोमरोखोमथि आरो दानि समाव हादोरनि आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि गोनांथिनि थाखाय, भारतआ फासि साजाखौ फोजोबनायनि आनजाद नायनायनि खैफोदखौ लानो हाया। "बे रिपर्टखौ संबिज' न बेंचा जगम 'हन कर्टनि गाहाय फोरमान महरैबो गनायदोंमोन।
दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 302 नि आयेनारि गनायथिनि हेंथाखौ, बेनि दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। संसदआ आयेन आय 'गनि बेफोर सान्दांथिफोर आरो जगम' हनआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सानदोंमोन जानांगौ, आरो जेब्ला बियो 1973 आव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि फोसाबनायखौ लादोंमोन आरो बेयाव सोदेरदोंमोन, दफा 354 (3) जाय दिनथियो दि बुथारनायनि थाखाय जुनिया जाथायफोराव मृत्युदण्ड होजानो हागौ आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय साजा बिखान्थिनि सिङाव माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानो हागौ। थैनाय साजाया फोजोबगिरिफोर आरो हमथाग्राफोरनि गेजेराव गोबां बोसोर गोजाम दानथेलायनायनि आयदा जाबाय, बबेखानि बावैसो 196 दानथेलायनाया गोख्रों नोजोरआव फैदोंमोन। मोन्नैबो हानजाफोरा गाव-गावनि हेंथा आरो थार मोननोगोरोमाव गोथौवै फोथायो।
एन
मोन्नैबो शिबिरा गावसोरनि गेजेराव मुंदांखा सानगिरिफोर, दानबिगियानगिरिफोर, समाजबिगियानगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर; बिजिरगिरिफोर, आयेनगिरिफोर, खुंथायगिरिफोर आरो आयेन बाहायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ दाबि खालामनो हायो। फोजोबगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोबाङैनो नाजावजादों, गाहायाव होनाय बायदिः (ए) थैनायनि साजाया सोलाइनो हाथाव नङा। गोरोन्थि सुबुंजों आयेननि गोरोनथिगोनां फारिखान्थि बायदियै थि खालाम जानाय, बेयो जानो हागौ आरो थारैनो जायखिजाया दायनि थाखाय गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि सायाव होजादों। (बी) बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोथायथाव फोरमान गैया दि थैनायनि साजाया जायखिजाया साजा होनायनि थांखिनि खामानि मावोः (i) बेनि होबथाग्रा गोहोमा फोरमान गैयै जाना दं। बेखौ दिन्थियाखै दि बै हादोरफोराव बुथारनायनि जाथायफोरा बांदों जेराव बेखौ फोजोबनायनि उनाव थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय जादों। (ii) प्रतिशोधनि ओंथियाव साजा होनाय, मोनसे गनायजाथाव दायारि जोबथाय नङा। (iii) बिनि सोलाइनायनि गुबै थांखिनि उलथा, थैनायनि साजाखौ फोसाबनाय।
जुदि बे थांखिया। (ग) जायखिजाया राहाजों आरो जायखिजाया दायनि थाखाय फासि होनाया मोनसे अनागारि, सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय साजा। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ, जेसेबां हायो एसेबां, बिसोरनि फारि साजायाव सामलायनो थांखि लानाय जादों। बेनि सोमोनदै (ए): बेयो सैथो दि थैनायनि साजाया सोलायजायै आरो इंलेन्डनि माखासे जाथायफोरजों लोगोसे माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नो हायो, जायफोरा बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय आरो फासि होनायनि उनाव, गोरोनथि गैयै मोननाय जादोंमोन। नाथाय हमथाग्राफोरनि बायदिब्ला, बेयो थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि जाहोन नङा, नाथाय न्यायारि बिखान्थि आरो साजा होनायनि बिखान्थिखौ फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। 197 निख्रुइबो बांसिन, बिजिरनायनि बेबादि गोरोनथिफोरखौ मानसिफोरजों बानायजानाय आरो बाहायजानाय न्यायनि जायखिजाया बिखान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारनो हाया, नाथाय थोजासे रैखाथिफोर आरो राहाफोर जगायनानै बिसोरनि जाथायफोरखौ गोबाङैनो खमायनो हायो। आथिखालाव जों बिखान्थिखौ नायगोन, जेराव भारतनि संबिजनाव गोबां जेंनाफोर आरो रैखाथिफोर होनाय जादों।
जाय सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ मोनसे गिदिर दायनि थाखाय साजा होनाय आरो फासि होनायनि जाथावनाफोरखौ फ्राय बोखारो। (ख) बेनि सोमोनदैः थैनायनि साजाया जायखि जाया दानस्लायारि थांखिजों मावजायो ना जाया। गिबिसिनै, भारतजों लोगोसे मुलुगनि बांसिन हादोरफोराव, सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागोआ, मख 'जाथाव पेन' ल 'जिष्ट जजफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर, आयेनगिरिफोर आरो गुबुन गियानगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे, दासिमबो फोथायो दि बुथारनाय आरो माखासे गुबुन गिदिर दायनि थाखाय थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो, आरो जिउ खांनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा। जों जोबोद गुसुंयै, नमुनानि गेजेरजों, बेफोर मुंदांखा सुबुंफोरनि माखासे सुबुरुनफोरखौ दिन्थिगोन। गिबिसिनै, जों बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होगोन जेराव थैनायनि साजानि होबथाग्रा बेसेनखौ न्यायारि महरै गनायनाय जादों। पारस राम, जाय सासे धोरोम सिबिसुला मोदायजोमोन, (1) सैथोआ बेनोमोनदि पारस राम, जाय देवीनि सिबियारिमोन, बिखौ लाजानाय समाव भजनफोराव बाहायदोंमोन।
फुंनि भजननि क्रिसेन्ड '। बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, साजा होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो थाखाय आर 'जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। पारस रामनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दायनि जोबोद गोरोनथिआ बिथांनि पागलामानि फोरमान होयो जाय दायगोनांखौ भारतारि दण्डबिधि दफा 84 नि सिङाव होखारनो थोजासे, एबा थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेसाद। वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे., बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, जाय जोंनि गेजेराव सासे (सरकारिया, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन, जर' खा जिरायनाय होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेफोर नायसंनायफोरजों आर 'जखौ सुंद' यै नेवसिगारदोंमोनः 198 "माखासे भारतारि गोसोफोराव गोरोनथिगैयै पेथ 'ल' जिकेल फोथायथिफोरनि गोख्रों पेथ 'ल' जिकेल हमथ 'आ जोंनि जौथाइनि बिगियानारि गोहोम आरो हारिमुआरि दोरोंखौ नेवसिगारो।
जों दा जायजों मोगामोगि जागासिनो दं, जेराव गावनिनो अनजाथाव फिसाज्लाखौ थैजों सिथाबनानै गुबुन 'गोथार' दायगिरिफोरजों माखासे थै गांनाय आदारखौ गोजोन होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। धोरोमारि भारतआ, बिजिरसालिनि गेजेरजों रायज्लायना, बेबादि समाजारि हेंथा 'गोथारथि' खौ सोगोम होथारनांगौ जेब्ला फोरमायनाया सुबुंथिगैयै आरो दायगोनां हिंसानि बिथिङाव जायो। जेब्ला बेरामा समाजारि जायो, बिजिरसालिनि साजानि गेजेरजों होबथाग्रा, नारसिनजानांगौ, बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गावारि दायगिरिनि गेजेरजों खामानि मावनो नांगौ। समाजारि न्यायनि गोबां बिथिंफोर दं आरो बिजिरगिरिफोरनि मोनसे मोनदांथिगोनां, धोरोमसावरिबिगैयै आरो सोदोमस्रिगोनां बिफावआ खैफोदगोनां सोलायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगोनां साजा होनानै सुबुंथिगैयै बेसेनफोरखौ गोरोनथिगैयै अनागारिखौ दबथायनायाव दं। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) जगम 'हनआवबो, बे कर्टआ थार बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होदोंमोन दि माखासे रोखोमनि बुथारनायनि थाखाय, थोजासे थैनाय साजाखौल' गनायनाय जायो।
जेराव भुगिग्राया हादोरनि समाजाव गोजौ थाखोनि सुबुं, बे सैथोथिखौ बेनि बिथानि सायावनो नारसिन्नाय जायो। बेबादि बुथारनायखौ बुथारग्रानि समाजारि गाज्रि गोरोबथियाव एलिबिस नागिरना गोरलैयै होखारनो हाया। बेबादि दायफोरनि गोसारनाया गोबांनि सान्नायाव बुङो, खालि होबथानायनि राहाजोंल 'नङा, नाथाय समाजनि गोख्रों गनायजायैनि नेरसोन महरैबो थैनाय साजानि जाथावैनि थाखाय। "जिउ जोबथारनाया थैनाय साजानि थाखाय थोजासे सोलायसोल' मोन ना नङामोन बेखौ नायबिजिरनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" जोंनि दायारि आयेननि बिथिङाव जाय बुथारनायखौ साजा होयो, सासेया बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि जिउ खांनाया गोबां जाथायफोराव मोनसे डजन बोसोर साजानि थाखाय खामानि मावो, आरो बेखौ गोथौवै सोंनो हागौ दि बै मोनसेल 'सोलायनाय 199 थागिबिफोरा थैनायनि साजानि थाखाय थोजासे सोलायसोल' जागोन ना नङा। "एडिगा आनिम्मा रायजो बनाम अन्ध्र प्रदेश (1
जे
आर.), कृष्ण अय्यर, जाय जारियाखौ बुंनाय मोनसे बेंचा, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकारिया, सोरकार
बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "दायनि गोरोनथिगोनां आखुथायफोर आरो भुगिग्रानि सुखुयै आरो हेफाजाबारि थासारिया गोब्राबसिन साजानि थाखाय आयेननि बिन्दोखौ गोख्रों खालामो।" शिव मोहन सिंह बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय) आव, (2) बे एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, एडिगा अन्नम्मानि मामलायाव गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख' नानै थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ खालामफिनदोंमोन, जेरैः "एडिगा अन्नम्मायाव बे अदालते, मोनसे गोख्रों गोहोम खोख्लैग्रा समाजारि आरो गावारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, समान महरै रोखा रोखा दिन्थिदों दि भारताव दानि थासारिफोरनि सिङाव थैनाय साजानि गेजेरजों होबथानाया माखासे गोरोनथिगोनां बुथारजानाय ओनसोलफोराव मोनसे सम होबथाजानाय साजा जानो हाया।" आरोबाव, चार्ल्स स 'बराज बनाम मिरुआरि जेल, तिहाड़, गोदान बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
इशमेन्ट। ट्रप बनाम डुल्लेहआव, (4) आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जे
ब्रेनानआ गोबांसिनजों गोरोबनानै साजानि होबथाग्रा जोबनायनि सायाव जर होयो, बेफोर सोदोबफोरावः "फाहामनाया साजा आयेननि गोबां थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव साजा होनायनि सिगिनाय आरो खैफोदगोनां सुबुंफोरनिफ्राय समाजखौ होबथानायनि सिगिनाय एबा फासि होनायनि सिगिनायजों गोरोनथि गैयै खामानिखौ होबथायो।" 200 फुरमान बनाम जर्जियायाव, जे
स्टीवर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा लोगोसे साजा होनायनि थांखि महरै खामानि मावो। बिथांनि नोजोरै, माखासे दायगोनां आखुथायफोरा ओरैबादि गोरोनथिगोनां दि होबथाग्रा आरो साजा होनायाव समाजनि गोसोआ गोरोनथि एबा साजा होग्रानि फोसाबनाय एबा थांनाथानायनि जायखिजाया सान्नायखौ आबुङै बारस्लायहोयो, आरो बे दि, रोखा नङि फोरमान थासेयावबो, खालि थैनायनि साजाखौल 'जगायगोन। जों जर्जिया जे
स्टीवर्टखौ बांसिननिफ्राय बांसिन होबथाग्रा महरै खामानि मावो।
बिदिन्थि महरै, माखासे न्यायबिगियानगिरिफोर आरो मुंख 'जाथाव फरायसंगिरिफोरनि नोजोरफोरखौ नोजोर हो। गेदेमा न्यायबिगियानगिरि सार जेम्स फिट्जजेम्स स्टेफेन, जाय भारतारि दण्डबिगियाननि ड्राफ्टिंजों सोमोनदो दंमोन, बिथाङा बे नोजोरखौ गोख्रों दिन्थिदोंमोन दि बुथारनाय आरो गुबुन मृत्युदण्डारि दायनि थाखाय होबथाग्रा महरै फासिनि साजाया बयनिख्रुइबो देरसिन बेसेन दं। बिथांनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखायः "गुबुन जेबो साजाया हौवाफोरखौ थैनायनि साजा महरै दाय खालामनायनिफ्राय एसेबां गोहोमगोनां महरै होबथायो। बेयो बै थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब, मानोना बिसोरो गावनो गाव जायखिजाया फोरमाननिफ्राय बांसिन रोखा। बेनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलोआरि दिन्थिनाया जाथावना, नाथाय एसेबांल '। मानसिफोरनि गासै रोंमोनदांथिया गुबुन दिगाव। हरखाब थैनायनि सिगिनायआ बै मोनसे जाय जेब्लाबो खालामजादों जेब्ला मोनसे आबुं गोनांथि दंमोन। सोरबा सासेया थि फिथाय दिहुननायनि गेजेरजों थैयाबोमोन, नाथाय सोरबा सासेआ थैयाबोमोन, जाय दासिमबो गुबुन मोनसे राहाजों दायगोनांमोन।
थैनायनि साजा होजानाय आरो थैनो थाखाय बाहेरायाव लाबोजानाय, गोब्राबसिन नैथि साजानि थाखाय गावनि साजाखौ दानस्लायनायखौ नेवसिगारोमोन? थारैनो नङा। मानो नङा? बेयो खालि बेनि थाखायल 'जानो हागौ मानोना' सासे मानसिया गावनि जिउनि थाखाय गासिबो होयो '। जायखिजाया नैथि साजायाव, जिखिजाया गिथाव, मिजिं थायो; नाथाय थैनायानो थैनाय; बेनि गिथावनायखौ बांसिन नारसिननानै बरनायनो हाया। मार्सेस डी सेसारे ब' नसाना बेक्कारिया, जायखौ गोदान मुगानि फोजोबथायारि जांख्रिथायनि बिफा बुंनो हायो, गावनि लिरबिदांआव मानिना लायो, "देई डेलीटी ए डेला पाना" (1764), बे मृत्युदण्डखौ मोन्नै जाथायफोराव न्यायगोनां जागोनः गिबिसिनै, मोनसे मावफुंनायाव 201 आ मुंदांखा महरै गायसनजानाय सरकारनि बेरेखायै मोनसे जांख्रिथायखौ होबथायो; आरो नैथि, जुदि मोनसे फासि होनाया गुबुनफोरनि दाय खांनायखौ होबथानायनि मोनसेल 'लामामोन। माखासे रोंगसाफोर, जाय थ' र्स 'ल' जिस्तफोरनि केसाव बयनिख्रुइ देरसिन दायगोनां मानथाखो।
मृत्युदण्डनि आयदाखौ बिगियानारि बिजिरदोंमोन आरो 19थि आरो 20थि जौथायनि गुबुन गुबुन फरायसंगिरिफोरनि साननायफोरखौ मानिदोंमोन। गावनि बिजाब 'केपिटेल पनिशमेन्ट' आव बिथाङा मृत्युदण्डनि फारसे आरो बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ ज 'खालामनो नाजादोंमोन। बिथाङा इं 1956 माइथायाव ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सआव आरो इं 1966 माइथायनि मार्च आरो एप्रिल दानाव कैन्डियन हाउस ऑफ कॉमन्सआव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय माखासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गावनि बिजाबनि जोबथा बाहागोआव, रोंग' थि सुजुगिरिया मृत्युदण्डनि सोमोन्दै गावनि सानदांथिफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव, साजा होनाया गोजाम आरो खामानि गैयै मोनदाङो। बियो आखा-फाखा नङा आरो समान महरैबो सामलाय जानाय नङा। न्यायआ मोनसे सोमोन्दोआरि सानदांथि जाय समजों लोगोसे सोलायो। "मोनसे साजा होनायनि सानथौआल' दा समाजारि महरै गनायजाथाव नङा।" जोबथा बिजिरनायाव, मोनसेल 'बाहायजाथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ गोसो होनाय जादोंमोन मानोना मोनसे जुनिया ओंथिआ जादों मृत्युदण्डखौ रैखा खालामनायनि मोनसे गोहोगोरा ओंथि, मानोना बिथाङा गावनि सुबुं समाजखौ रैखा खालामनो नाजायो। "
जेराव, आथिखालाव बाहायनाय बायदि, फासिनि साजाया गावनि मददगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय जेबो बाहायजाथाव हाबाफोरखौ मावाखै, आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावनोबो हाया। बेयो गोदो गोदायनि गुदिनि मोनसे गोदो गोदायनि आसार-खान्थि जाय बांसिन सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव गोमोरबाय आरो आद्राफोराव जोबलांगासिनो दं। "सेल्डन एल
मेसिंगार आरो एगन बिटनार (1) जों मानिजानाय" क्रिमिन 'ल' जी रिभिउ इयार बुक "(1979) खण्ड 1 आव नुजानाय गावनि लिरबिदांआव, इसाक एरलिचआ, फासिनि साजा आरो फासिनि दायनि गेजेरनि सोमोनदोनि सायाव सिगांनि थुनलाइखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, सेलिननि थीसिसाव गाहायाव होनाय लोरबांथिफोरखौ दिन्थियोः" सेलिन आरो बिथांनि आदबखौ बाहायग्रा गुबुनफोरजों खामानिनि गाहाय आंखालआ जादों लानाय राहा आरो बाहायजानाय आदबफोरा आनजाद नायनायनि मोनसे खान्थियारि गनायथि गैया, मानोना एस
एल
नि गुदि होबथाग्रा बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारलांनाय सरासनस्रा गोहोमफोर।
बिथांनि हाबाया जाय बुंफुरलुखौ बिथाङा नेवसिगारनो नाजायो बेनि उन उन गोहोमफोरनि आबुं रेन्जखौ जौगाहोया एबा आनजाद नायाखै; आरो जेबो बादायारि बुंफुरलुखौ जौगाहोया एबा आनजाद नायाखै। बिनि अनगा, आंनि गियानाव, सेलिनआ माब्लाबाबो गावनि फरायसंनायफोराव जायखिजाया खान्थिगोनां (पेरामेट्रिक एबा पेरामेट्रिक नङि) अनजिमा बिगियानारि आनजादफोरनि फिथायफोरखौ फोरमायाखैमोन जाय बिथांनि गोख्रों आरो रोंग 'थि गैयै मोनदांथिफोरखौ थार फोरमान होनो हायो। "." सेलिननि फरायसंनायनि गुबुन मोनसे गुदि आंखाला जादों सुबुं अनजिमायाव बुथारनायनि गले गले जानायखौ गोहोम खोख्लैनो होबथाग्रा बुंफुरलुजों मिजिंथिनाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिखान्थि बायदियै हिसाब दोन्नो फेलें जानाय, फासि होनायनि सोमोनदो गोनां खैफोदनि अनगायै। बेफोर सोलाय-सोल' जेरै गिनांगौनि जाथावना, फोथायथिनि थाथायारि जाथावना, बुथारनायनि थाखाय सोलाय-सोल 'साजानि गोख्रोंथि, आयनि रानलायनाय, खामानि गैयैनि जाथावना आरो गुबुन दायारि मुलाम्फाफोरनि गुबुन गुबुन दिन्थिग्राफोर, मानोना आं ज' यै बाथ्रा दान्थेलायगोन।
जेरै, बेफोर सोलाय-सोल 'फोरनि माखासेखौ बुथारनायनि दाय होजानायखौ फासि होनायनि थाथायारि जाथावनाजों जोबोरैनो सोमोनदो गोनां होनना मिजिंथिनाय जायो, अनजिमा बिगियानारि बिजिरनायनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनाया फासिनि साजानि बाहागोआरि होबथाग्रा गोहोमनि गोथौवै आनदाज खालामनो हागौ। जेंनाखौ मिन्थिना, सेलिनआ गुबुन गासैबो बिथिंफोराव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे रायजोफोरखौ रुजुहोनो नाजादोंमोन। बबेखानि, बिनि "गोरोबनाय बिखान्थि", बे साननायनि सायाव बिथा खालामनानै दि नसुंयारि रायजोफोरा जेबो रोखा मानथाखो खालामालाबानो बेबादि आगु गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, जायखिजाया थार सान्दांथिफोरनि थाखाय थोजासे नङा। निउ यर्क, र' ड आइलेन्ड, मैसाचुसेट्स आरो मेन, एबा इलिन 'इस आरो विस्कनसिन बायदि रायजोफोरनि जराफोर, जेरै निउ यर्क, आरो र' ड आइलेन्ड, मैसाचुसेट्स आरो मेन, एबा इलिन 'इस आरो विस्कनसिन गासिबो बिथांनि रुजुनायाव लाफाजानाय, बिसोरनि रांखान्थियारि आरो सुबुं अनजिमानि आखुथायफोराव, गावसोरनि आयेन बाहायग्रा हाबाफारिफोराव, आरो गुबुन दायफोरनि थाखाय बिसोर होनाय खाबुफोराव फारागथि दं।
बेयाव थैनाय साजा एबा जायखिजाया गुबुन गनायथिया गावनो गाव रोखा नङा मानोना, बिदिन्थि महरै, गोबां बुथारनायनि हार थानाय रायजोफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो आरो, थारै गाहाय हार गोनां रायजोफोरनि रुजुनायाव अनागारिफोरखौ हमथ 'नो, साजा होनो आरो फासि होनो थाखाय 203 नि बांसिन फुंखाखौ बाहायनाय जायो। जर' खायै, थैनाय साजानि आयेनारि एबा बाहायजाथाव थाथायाव फारागथिफोरा माब्लाबा माब्लाबा बुथारनायनि हाराव सोलायनायनि जाहोननि बदलै फिथाय जानो हागौ, आरो बिबदियै बेफोर मोननै सोलायस्लुफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा मोजां सोमोनदो सोमजिहोनो हागौ। एखे सरासनस्रा बिन्दोआ जायखिजाया गुबुन सोलायस्लुनि गोहोमखौ सिनायथिनायनि सोमोनदै बाहायजायो जाय आयेन बाहायग्रा मावथाय एबा दायनि बेरेखायै गावारि रैखाथिनि मोनसे दिहुनथाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, थैनाय साजा बायदि गनायथिनि नंगुबै होबथाग्रा गोहोमखौ सेलिनजों मावजानाय रोखोमफोरनि गोरलै रुजुथायफोरनिफ्राय गोरलैयै अनुमान खालामनो हाया। "अब्ला सोलोंसा लिरगिरिया (पृष्ठा 33) बे थिखिनियाव सौहैयोः" जुदि जाथावना आरो
जुदिबो ओंथिगोनां होबथाग्रा जाउनफोर होयो, अब्ला बिजिरसंनाया जर 'खायै फासि साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ दिनथिनायाव फेलें जानायखौ बिजिरसंनाय महर आरो खान्थियाव एबा बाहायजानाय बुंफुरलु महरै सोमोनदो गोनां सोलायस्लुफोरनि राहाफोराव गोरोनथिफोरनि फोरमान महरै होबथाग्रा बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव मोनसे रिफ्लेक महरै लानाय जायो। "बेनि उनाव फरायसंगिरिफोरा फासि साजानि गुबुन मोनसे थांखिनि सायाव जर होयो, जेरै, दायगोनांखौ उदायै खालामनाय, जाय थारै, बेनि होबथाग्रा गोहोमनि गुबुन मोनसे बिथिं। बिथांनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखायः" बेयाव नारसिननो गोनां मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो दं। फासि होनाय एबा जेलजों साजाया जेबो होबथाग्रा गोहोम गैयाब्लाबो, थारैनो बियो साजा होजानाय दायगोनांफोरनाव बिसोरनि फारसेनिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि जाथावनाखौ खमायनानै एबा बोखारनानै माखासे उदायै गोहोम खोख्लैनांगोन। "बे मुंदांखा समाजारि बिगियानगिरि, प्रफ
एरलिच (1), जायनि नोजोरखौ जों गोब्राब बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दिहुनबाय।
बिथांनि बिजिरनाया जुन, 1975 आव आमेरिकान इक 'नमिक रिभिउआव 204 खौबो सेबखांदोंमोन। बिथाङा सिगांनि फरायसंनायफोरनि फिथायफोरनि सायाव फासिनि साजानि होबथाग्रा गोहोमनि थाथायनि थाखाय मोनसे थि आनजादखौ सोफादेरो। बिथाङा गावनि फरायसंनायाव (1) फासिनि साजाखौ बाहायनायनि जाहोनाव बुथारनायनि हाराव मोनसे ओंथिगोनां खमायनायखौ सिनायथिनायनि दाबि खालामदों। बिथांनि गुवारै फरायसंनायनि मोनसे रोखोमखौ 7 मार्च, 1975 आव फाउलर बनाम नर्थ कैरोलिनानि मामलायाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। (2) 1975 आव, सासे समाज बिगियानगिरि रबार्ट मार्टिनसनआ न्युयर्कआव खैदिफोरनि पुनर्बासननि सोमोनदै मोनसे बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ सेबखांदोंमोन। बिथाङा लानाय फोजोबनायफोरनि गेजेरावः "फाहामनायनि गासै नाजानायखौ जाफुंसारहोग्रा जेलआ गावनि खैदिफोरखौ सिफायनो हगारनाय जेलनि रुजुनायाव जेबो साबसिन नङा। साजानि रोखाथि, गोख्रोंथि, बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन होबथाग्रा।
अ 'क अफ दि इयर, पृष्ठा 593 594) जर' खायै ब्रिटेन आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां बिजिरगिरिफोरा, जेराव बांलांनाय दायनि हारआ गोबां राइजोआरि जिंगानि फुंखा, बे नोजोरनि गियाननि बागै गोथौ सन्देह दिन्थिदों दि दाय खालामग्राफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय फोसाबनायखौ गिबि गोनांथि होनांगौ। "बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरसालिनि सुबुंफ्रा दायखौ नेवसिगारो आरो बे न्यायआ दाबि खालामो दि दायनि थाखाय आरजाथाव साजा होनो थाखाय माखासे नाजानाय जाथों।" (एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, आइ
बि
आइ
डि.) जेनेभानि आपिल क 'र्टनि बिजिरगिरि प्रफेसार जीन ग्रेवेन आरो सासे मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि, गावनि गियान गोनां बिजिरसंनायाव बुङो, (जेम्स एवेरि जाय्सनि ए वर्ल्ड भिउ अफ केपिटेल पनिशमेन्टनि फिननायाव पोस्टस्क्रिप्टखौ नाय), केमुस आरो कोएस्टलरनि नोजोरफोरनि बागै, दि बे सानै लिरगिरिफोरनि गेजेराव रावबो गुदि हेंथाखौ मोगामोगि खालामाखै।
बेनि _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1) मेसिंगार आरो बिटनारजों सुजुनाय फ्रीडमेननि लिरबिदां 61 87, रिभिउ इयार बुक, 1979आव लीनि खोन्दो फ्रीडमेननि लिरबिदांखौ नाय। (2) 428 इउ
एस
904 = 49 एल
एड
1212 (1976)
205 बयनिख्रुइबो लोरबांसिन बिन्दो। "नंगुबै जेंना", जेरै ग्रेभेनआ बेखौ नायो, "फसंजानाय, सोदोमस्रिगोनां हारिनि रैखाथि," बैफोर समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरजों बिनि सायाव खालामजानाय दायगोनां गाग्लोबनायनि बेरेखायै समाजनि आयेनगोनां रैखाथि, जायखौ "जोबथा राहा" निफ्राय बोखारनाय जायो। बिनि थाखाय, थैनायनि साजाखौ रैखा खालामनांगौ, आरो बिदिनि थाखायल '। "प्रफेसारफोरनि नैथि जुजिनाया जादों, जायखौ फोजोबगिरिफ्रा गनायनांगोन, नोगोरारि आरो रौनिया बोखावनायनि गेजेराव थानाय रैखाथि, बिनि थाखाय सुबुं खान्थि बायदियै, बिनि सायाव खालामनाय गासैबो मानथाखोनिफ्राय बारग' नो हायो।
लोगोसे गोजोन समफोराव, गद्दार, जासूस, नागारग्रा, एबा बन्दि, लोगोसे ब्रिगेन्द, गेंगस्टर, एबा जिउराहायारि बुथारग्रानि बेलायाव। जों जुक्तिगोनां आरो एखे समावनो थानांगौ। गोसोआरि आरो 'खान्थि' नि बिथिङाव, मोननै गिलिरथि आरो राहाफोर थानो हाया। गोब्राब समनि थाखाय मोनसे नैतिकता आरो गोरलै समनि थाखाय गुबुन मोनसे नैतिकता थानो हाया; रौनिया न्यायनि थाखाय मोनसे मानथाखो आरो नोगोरारि न्यायनि थाखाय गुबुन मोनसे मानथाखो। अब्ला बै सुबुंफोरनि थाखाय मा खालामनांगौ जाय जेब्लाबो फोजोबस्रांनायनि थाखाय थि आयदाफोर मानिनाय जायो? जुदि राजथावनि साजाया हेंथा गोनां आरो आयेनारि नङि। जुदि थैनायनि साजाखौ आबुङै नेवसिथारनांगौ मानोना बेयो 'मानसिखौ गाज्रि खालामो, (केमुसखौ मुंख' नाय) अब्ला जों थाथायखौ नाजावो। नाथाय, बे बादियाव, दावहानि उनाव बुथारनो जेबो मोन्थाइ गैया। बयनिख्रुइबो देरसिन दायगोनां, सांग्रां दायगोनांफोर आरो बिसोरो मा खालामदोंमोन, जायफोरखौ बिसोरो गोख्रैसिनै बुथारदोंमोन।
गोसो गैयै भुगिग्राफोर, एबा बिसोरखौ खनिफोर आरो हा-हाफोराव थैनो गनायथि होनाय। बै समाव समाजहा बेफोर "दानब" फोरखौबो बुथारनो मोन्थाइ गैया। (जेम्स एवेरि जाय्सनि ए वर्ल्ड व्यू अफ केपिटेल पनिशमेन्टआव मुंख 'नाय)। जे
जे
मैक्लिन, सासे संसदारि, मार्च एप्रिल, 1966 आव केनेडियन हाउस अफ कमन्सआव फासि साजानि बेसेन होबथानायनि सोमोनदै गावनि सान्दांथिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जेरैः "बेयो (फासि साजा) जिउ खांनायनिख्रुइ बांसिन एबा खम होबथाग्रा नंगौ ना नङा। बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ फारनैथिंबो फोरमान खालामनो हाया, नाथाय आं 206 खौ सोरखौबा फोथायहोनो नाजाथारनांगौ नङा दि फासिनि साजाया मोनसे होबथाग्रा नङा। अनजिमा बिगियानारि महरै बेखौ फोरमान खालामनो हाया मानोना फासिनि साजा आरो जिउ खांनायनि मोन्नैनिबो सायाव होबथाग्रा गोहोमा बे सैथोथिजों रोखा नङा दि दायगोनांफोरा मोनसे गुन
(सेलिननि केपिटेल पनिशमेन्टआव मुंख 'नाय) भारतनि आयेन आय' गआ गावनि 35थि रिप 'र्टआव, बिसोर बुथुमनाय गासै बेसादफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, फासि साजानि होबथाग्रा गोहोमनि सोमोनदै गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ रेबगान्थिदोंः "जोंनि नोजोरै फासि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। जों सिगाङावनो बे आयदाफोरनि गोबां बिथिंफोरखौ गुवारै सावरायबाय। जों गाहायाव जोबोद गुसुंयै बुंफोरो, जाय गाहाय बाथ्राफोरा जोंजों बे थिखिनियाव सौहैनायाव गिलिरथि होदोंः (ए) गुबैयै, साफ्रोम मानसिया थैनायखौ गिदिङो। (बी) साजा महरै थैनायआ, जिउ खांनाय एबा जायखिजाया अटार साजानिफ्राय आबुङै गुबुन थाखोयाव दं। फारागथिया गुननि मोनसे, आरो खालि डिग्रीनि नङा। (सी) जायफोरा जुनिया महरै मोनसे आयदा फोरमायनो थाखाय उदायजाथाव, जेराव रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो गोबां सुबुरुनफोर दं, जेरै रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोर।
बार आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरा थारैनो बे बाथ्राखौ सान्दों दि भारताव फासिनि साजानि होबथाग्रा थांखिया मोनसे मोजां बिखान्थियाव जाफुंसारो। (घ) जेलनिफ्राय हगारजानाय खैदिफोरनि आखुथाय (जिउहालागै जेलाव थानायनि उनाव), गोलाव बोसोरसिम गोसारनाय फरायसं गैयालासे मोनसे थिखिनियाव फैनाया गोब्राब जागोन। 207 (ङ) गुबुन जायखिजाया साजाया फासिनि साजानि गासैबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना हाया सन्देहनि बाथ्रा। (च) गुबुन हादोरफोरनि थाथाइफोरा बे बिथिङाव रोखा नङा। जुदि बेफोरो होबथाग्रा गोहोमखौ फोरमान खालामाखैब्ला; ब्रिटिश रयेल आय' गनि नोजोरः ब्रिटिश रयेल आय 'गआ, फासिनि साजानि जेंना आरो बेनि होबथाग्रा बेसेननि सायाव मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि उनाव, गावसोरनि रिपर्ट (1949 53) आव फोजोबदोंमोनः "सरासनस्रा फोजोबनाय, जाय जों गासै फोरमानफोरखौ सांग्राङै नायसंनो हायो, बेखौ जों फासिनि होबथाग्रा गोहोम महरै मोननो हायो।"
eआ गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोन। गिबि नोजोरै थैनायनि साजाया सरासनस्रा मानसिफोरनि थाखाय साजानि जायखिजाया गुबुन महरनि रुजुनायाव मोनसे होबथाग्रा महरै गोख्रों गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो माखासे फोरमानफोर दं (जेबो फोथायथाव अनजिमा बिगियानारि फोरमान गैयाब्लाबो) दि बेयो थारै बेबादि। नाथाय बे गोहोमा मुलुगनाङै एबा रोखोमसेयै खामानि मावाखै, आरो गोबां दायगोनांफोर दं जायनि सायाव बेयो सिमागोनां आरो गोबां समावनो एसेल 'जानो हागौ। "जों दाजाबदेरनो हागौ दि नंगुबै मावखान्थियाव थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो एबा मावैया, मोननैबो रोखोमै अनजिमा बिगियानारि महरै फोरमान खालामजाया, मानोना बेसेबां गोहोगोनां बुथारग्राफोरखौ बुथारनायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजानि थाथायनि थाखाय सानरिखिफोरा गोब्राब, जुदि आबुङै जाथावै नङा, बुथुमनो गोब्राब। होबथाजानाय जानो हाथाव बुथारग्राफोरनि बेबादि सानरिखिफोरखौ बेखेवनो गोब्राब मानोना बिसोरो गावसिनि मेलेमनि सिङाव दोनखोमानाय थायो।
बयनिख्रुइ गाज्रिसिन दायफोरनि थाखाय, थामहिनबा बुथारनायखौ नेवसिगारनाया आबुङै गोजाम सानदांथि नङा। बे नोजोरखौ गोबां मुंदांखा समाजबिगियानगिरि, न्यायबिगियानगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा लाखिदोंमोन। लर्ड जास्टिस डेनिं, मास्टर अफ द रोल्स ऑफ द कोर्ट ऑफ 208 अपील्स इन इंग्लैंड, ब्रिटिश रयेल कमीशन ऑन कैपिटल पनिशमेन्टनि सिगाङाव नुजानाय, बे बिन्दोआव गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "साजा होनायानो मोनसे राहा जेराव समाजआ गोरोन्थि खालामनायनि सायाव गावनि नेवसिगारनायखौ फोरमायो, आरो आयेननि फारसे मान लाखिनायनि थाखाय, बेयो गोनांथार दि गोब्राब दायफोरनि थाखाय होनाय साजाया बिसोरनि थाखाय गोबांसिन नोगोरारिफोरजों मोनदांजानाय नेवसिगारनायखौ थोजासेयै दिन्थियो जानांगौ। साजानि थांखिफोरखौ होबथाग्रा एबा फोसाबग्रा एबा होबथाग्रा महरै गनायनाया मोनसे गोरोनथि आरो गुबुन जेबो नङा। सैथोआ बेनो दि माखासे दायफोरा जोबोद गाज्रिसिन समाज, मानोना गोरोन्थि खालामग्राया साजा होजानो आरजाथाव, बेयो मोनसे समाजारि खामानि, बेखौ नेवसिनाया गनायजाथाव
स्टेवार्ट, जे
जों फुरमान बनाम जर्जियायाव, बिलाइ 389 आव फोरमायजानाय नोजोराबो बे बायदिमोनः "
आं बेखौल 'बुंगोन दि साजा होनायाव साजा होनाया आयेनारि महरै गनायजायै बाहागो, बेखौ आं गनायनो हाया। साजा होनायनि थाखाय मोनदांथिआ मानसिनि आखुनि बाहागो, आरो बै समाव, दायारि न्यायनि खुंथायाव आइनजों सामलायजानाय समाजनि दिदोमथिखौ जौगाहोनायाव मोनसे गोनां थांखिया खामानि मावो। जेब्ला सुबुंफोरा फोथायनो जागायो दि फसंजानाय समाजआ दायगोनां दायगोनांफोरनि सायाव साजा होनो गोसो गैया एबा हाया, अब्ला गावखौ हेफाजाब, सांग्रां न्याय, आरो लिन्च आयेननि अराजकतानि बेगरफोर फोनाय जायो। मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि आरो बिजिरगिरि, पेट्रिक डेवलिनआ गावनि बिजाब" दि जज "आव, दायारि साजा आरो न्यायनि थांखिनि उनफिथायारि बिथिं सायाव जर होयो, बिनि ओंथिया बेनोदि गोसोआरि न्याय आरो उनफिथाइनि जेबो सोमोनदो गैया।
बेयो बालाहामाफोरनि जखानिजों सोमोनदो गोनां। बे बाथ्राखौ लंटननि विकारआ द टाइम्सनो लिरनाय मोनसे लाइसिआव रोखायै आरो गोरलैयैनो दोनदोंमोन, जायनिफ्राय बिथांनि गनायथिजों आं मुंख 'दोंः गिबिथाराव, जोंनि साजा होनाय खान्थियाव साजा होनायनि जेबो जायगा गैया होन्ना फाव खालामनायनि अनगायै, मिस्टर लेभिनआ मिन्थिनांगोन दि बेखौ बोखारनाया जुक्तिगोनां महरै जाथावै। जुदि बेखौ बोखारनाय जायो, गासैबो साजाफोरखौ गोरोनथिगैयै खालामनो नांगौ। सासे दायगिरिखौ गुबुनफोरखौ होबथानायनि थाखाय जेलाव दोननायनिख्रुइ बांसिन अनागारि मा जानो हागौ, जुदि बियो बेनि थाखाय आरजाथाव नङा? एबा बिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे गोनांथार नाजानायजों नारसिन्नायानो न्यायगोनां जागोन, जेराव उदांस्रिखौ नेवसिनाय दं, जेब्लासिम बियो फिन बेनि थाखाय आरजाथाव नङा? साजा होनाय आरो होबथानाया थैनायनि साजानि मोननै गुबुन गुबुन थांखिफोर नङा। बेफोरो गोरोबनाय थांखिफोर जाय जोबनायाव मोनसेयाव ज' जायो। बेफोर साजानि मोनसे जोबथियाव माबोरै थाफायो?
फोजोबस्रांग्राफोरनि आखायाव। जों बेखौ बाख्नायोदि गोबां सुबुंफ्रा बावसोमनायनि मोनदांथिखौ अनागारि होन्ना सान्गोन। गोदान मुगायाव बे साजानि सानथौनि बाहागो जाथारनांगौ, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानानै थायो। बिसम्बिनि मोनदांथिया बाख्नायजाथाव नंगौना नङा बे बाथ्राखौ सावरायनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। अदेबानि सैथोआ बेनो दि जेब्लानो गोब्राब दाय जायो, समाजआ नेवसिजानाय मोन्दांथि मोनो। आइनआव साजा होनायनि जायखिजाया गुदिमुवा दंब्ला, जेरै दा सामलायजायो, बेयो हाग्रानि सुबुंनि मोनदांथि नङा, बबेखानि बे मोनदांथिनि मोनसे फोसाबनाय जौगानाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि फोसावथाइखौ लानांगौ जायो। आयेना बेखौ थुलुंगा होनाय नङा, एबा जायखिजाया मोजां नङि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सोबख 'नाय नङा। बबेखानि, बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजाखौ थि खालामना दोननानै, आरो बे रोखोमै बे गोरोनथिगोनां दायनि फारसे दावबायहैनाया साजा होनायनि गेदेरसिन गुदिमुवाखौ रेबगान्थियाव सरजाबनायाव मदद खालामो।
इं1949 माइथायाव, ब्रिटिश रयेल कमिशना गावनि रिपर्टनि पेरा 59 आव एसे रोखोमसे नारसिननायाव बुंदोंमोनः "जों सानो दि फासिनि साजानि होबथाग्रा गोहोआ खालि बुथारनो लुबैजानाय सुबुंफोरनि सांग्रां साननायखौ गोहोम खोख्लैनायजोंल 'नङा, नाथाय सुबुं समाजाव 210 गोलाव समहालागै, बुथारनायनि दायनि थाखाय एखुथा अनागारिनि गोथौ मोन्दांथि बानायनायजोंबो सोलियो। सैथोआ बेनो दि हौवाफोरखौ बुथारनायनि थाखाय फासि होनाय जादों मोनसे गिदिर जाहोन मानो बुथारनायखौ ओरैबायदि गिथावै दाय होनना गनायनाय जायो। समाजनि नैतिक सांग्रांथियाव बे गुवारै गोसारनाय गोहोमखौ बिजिरनाया जाथावै, नाथाय बेयो जायखिजाया थोंजों बाहागोबादि गोनांथार जानांगौ जेराव थैनाय साजाया जानो हाथावना बुथारग्राफोरनि साननायाव होबथाग्रा महरै गेलेनो हागौ।" डॉ
अर्नेस्ट वान डेन हाग, सासे न्युयर्क आरो सासे गोसो बिगियानगिरि, आरो थैनायनि मोनसे गोख्रों सुबुरुनगिरि, थैनायनि मोनसे नेरसोनारि ओंथिफोर।
आइनारि साजा होनाया आयेन सिफायनायफोरनि बेरेखायै समाजारि गोरोबथिखौ गोख्रों खालामो आरो जानो हागौ बैसोर जाय खहा जानाय मोन्दांथि मोनो बिसोरनि गावआरि अनागारारि बदला लानायनि मोनसेल 'सोलायसोल'। "(नाय दि वाइस (इउ
एस
ए.) 4 जून, 1979) ल 'यड जर्ज, जाय सेथि मुलुग दावहानि समाव इंलेन्डनि गाहाय मन्थ्रिमोन, बिनि नोजोरखौ थ' रस्टेन सेलिननि बिजाब 'केपिटेल पनिशमेन्ट' (1967) नि 65थि बिलायाव गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः" फासिनि साजानि गिबि खामानिया समाजनि जर' खा बुथारनायखौ नेवसिनायखौ गोख्रों फोरमायथि होनाय। बेखौ गोनांथार दि बुथारनायखौ जर 'खा सिगिनायजों मानिनाय जाथों। आं फोथायोदि आथिखालनि समाजआव फासिनि साजाया बुथारनायनि थाखाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय मोन्नैबो मोन्दांथि। "बे नोजोरआ आथिखालनि न्यायबिगियानारि थुनलाइयाव सनमानगोनां मदद गैयालासे नङा, मोनसे रायेल कमीशननि 53थि रिपर्टनि उलथा, लर्ड डी
रायनि सायाव सोनारनाय, बेनि उलथा, रायेल कमिशननि 53थि रिपर्टनि सायाव सोनारनाय।
अल कमिशना साजा होनायनि मोनसे गोख्रों आरो गोसारनाय दाबिखौ गनायदोंमोन। गासैबो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि माखासे बुथारनाया ओरैबायदि गोमोथावै गाग्लोबजाथाव दि दायगोनांखौ जोबथा साजा होनायनि थाखाय सुबुंफोरनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा होंगो दोंगो दं। फासिनि साजानि सोमोनदोआव, जों मोनसे बावैसोनि बिदिन्थिखौ मुंख 'नो हागौ दि माबोरै साजा होनायनि दाबिआ, समाजनि मोनदांथियाव बुथारग्रानि गाज्रिसिन आखुथायनि जोनोमारि गनायजायैआ दावगानाय हादोरफोरावबो समब्रा-समब्रि सुबुं सान्नायाव गोरायै हाबना दं। नबेम्बर 1978 आव, सान फ्रानसिस्क' नि जर्ज मस्क 'न (मेयर) आरो हार्वे मिल्क (सुपरभाइजिं मावख' गिरि) खौ सासे पुलिस हौवा डेन व्हाइटआ गोरायै बुथारदोंमोन। द 'दाननि उनाव, 22 मे 1979 आव, सा स्नि हौवाफोर आरो मोनबा आयजोफोरनि मोनसे जूरीआ गिबि डिग्री बुथारनायनि दायखौ नेवसिदोंमोन, आरो गुफुरसा दानआ बे सुबुं सान्नायखौ गोख्रोंयै दिन्थिदोंमोन।
बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै गावनो गाव अर आरो रागा जोंखांदोंमोन। रोजा रोजा रागा जोंखांनाय दिन्थिफुंगिरिफोरा सिभिक सेन्टारनि गेजेरजों दावराव-दावसि खालामदोंमोन, खिरखिफोरखौ सिफायना होदोंमोन, पुलिसनि गारिफोरखौ सावदोंमोन, रोजाबदोंमोनः "जोंनो न्याय नांगौ" सेन फ्रानसिस्क 'नि मोनसे जायगायारि खौरां बिलाइ' द वॉइस 'आव लिरना, 4 जून, 1979 मायथाइनि गावनि खौरां बिलायाव, लरेन्स मुलेनआ जूरीनि सायाव गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन, जायनि थाखाय रागाजों बुंफबनाय सुबुंफोरा फिनखौ दाबि खालामोमोनः "जूरीआ जिउनि बेसेननि सायाव मा बिबुंथि होदोंमोन? फासि होनायनि रोखोमनि दुखुगोनां आदबा मिरुआरि आयदामोन नामा, एबा जूरीआ खालि बिरोंदामिनारि, गोरोनथि गैयै आरो आयेननि गोरोनथिफोरजों सोमोनदो दंमोन? न्यायखौ प्रतिशोधल' नङा नाथाय न्याय होनना मानिनाय जादोंमोन? गोजौ खायसो, डेन व्हाइटनि फासिनि साजायाव गोख्रों फोथायनाया रोजा रोजा गोदान धोरोम सोलायग्राफोर मोनदोंमोन। दासिम, गोबां सुबुंफोरनि जिउ खारगोन, मानोना
नभेम्बरनि दुखुगोनां सोमबारावः "बेयो मोनसे दुखुगोनां जाथायमोन। दा बेयो जोंनि उनथिं दं।" "जायफोरा जर्ज मस्कन आरो हार्वे मिल्कखौ मोजां मोनोमोन आरो दाबो मोजां मोनोमोन, जायफोरा सान्दुङाव गोग्लैदोंमोन आरो न्यायनि थाखाय गाबज्रियोमोन, जायफोरा दाबो फिनखौ नागिरोमोन, बिसोरनि थाखाय उखिलनि सोदोबफोरा मोनसे गोजोनथाव गोसोखांहोग्रा दि जों बेखौ बावगारनो नाङा दि जों बेखौ गावनि उनथिं दोन्नाङा।" सिगांनि पुलिस, मोनसे आयेन आरो बिखान्थि आरो फासिनि साजानि उकिल जाय गावनि गोसोजों, गावनि जाहोन गैयैजों, जायफोरजों बिथाङा गोरोबलायैमोन बिसोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो बेबादि खालामनानै 212 आ बयनिख्रुइ देरसिन सुबुं फेलेंथिखौ दिनथिफुंदोंमोन जाय लोगो थानो हायाखिसै। "डेन ह्वाइटनि केस आरो सुबुं बिजिरनायनि गावनो गाव फिनजाथाय, दिनथियोदि फासिनि साजानि बेरेखाया (रास्पबेरी सोदोबफोर), (रास्पबेरी सोदोबफोर), (1) नि बाहायथि दं।
'केपिटेल पनिशमेन्ट' नि सुजुगिरि थ 'रस्टेन सेलिनआ गावनि सुजुनायनि 83थि बिलायाव अनटारिय' अपी 'ल क' र्टनि सासे साबसिन बिजिरगिरिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंः "थैनायनि साजानि सोलायजायै आखुथाया मोनसे जाहोन दि अनागारिनि बेरेखायै गासैबो जाथावना राहा लानाय जाथों, बेखौ फोजोबनायनि थाखाय नङा। आथिखालाव, हाथियारगोनां दायगिरिफोरनि नुजाखांनाय आरो हाथियारगोनां खावरिफोरनि गोबां बांनायजों, गोलाव समनि दायगोनांफोरा जुदि खानाय जायो, गोलाव समनि दायगोनांफोरा गोलाव साजानि आसा खालामनांगौ। बबेखानि, जुदि बिसोर फासि होनायनि जेबो खैफोद गैया, जेब्ला बुथारनायनि दायगोनां मोननाय जायो, बिसोर पुलिस सुबुंफोर आरो साखिफोरखौ बुथारगोन इयुननि मिजिंजों बांसिन सुखुयै नङा, जेरै बिसोरनि गेजेराव सासेया बेखौ दोनो, आदार जाहोनाय, गाननाय आरो गावनि जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय गाननाय। बेनि अनगायैबो, मोनसे खेब जेलाव, बेबादि सुबुंफोर जाय गावसोरनि लोगो खैदिफोर आरो रैखाथि होग्राफोरजों जेबो बुथारनो हाथावना।
रायजोनि बुथारनायनि थाखाय फासिनि साजा होनायनि मोन्थाइः "जुदि रायजोहा दावहानि समाव आरो हादोरनि सिङाव बायजोआरि गाग्लोबनायनि बेरेखायै हारिखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिबान दङब्ला, बिदिन्थि महरै, राजद्रोहनि बेलायाव रास्पबेरी, डेथ सेन्टेन्स, वाशिंटन पोस्ट, मार्च 12,1976, पि, 27 कल्स
रायजोनि बेरेखायै 233 दायफोर, बायदि बायदि, आरो गाग्लोबग्राफोर आरो दायगोनां हानजाफोरनि जिउखौ लानायनि सिमासिम, जुदि नोगोरारिफोरा जायखिजाया जाहोन गैयालासे बिथांखौ गाग्लोबग्रा सोरखौबा बुथारना गावनि जिउखौ रैखा खालामनो सानो, अब्ला रायजोआ बेबादि खालामनो हायो जेब्ला मोनसे दायगोनां गाग्लोबनाय आरो गुबुन सुबुंखौ गुसुंयै फोजोबस्रांनायनि थिरांथा लानानै हारिनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनाय जायो। गोथारथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय फासिनि साजाखौ लाखिनांगोन जाय बयनिख्रुइ बेसेनगोसा जिउ, आरो बेखौ नेवसिगारनाय आरो अनागारि सुबुंफोरनि थाखाय बेसेनगोसा अनथोबफोर, आरो जों बेखौ बयनिख्रुइबो गाज्रिसिनसिन जिउ खांनाय मोन्दांथि मोनो।
जिउआ गावनो इयुननि थाखाय गोबां गोजोन एबा गोजों मिजिंफोर दोनाखै। मोनसे होबथाग्रा महरै, थैनाय साजाया गावनि बाहागो गेलेगासिनो दं जायनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'गैया। आं सुबुरुन होयोदि सानरिखिफोरा फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं गोबां फोरमान होआ। गोबां फारागथिफोर दं, थासारिफोरनि सोमोनदै गोबां सोलायनायफोर, मोनसे समफारि आरो गुबुन समनि गेजेराव थासारि, जोंनो गुनगोनां रुजुथाय खालामनो हानाय खालामो। "(सेलिननि केपिटेल पनिशमेन्टनि पृष्ठा 84 खौ नाय)। माखासे पेन' ल 'जिस्तफोरा दाय आरो साजानि' एखुथा 'एबा' बोखारनाय 'बुंफुरलुनि सायाव फासिनि साजा आरो जिउ खांनायखौ जस्टिफाइ खालामो। वर्नन रिचआ गावनि' आयेन आरो न्यायनि खुंथाय '(नैथि सुजुनाय, पृष्ठा 10) आव बुङोः" दाय आरो साजानि एखुथा बुंफुरलुआ जादों दि दायारि आयेना समाजनि थाखाय खैफोदगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि मोनसे आगजु, जायफोरखौ अब्ला गासै समाजनिफ्राय एखुथा खालामनाय जायो, ओरैबायदि गुबुन मोनसे समाजबिगैयै खामानिफोर मावनो हाया।
आनमेन्ट। थारैनो, बे बुंफुरलुआ बैसोरफोरजों दायगोनां हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय गोहोमगोनां जायफोरखौ फासि होनाय जायो एबा अरायथा जेलाव दोननाय जायो। जर्ज ए
फ्लरिसआ लिरदों, (1) "बेखौ फोजोबस्रांनायनि गाज्रिसिन जाउनफोरा, अदेबानि, राजखान्थियारि बुथारनायनि बिथिङाव गावनोगावखौ दिन्थिगोन। राजखान्थियारि गोख्रोंथिनि उनसंग्राफोरा सरासनस्रायै फोथायो दि जुदि जों जोबथा थालांनाय गिथाव होबथाग्रा खैफोदावबो आखाय होयो, जायनि गेजेरजों अंडरवर्ल्डनि गोरोनथिफोरखौ सिगिनो हायो, जों गोरलैयैनो समाजारि हेंथा हुडलमफोरनि फारसे नारसिन्नायखौ नारसिन्नो हागौ। बिसोर गियो दि फासिनि साजाखौ फोजोबनाया, लुबैनायजों थुलुंगानाय बुथारनायखौ बांहोनो हागौ, आरो गोजोनथाव" क्राइम पेसनल "आव।" बेखौ गियो ", जर्ज ए
फ्लरिसआ लिरदों, (1)" फोजोबनायनि गाज्रिसिन जाउनफोरा, बबेखानि, राजखान्थियारि बुथारनायनि बिथिङाव गावनोगावखौ दिन्थिगोन।
गावनि थांखिआव फ्ल 'रीसआ व' न पेपारनि सरकारनि बिदिन्थिखौ मुंख 'दों, जाय 1932 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव हिटलरनि सानै बारहुंखा रौनियाफोरखौ गावसोरनि सासे राजखान्थिारि सुथुरखौ गोरोनथिङै बुथारनायनि थाखाय होनाय थैनाय साजाखौ बोखारदोंमोन। हमथाग्राफ्रा फोथायो दि फांथेखौ सिफायनायानो जेरावबो राजखान्थियारि हेंथाफोरनि सायाव हिट एंड रन गाग्लोबनायखौ बांहोगोन। बे बिथायाव, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि फासिनि साजाया त्रासबादनि बेरेखायै बयनिख्रुइबो गोहोगोरा रैखाथि। बाथ्रा दानथेलायनायखौ आखायजों नेवसिगारनो हाया। गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नो हायो जेराव फोजोबग्रा हादोरफोरा राजखान्थियारि महरै गेंस्टार थुलुंगानायखौ होबथानो थाखाय गावसोरनि साजाआरि हाथियारनि थोजासे नङैखौ मोनदांदोंमोन, गावसोरनि राजथावनि हाथियारखौ मोनफिनदोंमोन आरो बाहायदोंमोन, जायखौ बिसोरो खनसे गारहरदोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि उनाव नारवेनि सुबुंफोरा मेजर वेदकुन क्विसलिंगखौ फासि होदोंमोन। बेलजियानफोराबो गावसिनि उदांस्रिनि उनाव मददगिरिफोर आरो मददगिरिफोरखौ फासि होदोंमोन।
इंलेन्डआव इं1980 माइथायनिफ्राय न्यायआ गोरोनथिमोन। इं1956 माइथायनि सिलभारमेन बिलआव गोजौ राजद्रोहनि थाखाय मृत्युदण्डखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। आथिखालावबो बे दायनि थाखाय इंलेन्डआव मृत्युदण्डखौ गनायनाय जायो। इं1959 माइथायाव गाहाय मन्थ्रि बेन्डेरनायकेखौ बुथारखांनायनि उनाव सिल 'ना थाबैनो बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्डखौ फिन जागायदोंमोन। रोखोमसे साननायनि जाहोनाव, इजराइलआ यहूदी सुबुंफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि थाखाय मृत्युदण्डखौ गनायथि होदोंमोन, आरो इं1962 माइथायाव बदनाम यहूदी बैटर, एडल्फ आइकमानखौ फासि होदोंमोन। बावैसो, 9 एप्रिल, 1979 माइथायाव, इजिप्ट इज्राइल गोजोन रादाइआव स्बाक्षारनि उनाव हिंसावगारि जाथायफोरनि मोनसे गुथालजों मोगा-मोगि जादोंमोन। इज्राइलआ सुबुंथिगैयै अनागारिनि खामानिफोरनि थाखाय मृत्युदण्डखौ गनायथि होदोंमोन। इं1963 माइथायनि 8 दिसेम्बर, रबिबार ट्रिब्यूनआव, भारताव जोबोद एसेल' बिगियानारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायारि बिजिरसंनायफोराव
दा जि
एन
मुलुगसोलोंसालि, अमृतसरनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव ड
कृपाल सिंह छाबड़ाजों लिरजानाय' तुम ऑफ पनिशमेन्ट इन क्रिमिनल लॉ इन इन्डिया 'नि लिरबिदां। बे लिरबिदांआव, जायनि गुबै ओंथिया एल
एल
डी
थीसिसमोन, सोलोंसा लिरगिरिआ फोजोबदोंः "भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि सानरिखिनि बिथायाव, इउ
एन
अ'
नि दिहुनथाइफोर आरो गुबुन गिलिर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव, जों मोजाङै फोजोबनो हायोदि थैनायनि साजाया गुननि सायाव जोरथाव नङा। सरासनस्रा नङै महरै बेनि जेबो फोसाबथायारि गुदिमुवा गैया। बेयो फोरमान जाबाय दि मावगिरि महरै थैनायनि साजाया जेबो होबथाग्रा बेसेन लाया आरो बुथारनायनि दायआ थैनायनि साजानि अनगायै गुबुन जाहोनफोरजों सामलाय जायो। बेनि मथै, आं सानोदि थैनायनि साजाखौ फोजोबनांगौ। गिबि जायगायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि ड
छाबड़ानि बिजिरनाया बे थिखिनियाव फैनायाव, दि थैनायनि साजाया थोजासे नङा, स्टेल 'जिकेल बेसेननि नङा, आरो नैथि, भारतनि उननि समफारिजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै खारिथिखौ लाफाया।
बिथांजों सायख 'जानाय, बिथाङा मुंख' नाय गुबुन फोजोबगिरिफोर बायदि, गाहायै सानखान्थिल 'नङा, सानखान्थिल'। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, फासिनि साजानि उलथा नोजोरनि मददगिरिफोरा फोरमायो दि हारसिङैनो सानखान्थिल 'बे सोंनायखौ थि खालामनो हाया दि थैनाय साजाया जेबो होबथाग्रा एबा गुबुन साजा होनायनि थांखिनि खामानि मावो ना नङा। गिबिथाराव, होबथाजानाय जानो हाथाव बुथारग्राफोरनि सानरिखिखौ मोन्नो गोब्राब। नैथिथाराव, फोजोबस्रांगिरिफोरजों नाजावजानाय आदबा गुबुन सोमोनदो गोनां नाथाय सोमोनांथाव जाहोनफोरनि बेसेनाव बांद्राय गोरलै खालाम जानाय, जायनि बाखनायनाया फासिनि साजानि नंगुबै साजा खान्थिनि बेसेनखौ बिजिरनो थाखाय गोनांथार। बेबादि जाहोनफोरनि अनजिमाया जोबनोगैयै, बिसोरनि आखुथाय सोलायस्लु समफारि सोलायस्लु आरो बुंफुरलु दाथाय गोब्राब। थासारिफोरा हादोरनिफ्राय हादोर आरो सम-सम सोलायसोल' जायो। समाजारि थासारिफोरनि दिदोमथि गैयैनि जाहोनाव, बेखौ बिगियानारि महरै बिजिरनाया जाथावै नङा, नंगुबै दायनि जाथायफोरनि बिबाङा नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बेबादि दायफोरनि थाखाय बै हादोरनि साजाखालामनाय आयेनाव थैनायनि साजाखौ मोन्नो हानाय एबा गैयै खालामनाय। 216 जाहोना बेनो दि थैनायनि साजानि नंगुबै दानारि बेसेनखौ बिजिरनो थाखाय सानखान्थियारि नाजानायफोरा रोखा नङा। मोनसे थि बिन्दोनि बायजोआव उनसंनाय, फोजोबगिरिफोर आरो हमथाग्राफोर मोन्नैबो गाव-गावनि "फोथायथिफोर" आव गोख्रोंयै गाव-गावनि सानदांथिगोनां बानकारफोराव थांफिनो। जों बैफोर मोननैनिबो फारसे थाङा। सानदांथिफोरखौ जोबोद गोरायै मानिनायाव जेब्लाबो मोनसे खैफोद थायो। जेरै प्रफेसार ब्रेटआ नोजोर होदों "गासैबो सानदांथिफोरा सैथोनिफ्राय एखुथा, आरो सैथोथिनि फारिखान्थियाव माबा मोनसेया गोमोरजानो गोनां '। (1) बेनिखायनो जों जेंनाखौ सम आरो मुलुगनि थासारिफोरनि गोब्राब सैथोथिफोरनि नोजोरनि बेरेखायै नायनांगोन, गुबैयै जोंनि गावनि हादोरनि। थांनाय दाइन बोसोरफोरनि बुहुमारि जाथायफोरनि मोनसे बिजिरसंनाय, एनसाइक्लपेडिया आरो ब्रितसाइक्लपिकानि थांनाय बोसोर दाइननिफ्राय सोलोंनाय आयदाफोर।
बेयो दिन्थिगोन दि मुलुगनि बांसिन हादोरफ्रानो हिंसावगारि दायनि गले गले बांलांनाय समाव दं। रां मुलामफानि थाखाय बुथारनाया एबा गाज्रि राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय, लुथि, ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख '
1965 मायथाइनिफ्राय भारताव खावरि खावरि आरो लुथाय बांदों। दा, थांनाय जिथायनि समाव मुलुगखौ नायब्ला, जों गोसोखांनो हागौ दि पुरमान बनाम जर्जिया (29 जुन, 1976 माइथायाव थि खालामनाय) आव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गोबांसिनजों मान होदोंमोन दि, दाइनथि आरो जिब्रैथि '_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _' (1) खौ सिफाइनानै मृत्युदण्ड होनाय आरो बेखौ फालिनाया 'अनागारि आरो सरासनस्रा नङै' साजा, प्रफ
पीटर ब्रेट, 1963 एडनजों दायारि दायनि सायाव बिजिरसंनाय। मेलबर्न, पृष्ठा 13.217 फोसाबनायफोर। ब्रेनन आरो मार्शल, जे
जे
(गोबांथिनिफ्राय गुबुन) आ मृत्युदण्डखौ मोनसे अनागारि आरो सरासनस्रा नङि साजा होन्ना गनायनायनि सिमासिम थाङो।
गावसोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों जथाइ रायजो आमेरिकानि सुबुरुनफोर। फुरमानाव थिरांथा लानायनि एसे उनावनो सुबुं सान्नायनि नारसिनाव गंग्लायना, 32 रायजोफोरनि आयेन आफादफोरा गोख्रैनो गावसोरनि साजा होनाय आयेनफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो बुथारनाय आरो माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय थैनाय साजाखौ फिन गायसनदोंमोन। बेनि उनाव लानाय सुबुं सान्नायनि बिजिरनाया दिन्थियो दि फ्राय 70 जौखोन्दो आमेरिकायारिफोरा थैनाय साजानि फारसेमोन। (' द वॉइस 'खौ नाय, गोजौनिफ्राय)। 1976 मायथाइयाव, इउनिट स्टेट्सआव लानाय मोनसे गैलप प' लआ दिन्थिदोंमोन दि 65 जौखोन्दोनि बांसिन सुबुंफोरा मोनसे मावफुङारि थैनाय साजाखौ सायख 'दोंमोन। हरखाबनो, फरमानाव सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय नोजोरनि सुबुंफोरजों नेवसिजानायआ बे सैथोथिनि फोरमान होयोदि न्यायारि सान्नाया सुबुंफोरनि नैतिक आखुखौ दिन्थिया। एखे समावनो, बेयो मोनसे गोसोखांहोग्रा दि बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव सुबुं थान्दै एबा सुबुं थान्दै जानायनि बिबान लानो नाङा।
बेनि अनगा, न्यायारि होबथानायनि मोनसे आयदा महरै, सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनि सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि सायाव सुबुं सान्नायखौ बिजिरनायनि हाबाखौ हगारनाय। मुलुगनि दायारि थासारिखौ नायफिननायाव फैफिनोब्ला, थांनाय जिथायाव सउदी आरबिया आरो माखासे गुबुन हादोरफोरा खालि बुथारनायनि थाखायल' नङा नाथाय माखासे गुबुन दायफोरनि थाखायबो गोब्राब साजा होफिन्दोंमोन। आमेरिकायाव, फुरमाननि उनाव फोसाबनाय आयेनफोरनि सिङाव थैनाय साजाखौ मोनफिन्नाय 32 रायजोफोरनि अनगा, आद्रा थानाय 15 रायजोफोरनि माखासे आयेन आफादफ्रा जोनोम होफिन्दोंमोन एबा थैनाय साजाखौ फिन जागायफिन्दोंमोन। आथिखालाव, सुबुं बुथारनायनि गोबां रोखोमनि दायफोरनि थाखाय फासिनि साजाखौ फिन गायसन्नायनि एबा बिथोन होनायनि मोनसे जुथायारि आयेना जुथाय रायजो कंग्रेसनि बिजिरसंनायाव दं। एम्नेस्टी इन्टरनेसनलनि रिपर्टनि बायदिब्ला, 1 मे 1979 मायथाइसिम इउ
एस
ए
आव, गोबां हादोरफोराव बुथारनायखौ फिन जुरिजेननो नाजानाय जादोंमोन।
ब्रिटेनआव, 218 माइथायाव त्रासबादनि गोब्राब हिंसायारि जाथायफोरनि उनाव, बुथारग्रा आरो माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय फासिनि साजाखौ फिन जागायफिननो थाखाय संसदआव मोनसे बिल लाबोजादोंमोन। बेखौ 19 एप्रिल, 1979 माइथायाव मोनसे उदां भ 'टजों फेजेननाय जादोंमोन। अब्लाबो, संसदनि 243 निबो बाङाइसिन सोद्रोमाफोरा बे खान्थिनि फारसे भ' ट खालामदोंमोन। जों नोजोर होदों दि इजराइलआ बावैसो माखासे दायगोनां 'सुबुं अनागारिनि खामानि' नि थाखाय फासिनि साजाखौ फिन गायस 'नदों। चीन सुबुंखुंथाइआव, 1 जुलाई, 1979 माइथायाव चिननि संसदजों मोनसे गोदान आयेन नाजावनाय जादोंमोन, जायनि दफा 43 नि बायदिब्ला, थैनायनि साजाखौ "बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन दायफोरनि थाखाय" होनो हायो। आर्जेन्टिनायाव, 1976 माइथायाव फासिनि साजाखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बेलजियामआ फासिनि साजाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो फ्रान्सआव मृत्युदण्डजों लोगोसे थैनायनि साजानि अनजिमाखौ बांहोदोंमोन। 1978 माइथायाव फ्रान्सनि बिशपफोरनि दारै मोनसे जांख्रिखांनाया फेलें जादोंमोन, जाय माखासे गनायथाव आइनफोरनि गेजेरजों बुथारनायखौ फोजोबदोंमोन।
बेरा। जापानाव, थैनाय साजाया 13 दायफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि गनायथि। ग्रिस आरो तुर्कीआव, बुथारनाय आरो गुबुन राजथावनि दायफोरनि थाखाय थैनाय साजा होजानो हागौ। मलेशिया आरो सिंगापुर सुबुंखुंथाइआव मे 1979 नि ड्रग्स एक्टनि सिङाव, मुलिफोरनि गाज्रि बाहायनाया थैनायजों लोगोसे साजाबो होजायो। क्यूबाआ फेब्रुआरि 1978 आव मोनसे गोदान साजा बिखान्थि जागायदोंमोन, जाय माखासे रोखोमनि बुथारनाय आरो लुथायनिफ्राय लानानै हाइजेकिं आरो रेप्ससिम दायनि थाखाय गुलि सालायनानै थैनायनि साजा होयो। U.S.S.R (रासिया) आव, 18 दायफोरनि थाखाय थैजों साजा होजायो। रूसआव, आथिखालाव, गोजोन समाव मावजानाय दायफोरा आर
एस
एफ
एस
आर
क्रिमिनल क 'डनि सिङाव थैजों साजा होजायोः "राजद्रोह (दफा 64); एसप' नेज (दफा 65); त्रासबाद (जुदि दायाव मावख 'आरि बुथारनायखौ लाफानाय दंबोला (दफा 66); हादोर गेजेरारि थान्दै बुथारग्रा (दफा 68)"
गोजौनि मुं होनाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ जुथुमनाय (दफा 72); गुबुन मावसोमग्रा सुबुं रायजोनि बेरेखायै गोजौनि मुं होनाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दाय खालामनाय (दफा 73); डाकाति खालामनाय (दफा 77); फोसाबग्रा मावसोम फसंथानफोरनि खामानियाव हेंथा होनाय हाबाफारिफोर (दफा 77 1); जालियारि रां एबा सेक्युरितिफोर बानायनाय एबा हगारनाय (जेब्ला दायखौ फालांगिनि मोनसे महर महरै खालामनाय जायो) (दफा 87); खावरि ट्रेन्जेकसननि नेमफोरखौ सिफायनाय (जेब्ला फालांगिनि मोनसे महर महरै खालामनाय जायो एबा 219 आव गिदिर बिबाङाव खालामनाय जायो, एबा बे दफानि सिङाव सिगाङाव साजा होजानाय सासे सुबुंजों खालामनाय जायो) (दफा 88); खावनायनि आदब (दफा 93 1); गाज्रिसिन थासारिफोरजों सानथांखिङै रायजोआरि सम्पथिखौ खावनाय (दफा 102); बुलाय-बुलाय खालामनाय, जेब्ला सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों खालामनाय जायो एबा जर 'खायै खैफोदगोनां नाजावग्राजों खालामनाय जायो।
सासे पुलिस एबा पिपल्स गार्डनि जिउ, गाज्रिसिन थासारिफोरजों (दफा 191 2); मोनसे बिरखंखौ हाइजेक खालामनाय, जुदि दायनि फिथाय महरै थैनाय एबा गोब्राब देहायारि जखम जायो (दफा 21,32); सासे गोजौ थाखोनि सुबुंखौ हेंथा होनाय एबा मावख 'आरि बिबानफोरखौ सिफायनो थाखाय नारसिन्नाय, खालि रौनियाफोरनि थाखायल' बाहायजानाय मोनसे दाय, आरो सासे गोजौ थाखोनि एबा रौनिया बिबानफोरखौ मावनाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ सानथांखि महरै बुथारनायजों लोगोसे मावजायोब्ला गोजोन समाव थैनायनि साजा होनाय (दफा 240)।
द 'दायफोर। जाय हादोरफोरा गावसोरनि साजा होनाय आयेनफोराव थैनाय साजाखौ हमथाना दोनो, जेरै, रासिया, आमेरिका, फ्रान्स, बेलजियाम, मलेशिया, चीन आरो जापान, बायदि बायदिखौ जायखिजाया मानथाखोआव सोदोमस्रि गैयै हादोरफोर एबा देरनो हायै समाजफोर बुंनो हाया। बुहुमारि जाथायफोर आरो आथिखालनि दोरोंफोरनि सारभेयारफोर आरो सोलोंसाफोरा फोथायो दि दायगिरिफोरनि फारसे गोसोथि सोलायनाय आरो सरासनस्रा बिसोरनि न्यायारि साजाफोर, आरो जर' खायै बुहुमनि गोबां हादोरफोराव फासिनि साजा, बे सैथोथिनि थाखाय दि गुरैसिन गनायथिफोर एबा फोसाबनाय बिखान्थिफोर, एबा जेलनि सोलायसोल 'खौ थोजासे नङै मोननाय जादों आरो गोब्राब दायनि बांबोनाय बोहैनायखौ होबथानो लुबैदों। एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, 1978 नि बुक अफ द ईयरआव लिरनायाव,' चेन्जिं एटिट्युड्स टुवर्ड्स क्रिमिनल्स ', रिचर्ड व्हिटिंगहामा बै जाहोनखौ ज' खालामो जायनि थाखाय बे गोदान लाइनखौ नाजावनाय जादों।
गोबां जाथायफोराव) गोसोआरि फसंथाननिफ्राय आरोबाव दाय खालामनो थाखाय हगारनाया मानसिफोरखौ बेखौ बुंनो नारसिनदों दि थोजासे थोजासे। बेबादि थासारिफोरखौ खालामफिनथारनांगौ नङा जेरै सिकाग 'सान टाइम्सनि कलमगिरि रजार साइमनआ 4 सेप्तेम्बर, 1977 आव बरनायदोंमोन, सासे सुबुंनि सोमोन्दै लिरबिदां जाय मोनसे जर' खायै लाजिथाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। सुबुं आरो समाजबिगियानारिफोरा रोखोमसेयै बांबोनाय दायनि नायखांनायजों मोगा-मोगि जानानै, फाहामनाय खान्थिखौ सोंनो जागायो। केलिफर्नियायाव रान्ड क 'पारसननिफ्राय गुबुन मोनसे बिजिरनाया सुबुरुन होयोदि हुदा गोनां दायगिरिफोरखौ लाखिनाया जायखिजाया फाहामनाय नाजानायनिफ्राय दायखौ बाङाइ खालामनायाव बांसिन खामानि होगोन। फाहामनाय एबा होबथाग्रा राहाफोर थासेयावबो, हुदा गोनां दायगोनांफोरा सरासनस्रायै जेलनिफ्राय हगारजानायनि उनाव दायआव थांफिनो, बिजिरसंनाया दिन्थिदों। बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनाया मोनदों दि दाय होबथाग्राफोरा जेलाव थांनायनि रुजुनायाव थोंजों रुजुथायारि रुजुथायावमोन, एनसाइक्ल' पीडिया एनसाइक्ल 'पीकानि बायदिब्ला।
इं1979 माइथायाव, 1978 माइथायावबो साजा फोजोबनायनि बागै बिजिरसंगिरिफोरा गोथौवै गावसिनि नोजोरखौ बोखावदोंमोन। माखासे बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "एखे समावनो साजा होनाय आरो फोसाबनाया जाथावै नङा", जेराव "गुबुन सुबुंफोरा बिनि सोलोगोनां बाथ्राफोरनि साजाखौ बोखारनो मोजां मोनो", "जेराव गोबां आयेनगिरिफोर आरो बांसिन बिजिरसंगिरिफोरा बे साननायखौ मदद होदों दि फोसाबनाया अनागारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनांथि दं, जर 'खायै ब्रिटेन आरो जुथाय हादोरफोराव गोबां बिजिरगिरिफोरा, जेराव अपराधनि बांनाय हारफोरा गोबां राइजोआरि जिंगानि फुंखा, बे नोजोरथिनि गियाननि बागै गोथौ सन्देह दिन्थिदों। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आदालतफोरा दायनि सायाव राइजोआरि अनागारिखौ दिन्थिनांगोन आरो बे न्यायआ दाबि खालामदों दि दायनि सायाव साजा होनो थाखाय माखासे नाजानाय जाथों।" भारताबो, जेरै साखिगिरि (भारत जुथाइ) जों होनाय सानरिखिफोरा दिन्थियो, हिंसावगारि दाय, जर' खायै हाथियारारि लुथाय आरो लुथाय बायदि बायदिनि बांनाय हारजों दुखु जादों।
थैनाय साजानि ओनसोलखौ फोजोबनाय एबा होबथानायनि थाखाय संसदआव मोन्नै सोद्रोमा बिलफोर लाबोनाया फेलें जादोंमोन। भारतनि उदांस्रिनि उनाव, 1949,1958,1961 आरो 1978 माइथायाव बेबादि मोनब्रै फेलें नाजानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे गासै 221 नाजानायफोरनि मादाव जोबथा हाबाया खालि माखासे रोखोमनि बुथारनायखौल 'होबथानायनिमोन। बेखौ रायजो सभाजों गनायथि होजानायब्लाबो, बेखौ लोकसभाजों गनायथि होजायाखै। ज' यै बुंनायाव, बे सोंनाया गोब्राब, गोब्राब आरो गोब्राब बाथ्रा। बेयो गोख्रों, गुबुन-गुबुन नोजोरफोर सोमजिहोदोंमोन। दफा 302, दफा 19, दफा 19, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा 21, दफा
बोलिशनिस्ट आरो रिटेनशनिस्टफोरा थार। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे थार बाथ्रा दि सुबुङारि, गियानगोनां आरो गोहोगोरा सुबुंफ्रा बे बाथ्रायाव गावसोरनि सान्नायाव जुक्ति गोनां आरो गोथौवै गावस्रानाय, बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोन दि दानथ 'नाय राहाफोराव थैनायनि साजाखौ लाखिनाया आबुङै जाहोन आरो थांखि गैयै। जुदि, फोजोबग्राफोरनि नोजोर थासेयावबो, समाज बिगियानगिरि, आयेनगिरि, न्यायबिगियानगिरि, बिजिरगिरिफोर आरो खुंथायगिरिफोरजों लोगोसे मुलुगनि सुबुंफोरनि मोनसे जोबोद गिदिर बाहागोआ दासिमबो समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय फासिनि साजानि गुन आरो गोनांथिखौ गोरायै फोथायो, जुदि भारतआव सोलिबाय थानाय दायारि थासारिफोरनि नोजोरआव, आथिखालनि सुबुं बिजिरनाया थांनाय थाम जिथाइआव गले-गले गासिबो नाजानायफोरखौ नेवसिगारो, जेराव बावैसो खालामनाय मोनसे जर' खा महरै मृत्युदण्डखौ फोजोबनाय एबा होबथानायनि मोनसे ओनसोल दं।
बुहुमनि बांसिन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव बुथारनाय एबा माखासे रोखोमनि बुथारनायनि थाखाय आयेनारि गनायथि होनाय, जुदि भारतारि संबिजिरा बानायगिरिफोरा आबुङै सांग्रांमोन मानोना जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि बिसोर बुथारनायनि साजानि महरै थैनायनि साजानि थाथायनि सायावमोन, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव, जुदि 35थि रिपर्ट आरो आयेन आयगनि उननि रिपर्टफोरा थैनायनि साजाखौ लाखिनायनि सुबुरुन होयो, आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडखौ फोसाबनो आरो गोदान दफा 235 (2) आरो 354 (3) सोदेरनो बोसोन होयो आरो बै कोडआव गोदान दफा 235 (2) आरो 354 (3) सोदेरनायनि राहाया पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दंमोन आरो जानो हागौ जेब्ला इं1972 माइथायाव बेयो 1898 नि कोडखौ फोसाबदोंमोन आरो बेखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 जों सोलायदोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सुबुं सुदआव दफा 232, बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजानि महरै थैनायनि साजानि राहा खालामनाय।
बिनिखाय, बेखौ फोजोब दि दफा 302 नि हेंथा होनाय राहाफोरा लाइसि एबा दफा 19 नि आखुथाइखौ सिफाया। जों दा बे बाथ्राखौ बिजिरगोन दि दफा 302, पेनाल क 'डनि राहाफोरनि हेंथा होनाय बाहागोआ संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायो ना नङा। बिन्दोनि सायाव सावरायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां, गुदि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै नोजोर होनाया मोजां जागोन जाय दफा 21 नि बुंफुरलुखौ फोरमायनांगौ। मेनका गान्धीनि मामलायाव, जाय मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मोनसे थांखिमोन, बेखौ भगवती, जे
आ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि दफा 21 आव' गावारि उदांश्री 'नि फोरमायथिया गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेयो गोबां रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ लाफायो जाय मानसिनि गावारि उदांश्रीखौ दाथायो आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ दफा 19 नि सिङाव रोखा गुदि मोन्थाइफोरनि थाथायाव जौगाहोदों। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 19 नि सिङाव मोनसे सुबुंनि उदांश्रीखौ गोरायै बुजिनाय जायो।
आरो दफा 21 नि ओंथियाव बै थांखिनि थाखाय मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामनाया दफा 19 नि सिङाव होजानाय मोनसे एबा गोबां गुदि मोन्थाइफोरनि आनजादयाव गसंना थानांगौ, जाय मोनसे थि थासारियाव बाहायजाथाव जानो हागौ, सिगांनि सानथांखिनिफ्राय बेखौ दफा 14 नि सोमोनदोआव आनजाद नायनो गोनां जानांगौ। थारथिनि बिखान्थिआ गासै मोनथाम बिखान्थिफोराव गोसारना दं, जायनि फिथाय महरै, दफा 21 जों सानजानाय बिखान्थिआ 'थार आरो न्यायगोनां' जानांगौ आरो 'गावनोगाव' फेन्सिफु एबा 'अनागारि' नङा, नङाब्ला, बेयो जेबो बिखान्थि जानो नाङा आरो दफा 21 नि गोनांथिया आबुं जानाय नङा। दफा 21 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।" जुदि बे दफाखौ दफा 14 आव मुंख 'नाय बुंफुरलु बिखान्थि बायदियै फेहेरनाय जायो, अब्ला बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जागोनदि सोरबा सुबुंहा गावनि गावारि उदांस्रिखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थिनि अनगायै एंगारनाय जानाय नङा।
घ थार आयेनजों। "बेनि उलथा मोजां महराव, फुवारनाय लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः" सासे पेर 'ना गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रीनिफ्राय गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय मोजां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव खान्थि बायदियै एंगारजानो हागौ। "बे रोखोमै फुवारनाय आरो ओंथि फोरमायनो थाखाय फरायनाय, लिरथाइ 21 आ रोखा ओंथि लाबोयो, दि गायसनगिरि बिफाफोरा सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो रायजोनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय मोजां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव खान्थि बायदियै। संबिजुवाव गोबां गुबुन नेरसोनफोरबो दं, जाय दिन्थियो दि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा भारतारि पेनाल कोडआव बुथारनाय आरो माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय थैनाय साजानि थाथायनि सायाव आबुङै सांग्रांमोन। स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट III समब्राथि फारियाव 1 आरो 2, जर' खायै भारतारि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र फोर्सखौ संबिजुवाव (जर' खायै 72) जुरिजेननाय महरै मुंख 'यो।
जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंनि साजाखौ दानथ 'नो, दानथ' नो एबा दानथ 'नो गोहोजों लोगोसे, आरो "गासिबो जाथायफोराव जेराव साजाया थैनायनि साजा"। रोखोमसेयै, दफा 161 नि सिङाव, मोनसे रायजोनि रायजो बेंगिरिनो सासपेन्ड, दानथ' नो एबा दानथ 'नो गोहो होनाय जादों, गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव खुन एबा गुबुन गिदिर दायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थैनायनि साजाखौ दानथ' नो, दानथ 'नो एबा दानथ' नो गोहो होनाय जादों, जायजों रायजोनि मावफुंथाय गोहोआ बारायो। दफा 134 नि ओंथियाव, सासे सुबुंखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जाय आपिलाव, बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ उदां खालामनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजा होजायो। फारियै 100 बोसोरसिम सोलिबोनाय फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि दारै, फासिनि साजाखौ फासि होनानै होनाय जायो। गोजौनि संबिधानिक बिखान्थिनि नोजोरै, बेखौ दफा 302 नि दारै फासि होनाय, एबा मोनसे अनागारि साजा, मानोना बेनि दारै फासि होनाय जायो।
सरासनस्रा नङि साजा। बे रोखोमसे आयेनारि थांखिफोरनि जाहोनावनो, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजिरा बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजा एबा बेखौ फालिनायनि गनायजानाय दोरोङारि आदबखौ मोनसे गाज्रि साजा होन्ना सान्नाय जायो, जाय संबिजुनि बिथानि साननायनि सिङाव "सुबुंनि सनमान" खौ गाज्रि खालामो। जुक्तिनि समानथिनि सायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाया संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायो। 224 जों गाहाय सोंथि नं
2 खौ बारस्लायनायनि सिगां, जों ड
एल
एम
सिंघवीजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि हादोर गेजेरारि हारिनि सोद्रोमा महरै, भारतआ 11 दिसेम्बर, 1977 आव स्टकहोम फोसावथाइ खालामनाय हादोर गेजेरारि जथुमनायाव बाहागो लानाय थान्दैमोन, जेराव भारतआ सुबुं आरो सुबुं मोनथायनि सायाव गेजेर हायुं गेजेरारि आफादजों लाजानाय हादोर गेजेरारि गनायथिखौबो मानिना लादोंमोन, जाय 23 मार्च, 1966 आव जुथाय हादोरफोराव फैदोंमोन।
भारतजों लोगोसे 47 हादोरफोरा मोनसे बाहागो। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ जर होनाय जायो, भारतआ थैनाय साजाखौ फोजोबनायनि फारसे दिदोमथि गोनां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 302, पेनाल क 'डनि आयेनारि उदांश्री आरो बुंफुरलु आरो दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 354 (3) आव होनाय खाथायारि केसफोरनि थाखाय साजा होनायनि बिखान्थिखौ गोजौनि स्टकहोम फोसावथाइ आरो हादोर गेजेरारि नेम खान्थि, जाय मोनसे देरलांनाय मुलुगाव सोलोगोनां आखु आरो मानथाखोखौ दिन्थियो, बेनि सायाव सान्ना नायनांगोन। फै जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिर। इउरपियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटसआ सेपतेम्बर 1,1953 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो 18 हादोरफोरा 4 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव बे कनभेनसनाव मुंसाइ होदोंमोन। भारतआ 27 मार्च, 1979 मायथाइआव कनभेनसननि बे थांखिखौ मानिना लादोंमोन। सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेम खान्थिया गासैबो
सोरबा सासेआ गावनि जिउनिफ्राय हारसिङैनो एंगारजागोन। (2) जाय हादोरफोरा थैनायनि साजाखौ फोजोबाखै, बैयाव दायनि समाव बाहायजानाय आइन बायदियै बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन दायनि थाखायल 'थैनायनि साजाखौ होजानो हागौ। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 6 नि दफा (1) आरो (2) आ गासैबो थासारियाव थैनायनि साजाखौ बोखारनाय नङा एबा होबथायो। बिसोरनो खालि बेखौ नांगौ दि, गिबिसिनै, थैनायनि साजाखौ गाव हारसिङैनो होजाया; नैथि, बेखौ मोनसे आयेन बायदियै गोब्राबसिन दायफोरनि थाखायल' होजागोन, जाय मोनसे नंगुबै आयेन नङा। बेनिखायनो, बेफोर दफानि गोनांथिया गोबां बिबाङाव 225, जोंनि संबिज 'ननि दफा 20 आरो 21 आव थानाय गारान्टिफोर एबा होबथाग्राफोर बायदि रोखोमसे। बेनिखायनो भारतनि बाउसोमनाया फौजदारि बिखान्थि आरो भारतारि साजा बिखान्थिआव होनाय फौजदारि बिखान्थिनि बायजोआव थांनो हाया।
इउ
एस
दायफोर जाय अनजिमायाव स्निनि बांसिन नङा। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973नि दफा 354 (3), जेरै जों आथिखालाव सावरायगोन, हादोरगेजेरारि गनायथिनि मोनदांथिखौ लानानै, थैनाय साजानि ओनसोलखौ आरोबाव होबथायो। भारतनि साजा होनाय आयेनफोर, हेंथा होनाय राहाफोर आरो बिसोरनि बाहायनायजों लोगोसे, बिनि हादोरगेजेरारि बावसोमनायजों आबुङै गोरोबनाय। बेयो नोजोर होनो गोनां जागोन दि जाय हादोरफोरा बे हादोरगेजेरारि गनायथियाव बाहागो लादोंमोन, बिसोरजों लोगोसे गोबां हादोरफोरा गावसोरनि साजा होनाय आयेनफोरावबो बुथारनाय आरो माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय थैनाय साजाखौ लाखिदोंमोन। मेनका गान्धी आरो चार्ल्स स 'बराज बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़, गोदान दिल्ली (1) आव बे कर्टनि दफा 19 आरो 21आव होनाय गोदान बुंफुरलु महरफोराबो नङाबा भारतजों हादोरगेजेरारि राजखान्थियारि गनायथि आरो नोगोरारि मोनथायनि सायाव गनायनायाबो नङा, जाय बिजिरगिरिनि दारै सोलिबोनाय सुबुं मानथाखो आरो मानथाखोखौ सोलिबोगासिनो दं।
हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथि। हादोर गेजेरारि नेमखान्थिया, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, बुथारनायनि थाखाय फासिनि साजाखौ आबुङै आयेन गैयै खालामाखै। सिगांनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों गिबि गाहाय सोंथिनि फिनखौ गाज्रि खालामगोन। बियो नोंखौ सोंथि नं
II आव लाना थाङो। सोंथि No.II। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 354 (3) नि राहाफोरा आयेनारि नङि नामा? बे सोंथिया। दफा 354 (3) नि आयेनारि गनायथिया बेफोर बिथाफोराव गाग्लोब जायोः (i) (a) क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 354 (3), बिजिरसालिनि थान्दैफोरा जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नायनि थाखाय' जर 'खा जाहोन' नि ओनसोलखौ आयेन बानायनायनि बिबान गैया। आरो (ii) जर्जिया नि सायाव आरजाथावै गनायथि होनाय एबा (3) नि सायाव आरजाथावै गनायथि होनाय नङा। (ii) जर्जिया नि सायाव आरजाथावै गनायथि होनाय एबा (3) नि सायाव सोनारना दोननाय (3) बिखान्थिनिफ्राय गोबां गनायथि होनाय जायो।
आयेनारि महरै, कच 'र्टआ बेखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ आरो गावनि सिमाखौ रोखा खालामनो नांगौ दि थैनायनि साजाया बैफोर रोखोमनि गोरासिन बुथारनाय आरो गिदिर दायनि सायावल' सिमागोनां जाय रायजोनि थाथाय आरो रैखाथिखौ खहा खालामो। (बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव (आइ
बि
आइ
डि.) सोनारनाय जादों। बेनि उलथा, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ ज 'खालामो दि थैनायनि साजाखौ होनायनि बिथिङाव आयेननि खान्थिया दफा 354 (3) आव गुवार आरो रोखा, जेरै, जिउ जोबथारनाय जेलआ नेम आरो थैनायनि साजाया मोनसे फारागथि; बे खान्थिखौ थि केसनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव बाहायनो थाखाय, साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव सोनारनानै, आरो बेखौ नागिरना नायनो थाखाय दि बे रोखोमनि साजाखौ बिजिरनायनि जेबो जुनिया जाहोनफोर दं नामा, सरासनस्रा नेमनिफ्राय एंगारनाय महरै। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि बेबादि साजाखौ कच 'र्टआव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
संसदजों बाहागोआरि गोहोफोर। श्री सराबजीआ आरोबाव ज 'खालामो दि दफा 354 (3) नि सिङाव न्यायारि हाबाफोरनि बाहायनायनि थाखाय आयेन आफादजों दिन्थिजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय गुवार बिथोनफोरखौ दानायाव जेबो गुबै जाथावैथि गैया। बिथाङा जर होयो दि गोब्राब नेमफोरनिफ्राय आलादा महरै गुवार बिथोनफोरखौल' आदालतजों थि खालामनो हायो। मानोना गोसोआरि दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे थि केसाव दाय आरो दायारिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव न्यायारि महरै बाहायजानांगौ, आरो आर 'जलाइनि गेजेरजों थोजासे रैखाथिफोर आरो साजा होनायनि गोसोआरि गोरोन्थि एबा गोसोआरि बाहायनायनि बेरेखायै गोजौ आदालतफोराव मुंख' नायखौ होनाय जादों, दफा 354 (3) खौ दफा 14,19 आरो 21 एबा संबिजनाव जायखिजाया गुबुन बाथ्राफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआव साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि राहाफोरनि फारि। क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड, 1898 नि सिङाव, जेरै बियो 1955 नि एक्ट नं 26 जों गावनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, सिगाङाव मुंख 'नाय मोनस्नि दायफोरनि थाखायबो, जाय थैनायनि सोलाय सोल' महरै साजा होनो हाथावना, सरासनस्रा साजाया थैनायनि साजामोन, आरो जुदि अदालते बे नेमनिफ्राय गोजानाव थानो सानोमोन, अब्ला बेखौ बेबादि खालामनायनि जाहोनफोर होनांगौमोन। बे गोनांथिखौ दफा 367 नि दालाय दफा (5) आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बै समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि दाय होजानाया थैजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजायो आरो अदालते बिथांखौ थैनायनि अनगायै जायखिजाया साजानि साजा होयो, अब्ला अदालते गावनि बिजिरनायाव थैनायनि साजाखौ मानो होजायाखै बेनि जाहोनखौ खोन्थागोन। आयेन आय 'गआ गावनि 35 थि रिपर्ट (खण्ड I) आव गाहायाव होनाय बिबुंथि होयो।"
जिउनि थाखाय बिथोन होजायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोजां रैखाथि जागोनदि गाहायनि आदालतफोरा साजानि नोजोरनिफ्राय दायगोनांनि नोजोरनिफ्राय केसखौ गुवारै नायबिजिरो। बेयो बिजिरसालिनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बांहोयो, बेखौ दिन्थिना दि गोसोआरिखौ न्यायारि महरै बाहायनाय जायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खामानिखौ आपिलाव एबा साजानि सोमोनदोआव रोखा खालामनायनि मावखान्थियाव (जेराव साजाया थैनायनि साजा) एबा साजाखौ बांहोनो थाखाय फोसाबनाय मावखान्थियाव (जेराव साजाया जिउनि मोनसे साजा) गोरलैसिन खालामगोन। "बे गनायथिनायखौ थाद 'नायाव, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 (1955 नि 26) नि दफा 66 आ 1 जानुआरि, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां दफा 367 नि गोजाम दालाय दफा (5) खौ बोखारदोंमोन, आरो बेनि उनाव, बेबादि दायफोरनि थाखाय, बेखौ मोनफ्रोम केसाव, थार जाहोनफोरनि सायाव, केसाव रेबगान्थि खालामनाय, केसाव, गावनि सान्नाय एबा बाङाइ साजानि थाखाय, केसाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
1955 मायथाइनि फोसाबनायनि उनावबो, बुथारनायनि बेलायाव सरासनस्रा साजाया थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलमोन (ए
आइ
आर
खौ नाय। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सायाव बुंफोरनाय, खण्ड 3, पृष्ठा 565, डी
वी
चिताली आरो खोन्दो अप्पू राव)। गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै, बम्बे गोजौ अदालते रायजो बनाम वली मोहम्मदआव, (1) मानिदोंमोन दि थैनायनि थाखाय थैनाया सरासनस्रा साजा नङा। बेनि बेरेखायै, वेलुचामी थेवरआव माद्रास गोजौ अदालानि खोन्दो बेंचा, (2) मानिदोंमोन दि थैनाया सरासनस्रा साजामोन जेराव जेबो बारायनाय थासारिफोर गैयामोन। मामेलफोरनि थामथि सेटआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो साजाया सरासनस्रामोन नाथाय दायनि सोमोनदै सान्दांथिखौ खारि आरो थासारिफोरनि सोरांाव बाहायजानांगौमोन। बे नोजोरआ आसाम गोजौ अदालानि थांखिजों गोरोबनाय नुनो मोनो।
बिनि सिङाव नालिस खालामग्राफोरा न 'नि सानै थाग्राफोरखौ खालि बिसोरजों खावनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिजों गुलि खालामनानै गोरायै बुथारदोंमोन। बैसोर सुबुंफोरखौ गुलिजों बुथारदोंमोन आरो बुथारनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोर जेबो हेंथा होनो नाजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन (भार्गव, जे.) दि बैफोर थासारिफोराव जेराव बुथारनायखौ खावनायनि मोनसेल' थांखिजों गोरायै खालामनाय जादोंमोन, सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ जारि खालामैनि थाखाय गावनि सान्दांथिखौ न्यायारियै बाहायाखैमोन, आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ जिउ जोबजासिम साजानिफ्राय बांहोनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। जगम' न सिंहनि मामलाया, जायखौ जों आथिखालाव गुवारै नोजोर होगोन, बे सानथांखिनि सायाव दावखोयो दि कोड अफ कोडनि दफा 367 नि दालाय दफा (5) खौ बोखारनायनि उनावबो, मोन्नैबो सोलायसोल 'दफा 1898 नि दफा 302 नि साजाखौ होनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो साजाफोरनि थाखाय सरासनस्रा साजानि सायख' नायमोन।
केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायारि महरै बाहायजानांगौ। (1) ए
आइ
आर
1959 बम
(299)
(2) ए
आइ
आर
1965 मेड
48 पि
49 आव। (3) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि 229 दफा 354 (3) आ 1898 नि क 'डनि सिङाव थानाय आयेन खान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनायखौ दिन्थियो, जाय 1 एप्रिल, 1974 नि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन, जायनि बायदियै बुथारनायनि थाखाय जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि थाखाय साजा होनाय आरो पेनाल क' डनि सिङाव माखासे गुबुन राजथावनि दायफोरनि थाखाय साजा होनाय मोन्नैबो सरासनस्रा साजाफोरमोन। दा, बे आयेन खान्थियाव सोलायनाय खान्थि बायदियै, जाय दफा 354 (3) नि सिगाङाव पेटेन्ट दं, सरासनस्रा साजा आरो गुबुन मोनद 'बुथारग्रा दायनि थाखाय साजा, साजा एबा जिउ खांनायनि साजा, मोनसे जुथाय साजा, आरो बे रिपर्टाव मृत्युदण्डनि मोनसे जुनिया जाहोन बुंनाय जादों।
आइनजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयो थार दि जेब्ला मोनसे आदालतआ बै साजाखौ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव होयो जेराव जिउनि थाखाय गुबुन साजाबो मोननो हायो, अब्ला बे साजाखौ मदद होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर होनांगौ "बेनि मथै, आथिखालनि क' डनि दफा 354 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दङः" जेब्ला फोथाइनाया थैनायजों साजा होनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय एबा, गुबुन राहायै, बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जायो, अब्ला बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, आरो, थैनायनि साजानि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर। "बे बिथिङाव, जों 1973 नि क' डनि दफा 235 (2) खौबो नोजोर होनो हागौ, मानोना बेयो रोखा नङा, जगम 'ननि केसाव लानाय थिरांथा बायदियै क' डनि बिथांखियाव मा हाबना दंमोन, नाथाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां, खोनानायनि सिगां थाखोयाव गुबुन मोनसे आरो साजाखौबो होयो, जुदि बिजिरगिरिया सिगांनि साजानि गोनांथि जायो।
दफा 360 नि राहाफोरजों लोगोसे साजानि सायाव दायगोनांखौ खोनथा, आरो बेनि उनाव आइन बायदियै बिथांखौ साजा हो। "230 आयेन आय 'गआ गावनि 48थि रिपर्टाव साजा होनायनि खान्थियाव बे आंखालखौ नोजोर होदोंमोनः" 45। बेयो दा बांसिनै गनायजागासिनो दं दि मोनसे सुबुङारि आरो दिदोम साजा होनायनि खान्थियाव बोखारनाय एबा दानि खान्थियाव गोबां आंखालफोरनि गोनांथि दं। बेबादि मोनसे आंखाला जादों दायगोनांनि आखुथायफोर आरो बिथानि सायाव गुवार खौरांनि आंखाल। साजा होनायनि थांखियाः जाय खौरांनि सायाव फोसाबनाय बिखान्थिआ सोलिबोगासिनो दं बिनि आंखालाव बिसोर गावनो बांसिन रोखा नङा जायो। सुबुंफोराबो बे सोमोनदोआव न्यायारि बिखान्थिनि बागै गोमोराव थायो। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि साजाजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि सायाव फोरमान लानो थुलुंगा होनांगौ आरो मोन्नैबो दायगोनां आरो दायगोनांफोरखौ मावखान्थियाव हेफाजाब होनो गनायथि होनांगौ। "(दफा 235)
गोदान क 'ड, संसदआ आयेन आय' गनि बे सुबुरुनखौ नाजावो। बबेखानि दफा 235 नि दालाय दफा (2) आव फोरमाननि महरै मोनसे थि राहा गैया आरो साजानि बेलायाव दायगोनांखौ खोनानायनि थाखायल 'राहा दं, अब्लाबो बे खान्थियाव बेयो रोखा दि जुदि बे बिथिङाव नालिसगिरि एबा दायगोनांजों एबा सानैजोंबो आर' ज खालामजायो, अब्ला बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां हानजा एबा हानजाफोरनो साजानि बाथ्रायाव थाफानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमान एबा बेसाद दिनथिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ। "थारैनो", जेरै सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे अदालते मुंख 'दोंमोन, (1) साजानि बाथ्रायाव बे खोनानायखौ मावखान्थिखौ गोरोनथिगैयै बारायनो थाखाय मोनसे आगजुआव सोलायनो नाङा बेखौ नायनो थाखाय आदालतजों जोथोन लानांगौ जागोन। थार आरो थार खोनानायनि दाबिखौ गोख्रै फोजोबनायनि गोनांथिजों गोरोबहोनांगोन। 433ए, जेरै 433ए, जों लाइत लाइफ नोटिसबो होनो हागौ।
आथिखालाव ए
आइ
आर
(1) ए
आइ
आर
(1) एस
सि
इं1976 आव सामलायजानाय जेलखौ बुथारनायनि जोबोद गाज्रिसिन जाथायफोरावबो खाथायारि साजानि मोनसे थोजासे सोलायसोल 'मानिनाय जायो। 1973 मायथाइनि क' डनि दफा 432 आरो 433 आ 1898 मायथाइनि क 'डनि दफा 401 आरो 402 खौ गोनांथार सोलायनायजों सोलिहोबाय थायो, जाय बिसोरखौ संबिज' ननि दफा 72 आरो 161 जों गोरोबहोयो। दफा 432 आ "आरजाथाव सरकार" (बै खोन्दो (7) आव बुंजानाय बायदि) खौ साजा दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो होयो। दफा 433 आ साजा होजानाय सुबुंनि गनायथि गैयालासे साजाखौ दानस 'नो आरजाथाव सोरखारि गोहोखौ होयो। दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव, आरजाथाव सरकारा भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 433 (1978 माइथायनि दिसेम्बराव 433 ए) निफ्राय होनाय जायखिजाया साजानि थाखाय थैनाय साजाखौ दानस' नो हायो।
माखासे जाथायफोर जेराव दफा 432 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव आइनजों होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनायनि सायाव जिउहालागै साजा होनाय जायो एबा जेराव दफा 433 नि सिङाव सासे सुबुंनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो, बेबादि सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जाया जेब्लासिम बियो खमैबो जिब्रै बोसोर जेल खुङो। "बेखौ गोसोखांनो हागौ दि जगम 'हनआव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि, मावखान्थियाव, जिउहालागै साजा मोननाया 12 बोसोर जेलाव थायो। दा, दफा 433 ए आ दफा 432 आरो 433 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा होनाय रैखाखालामनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि गोहोखौ होबथायो, जाहाथे सासे सुबुंखौ जायनि थाखाय जिउहालागै साजा होजायो एबा जायनि थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होजायो, बिखौ बाङाइसिनै 14 बोसोरनि थाखाय नंगुबै साजा होथारनांगौ। जों क 'डनि उननि फोसावथाइखौ दफा 375 आरो दफा 376 नि गुबुन राहाफोरसिम हगारनो हागौ।
क 'डनि दफा 366 (i) जों मृत्युदण्डनि साजाखौ गनायनाय जायो। क' डनि दफा 366 (i) जों गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिखौ जमा खालामनो थाखाय थैनायनि साजाखौ गनायनाय गोनां जायो, आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा जायागौमानि बेबादि साजाखौ मावफुं जानाय नङा। बेबादि 232 रायखांनायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 367 आरो 368 बायदियै दावगालांनो गोनां जायो। दफा 367 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो एबा दाजाबदेरनाय फोरमान लानो गोहो होयो। दफा 368 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो एबा आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन साजाखौ हगारनो एबा साजाखौ फोजोबनाय एबा गोदान बिजिरनायनि बिथोनखौ सोलायनो एबा दायगोनांखौ उदां खालामनो गोहो होयो। दफा 369 आ बिथोन होयोदि बेबादि होनाय मोनफ्रोमबो मामलायाव साजाखौ रोखा खालामनाय, एबा जायखिजाया गोदान साजाखौ एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होनाय, एबा बेबादि मोन्नै बिजिरसंगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि गोहो होयो, जेराव आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ गनायथि होनो एबा गोदान बिजिरनायनि बिथोनखौ दानस 'नो एबा सोलायहोनो एबा दायगोनांखौ उदां खालामनो। दफा 369 आ बिथोन होयो दि बेबादि होनाय मोनफ्रोमबो मामलायाव, साजाखौ रोखा खालामनाय, एबा जायखिजाया गोदान साजाखौ
बेबादि जायखिजाया केसखौ बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव खोनानाय जायो आरो बेबादि बिजिरगिरिफोरा रोखोमसे गनायथियाव बोखावजायो, केसखौ थामथि बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोखा खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरनि बे फेसिकुलासआव, आयेन आफादआ गिदिर साजानि जाथायफोराव आयदाफोरनि जिउ आरो उदांस्रिनि बेसेनगोनां रैखाथिफोर होदों। बेफोर राहाफोरा बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि जेराव गिदिर मामलायाव, साजा होजानाय सुबुंनि जिउआ दागोआव दं, दायगोनांनि गोरोनथि एबा दायनि सायाव थानाय गासै फोरमानारि बेसाद आरो साजानि सोंनायखौ गोजौ आदालतजों जोबोद सांग्राङै आरो जोथोनजों नायसंनांगौ। गोजौ आदालतखौ बे राहाफोरनि सिङाव जोबोद गुवार गोहो होनाय जादों जाहाथे जायखिजाया जाथावना न्यायनि खहाखौ होबथानो हायो। महाराष्ट्र बनाम सिंधी रायजोआव, (1) बे कर्टआ जर होनानै बुंफिनदों दि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रेफारेन्सजों सोमोन्दो थानाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिथिंफोरखौ बिजिरना नायफिननांगोन, आरो फिन बिजिरनांगौ।
गासै बाथ्राफोर आरो आयेनखौ नोजोर हो आरो, गोनांथि जायोब्ला, बांद्राय फोरमान लानायनि उनाव, सेसन्स जजजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय उदां महरै दायगोनांखौ साजा होनायनि (आरो साजा) सोमोनदै रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि थिखिनियाव फै। रोखोमसेयै, जेराव आपिलाव, गोजौ अदालते मोनसे उदां खालामनायखौ उलथा खालामो, आरो दायगोनां सुबुंखौ साजा होयो आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होयो, 1973 नि कोडनि दफा 379 आ बिथांखौ जौसिन कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। जोबनायाव, संबिज 'ननि दफा 136 दं जायनि सिङाव जौसिन कर्टखौ गोहो होनाय जायो, गावनि गोसो बादियै, _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1) आव; 233 आ सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोनसे आपिलखौ गनायो जायनि सेसन्स जजजों होजानाय थैनायनि साजाखौ गोजौ कर्टजों रोखा खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरथिनि नुथायाव, जों दा गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइन बानायग्रा गोहो आरो गोहो सोलायनायफोरनि सायाव बिजिरगोन।
आयेनारि खान्थिया जाय जोंनि दायारि आयेननि दाथायखौ गाहाय महरै फोरमायो, गाहायै इन्डियान पेनाल क 'ड आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थानाय, मोनसे दायखौ थोजासे रोखाथिजों बुंफोरनाय आरो बेनि थाखाय गोबांसिन साजाखौल' बिथोन होनाय, आरो साजानि थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव बिजिरगिरिनो जोबोद गुवार सान्दांथिखौ गनायथि होनाय। दफा 303 नि मोनसेल 'एंगारनायजों, एखे खान्थिया दफा 302 आरो पेनाल क' डनि माखासे गुबुन खोन्दोफोराव गोसारना दं, जेराव गोबांसिन साजाया थैनाय साजा। (ii) (a) गाज्रिसिन एबा बाङाइ खालामनाय थासारिफोरनि जेबो आबुं सानख 'नाय जाय सासे दायगोनांखौ साजा होनाय समाव गनायजानांगौ, जाथावना। "मोनफ्रोम केसाव गोबां रोखोमनि जाथायफोर आरो खारिफोरा सरासनस्रा मानथाखोफोरखौ ओंथिगैयै' बायलर प्लेट 'एबा रोखा फोरमायथिखौ बानायगोन दि जेबो जूरी (जज) खौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। (1) बनाम (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1)
एन भारत जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथिजों रां थिसनो। (iii) फर्मान बनाम जर्जियानि गोबां अनजिमायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे गोहोम खोख्लैनो हागौ दि मोनसे आयेन जाय दबथायजायै आरो दिदोमथि गैयै आरो बिजिरगिरिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो। (1) जुरि (एबा बिजिरसंगिरि) नो बिथोन होनाय सान्दांथिया दाइनथि फोसाबथायखौ सिफायो, जाय भारताव बाहायजाया। जोंहा जोंनि संबिजुवाव दाइनथि फोसाबनाय बायदि जेबो राहा गैया, आरो जोंबो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा जाय उदांस्रिजों लोगोसे गनायथावथिनि आनजादखौ बाहायनो उदांस्रिबो गैया। सोनाबारि थाखोआव जोंनि मेलेमारि रोंमोनदांथिफोरनि बागै सन्देह दं, जाय गुबुन गुबुन समाजारि आरो गोख्रैथि गोनां थासारिफोर।
गुबुन ओनसोलनि बेलायाव मोजां नङा। (iv) (a) साजानि बिथिङाव बे सान्दांथिखौ बिजिरगिरिया दायनि गासिबो गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ समानथाय खालामनायनि उनाव न्यायारि महरै बाहायनांगोन। (b) सान्दांथिया गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां। मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिनि बाहायनाया जोबथा बिजिरसंनायाव, दायगोनांफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। गोजौनि नोजोरै, बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि जायखिजाया फारागथि जागोन, मानोना दाय महरै दायआ गोजौसिनाव एखे जानो हागौ नाथाय दायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। बे रोखोमै दफा 302 नि राहाफोरखौ गनायनाय जायो, साजा बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा, मानोना बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन गैयालासे आरो सान्दांथि गैयालासे साजा होयो।
दायखौ प्रि-कनभिक्सन 235 थाखोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि बेबादि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय जेबो खान्थियारि बिखान्थि गैया। जेराव सुबुरुनआ दायगोनांनि आखु आरो थाथायनि सोमोनदै आदालतखौ लिंहरो, अब्ला बिफोरखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो जेब्लासिम फोरमानआव माबा मोनसे थायो जाय बिथांखौ फोथाइयो एबा पब्लिक प्रसिक्युटरआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ जुजियो। (ख) बेखौ गोसो होथावना दि दफा 302, पेनाल क 'डआव होनाय मोन्नै गुबुन गुबुन साजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख' नायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव, "कर्टआ गुबैयै खारि आरो थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां, गोब्राब एबा खम खालामथाव, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव थि दायजों सोमोनदो गोनां। बेबादि गासिबो खारि आरो थासारिफोरा सी
आर
सी
जों सामलायजानाय बिसावरियाव भारतारि फोरमान आयेननि राहाफोर बायदियै फोरमान जानो हाथावना। बिजिरनाया गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय जोबजासिम फैया।
वेद आरो मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनहा बिजिरसालिनि सिगाङाव रायज्लायनो खाबु दं। मोनसेल 'बाथ्रा जाय दंबावो बियो बिजिरगिरिनि थाखाय दाय आरो साजानि सायाव थिरांथा लानाय आरो बेनो दफाफोर, दफाफोर,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
बै समनि सोलिबाय थानाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा, दफा 302, पेनाल कोडआव होनाय मोन्नैबो सोलाय-सोल 'बाथ्राफोरा सरासनस्रा साजाफोर, आरो बेनिखायनो अदालते, थि जाथायनि गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गावनि गोसो बादियै, बैफोर साजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ होनो हायो। बे गनायथिखौ दा दफा 354 (3) जों फोसाबनाय जादों, जाय कच' र्टखौ सासे सुबुंखौ थैनायनि साजा होनो गोनां दायनि थाखाय साजा होनो एबा बोसोरसेनि थाखाय जिउ खांनाय एबा बोसोर समनि थाखाय साजा होनो थाखाय बिथोन होयो, बेबादि साजानि थाखाय रेबगान्थि खालामनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर गैयाब्ला बै सुबुंखौ थैनायनि साजा होनो नाङा। बे राहाफोरनि बिथिङाव "जर' खा जाहोनफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा महरै दायजों लोगोसे दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा गोब्राब थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय "जुनिया जाहोनफोर"। बेनिखायनो, आयेनारि खान्थिया दा लिरो आरो गुबुन दफा 354 (3) नि सायाव रोखा आरो गिदिर दाय होनाय जायो।
पेनाल क 'डनि सिङाव थैनायजों लोगोसे सोलायसोल' महरै साजा होनो हाथाव गासै दायफोरनि थाखाय गोब्राबसिन साजाखौ गोब्राब जाथायफोरावल 'होनांगौ। बे नोजोरै जों बलवंत सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबदों, जेराव दफा 354 (3) नि ओंथि फोरमायनाया गिबिसिनै बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। आयेनारि उननुखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जोंनि गेजेराव सासेया (उन्टवालिया, जे) बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना दफा 354 (3) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ ज' खालामो, जेरैः "बे राहानि सिङाव बिजिरगिरिया साजानि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो थैनायनि साजानि बेलायाव, जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेबादि नोजोर होजागोन दि थैनायनि साजानि अनगा गुबुन साजाखौ होनाया दा सरासनस्रा नेम आरो खालि जर' खा जाहोनफोरल 'बुंनाय जायो, मोनसे केसाव जर' खा खारिथिफोर होनाय जायो, आरो मोनसे केसाव साजाखौ हगारनाया जाथावना नङा आरो मोनसे जर 'खा लैटेल' ग जाय बेखौ गनायथि होनो थाखाय गोनांथि गैयै जाहोनफोर बानायो।
मोनसे मामलायाव थैनायनि साजानि बिबाङा। "बिनिखाय थांखि लानाय समाव (iv) (a), बिजिरगिरिया दफा 354 (3) आव थानाय बिखान्थिनि बे गुदि खान्थिखौ गोसोआव लानानै दफा (1976) नि दफा (1) नि दफा (ID1) नि दफा (1976) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (b)
बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जर 'खा दाय, नाथाय अब्लाबो, दफा 354 (3) आव मुंख' नाय खान्थिजों गोरोबनाय, साजानि सायख 'नायाव मोनसे गोहोम दं। दफा 354 (3) जों फरायजानाय दफा 235 (2) निफ्राय नुनो मोन्नाय आथिखालनि आयेनारि खान्थिया बेनो दि साजानि थाखो थि खालामनायाव एबा गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजानि सायख' नायाव, जेराव मोनसे दफा, पेनाल क 'डनि सिङाव दङ', अदालते गावनि सान्नायखौ गुबैयै 'एबा जर' खा दायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरावल 'सिमागोनां दोनाङा, नाथाय दायगिरिनि थासारिफोरखौबो नांगौ बायदि सान्ना नायनांगौ। दफा 354 (3) आरो 235 (2), जगम' हनआव थांखिफोर (iv) (a) आरो (v) (b) आव महर होनाय आयेनारि बिखान्थिजों गोरोबनाय, बेबादि खालामनायनि जाहोनफोर, थांखिफोर (iv) (a) आरो (v) (b) खौ फिन साजायनांगोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः मोनसे सरासनस्रा नेम (b) जाय बिजिरसालिनि जिउ खांनायनि साजानि जर 'खा जाहोनफोरल' जानो हागौ।
थैनाय साजा होनायनि सिगां लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो। (ख) दफा 302 पेनाल कोडनि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनायनि बाथ्राखौ बिजिरनायाव, अदालते दायगोनांजों लोगोसे दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ। जुदि अदालते मोनो, नाथाय गुबुन नङा, दि 238 दायआ मोनसे जुनिया महरै गाज्रि आरो गोरोनथिगोनां आखुनि आरो बेनि महर आरो बेखौ मावफुंनायनि आदबनि थाखाय, समाजनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोदनि फुंखा, अदालते थैनायनि साजा होनो हागौ। जगम 'हनआव गुबुन थांखिफोरनि गोख्रोंथि एबा आर' जनाय, आरो जाय बिथायाव बिसोर जिरायो, बेनि उनाव आयेनारि सोलायनायफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बिनि उलथा, बेफोर सोलायनायफोरा जगम 'हनआव होनाय जाहोनफोरखौ गोख्रों खालामो, बेखौ गनायनायनि थाखाय दि साजा दारानि आरो फौजदारि बिखान्थिनि हेंथा होनाय राहाफोर आरो आयेन दारानि दफा 14 आरो दफा 354 (दा संसदनि दफा 3) आव होनाय गैया।
लामा आरो रोखा बिथोनफोर जाय गावनि साजाखौ गावनि गोसो बादियै बाहायनायाव बिजिरसालिनि थाखाय ल 'डेस्टारनि थांखिखौ आबुं खालामो। संसदआ बे साजाखौ गावनि आयेनारि बिजिरनायाव आरोबाव होबथायाखै, मानोना बेबादि खालामनाया जाथावना नङा आरो गोसोबोथावबो नङा। संसदआ बेखौ मिन्थिङालाबानो हाया दि 1955 नि फोसाबनाय आइन 26 नि उनाव, बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरनि जोबोद एसेल' जौखोन्दोनि सायाव आदालतफोरजों थैनाय साजा होजादों-मोनसे सैथो जाय दिन्थियो दि अदालते सरासनस्रायै जोबोद सांग्राङै, सांग्राङै आरो दबथायनायजों बे गोब्राबसिन साजाखौ होनो थाखाय गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायबाय। भारताव थैनाय साजाखौ सामलायनायनि सिगांनि रोंमोनदांथिखौ मिन्थिना, संसदआ गावनि गियानाव, बुथारनायनि गोब्राबसिन जाथायफोराव बे गोरासिन साजाखौ जारि खालामनायखौ साबसिन आरो रैखाथि गोनां होन्ना सान्दों, जाय न्यायबिगियाननि सान्दांथिफोर, जाय जाहोन, गसंनाय आरो रोंग 'थिजों सामलायजानाय सुबुंफोर, बे साजानि रोंग' थिखौ बाहायनायाव।
बेखौ दिदोमथि गैयै आरो दिथा गैयै बुंनो हाया। बेखौ आयेनारि थिरांथाफोरजों मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर बायदियै बाहायनाय जायो, दफा 354 (3) आव बानायजानाय साइनप 'स्टफोरनि फारसे आयेनारि खान्थिनि गुवार महरजों दिथा होनाय जायो। गोदान दफा 235 (2) आ गोबां गुबुन रैखाथिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरो जाय 1898 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव सिनायथि होजादोंमोन आरो 1973 नि क' डआव फिन आइन खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव, बे न्यायारि दिथा होनाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव गोरोनथिफोरा गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां। पेनाल क 'डनि सिङाव बुथारनाय आरो माखासे गुबुन राजथावनि दायफोरनि थाखाय फासिनि साजा होनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय खान्थिया, जायखिजाया हिसाबजों, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुंजानो हाया, 239 आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बे साजाखौ, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां दं, संसदनि दारै बिनि गोहोनि दारै बाहायजानाय बाथ्रा बुंनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन।
बेनिखायनो, जगम 'हननि मामलायाव बे कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ फिन थि खालामफिन, आरो बुङो दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिजुनि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायाखै। दा, बे कर्टआ बुथारनायनि मोनसे गुसेब थाखोसिम थैनाय साजा होनायनि ओनसोलखौ हेंथाहोनाय मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरखौ दोननो हागोन ना हाया, बे सोंथिया दंबावो। डा
चितालेआ बाथ्रा दानथेलायो दि जगम' हननि गुवार नायसंनायफोरा गुबुन-गुबुन जानायनि बिथिङाव मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरखौ दोननायनि जाथावैनि सायाव जोबोद गुवार। बेखौ बुंनाय जायो दि फुरमानाव थिरांथा लानायनि एसे उनाव, इउ
एस
ए
नि गोबां रायजोफोरा गावसोरनि साजा होनाय आयेनफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो बिसोरखौ फुरमाननि गोनांथिफोरजों गोरोबहोदोंमोन। ग्रेग बनाम जर्जियानिफ्रायबो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मदद बिदोंमोन, जेराव आमेरिकानि जौसिन कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि फरमानआव फोरमायजानाय जिंगाखौ सांग्राङै एबा गोसोआरि आदबजों साजा होनो हानाय नङा।
आरजाथाव साजाखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा आरो खौरां, मोनसे मोननै बाहागोनि साजानि बिखान्थिआ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै साबसिन। जुदि "मानथाखो थि खालामनाय", बेनि ओंथिया जादों 'बुथारनाय' खौ बिनि दायनि थाखोफोरनि बायदियै आखाइनि सिगाङाव बाहागो राननांगौ आरो गासैबो गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ आबुङै आरो गोरायै सानना लाखिनांगौ जाहाथे गासैबो उदांश्रीनि उदां गेलेनायखौ एंगारनो हायो, बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानायनि गुन गोनां। जेरै जगम 'हनआव मुंख' नाय जादों, बेबादि "मानथाखो बानायनाया" जोबोरैनो जाथावै। गिबिसिनै, दाय आरो दायगोनांनि सोमोनदै मा खौरां गोनां आरो मोनसे थि दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि थाखाय साजानि द 'ज थि खालामनो थाखाय मा आरजाथाव नङा, बेनि सायाव पेन' ल 'जिस्तफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरनि गेजेराव एसेल' गोरोबनाय दं। सेसारे बेक्कारियानि बायदिब्ला, जायखौ दिनै 'थि मेलेमारि दायफोरनि उनमोनगिरि' होनना मानिनाय जायो।
बे नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय। व 'न हिर्सनि बायदिब्ला, "दायनि गोब्राबथिया फावखुंगुरनि दायगोनां आखुथाइनि खामानि आरो बिबाङाव जानाय खहा (एबा खैफोद गोनां) मोन्नैनिबो सायाव सोनारो।" नाथाय बे दायनि बिबाङा माबोरै सुनाय जायो। बेनि बिबाङा जखा खालामनो थाखाय जायखिजाया थार्मोमिटारखौ बानायनो हागोन नामा? बेयो मोनसे जोबोर गोनो गोथो गोनां, गोब्राब आरो जेथोगोनां जेंना। नैथि, दायारि जाथायफोरा थि आखुयारि दाथायफोराव थाङा। मोनसेल' थाखोनि दायफोरनि गेजेरावबो जोबनोगैयै, सान्दांथि गैयै आरो बाहायजायै फारागथिफोर थायो। जेबो मोन्नै जाथायफोरा थारै रोखोमसे नङा। गोबां सोलायसोल 'आरो जथायथिफोर थायो जाय सुबुं साननायनि आगु गोहोनि बायजोआव थायो। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि जुनिया आखुथायफोर, जाथायफोरनि बिनि एखुथा जथायथि आरो सैथोफोरनि एखुथा दाथाइखौ दिन्थियो। "खालि दायगोनां जाथायफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन आदबफोर एबा डेजार्ट जाय रावारि बुंफुरलुफोरनि रोखा सिमाफोरखौ होबथानो हाया।
गोबां फारागथिफोर जायखौ सान्ना लानो हायो। "(1) बे जर 'खायै बुथारनायनि बेलायाव सैथो।" जानो हागौ जेबो दाय गैया ", रयेल कमीशननि आफादगिरि सार अर्नेस्ट ग्र' वर्सा नोजोर होदोंमोन," जाय आखु आरो नैतिक मोन्नैबो बिथिङाव ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जायो मानोना जाय बुथारनायनि आयेनारि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। "आबुं मानथाखोफोर दोन्नो नाजानाया जगम 'हननि दारै दिन्थि जादोंमोन, मडेल पेनाल कोडनि बिदिन्थिखौ मुंख' नाय जाय मेकगाउथायाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव होजादोंमोन। थामथि, साजा होनाय बिखान्थिनि मोनसे मानथाखो खालामनाय जाय मोनसेल 'दायगोनां थाखोनि सिङाव दायगोनांनि फारागथिफोरखौ सान्ना नायनायनि थाखाय जुडिसियेल सान्दांथिनि थाखाय जोबोद एसेल' जायगा हगारो। बेयो खाना रोखोमसेथिनि सोलायनायाव न्यायखौ बावसोमनो नागिरो। थारैनो, बेबादि दाजेमारि मानथाखो खालामनायनि मोनसे नंगुबै गिनांगौ दं, जाय फोलेरारि अनागारिनि बिथायाव सोलायो।
जेब्ला संसदआ मोनसे गोख्रों आयेनारि खान्थिनि आयदा महरै, दफा 354 (3), मैसिंगार आरो बिटनरनि क्रिम 'न' ल 'जीनि बोसोर बिजाब (आई
बी
आई
डी.) अल्बर्ट डब्ल्यू., बिलाइ 421 आव एल्चरलारनि लिरबिदांआव बरनायजानाय गुवार महरफोरजों गोरोबै जानायनि अनगायै, जेब्ला संसदआ सानगोनाङै साजा होनायनि थिरांथाखौ होबथाग्रा, दबथायग्रा एबा मानथाखो खालामाखैमोन। 241 संसदआ गावनि गियानजों, गुबुन गुबुन रोखोमै मावाखैमोन। जों आयेन आफादनि सायाव हगारनांगोन, बैफोर आयदाफोर जाय आयेन आफादनि खोन्दो "जौसिन न्यायारि बिबानआ न्यायारि गोहोनि सिमाफोरखौ सिनायनाय आरो बैफोर सिमाफोरनि बायजोआव गोग्लैग्रा आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो सुबुंखुंथायारि बिखान्थिफोरखौ गनायथि होनाय।" बिजिरसंगिरिफोर महरै, जों जोंनि सुबुंफोरनि सायख' नायफोरनि सोलाय सोल 'खालामनो गोसो जानायखौ होबथायोमोन, जायफोरा न्यायारि मानथाखोखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयदोंमोन, जेरै बिसोर न्यायारि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
ग्रीन बेल्टफोर आरो ग्रीन बेल्टफोरखौ पार्लियामेन्टआ गावनि आयेनारि सानथांखिफोराव गावारि साजाजों सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन जाथायफोरनि सोलायसोल ', सान्दांथि गैयै थासारिफोरखौ जोथोन लानो थाखाय न्यायारि सानथांखिनि समान गेलेनायनि थाखाय सायख' नाय आरो गेवनाय। जेब्ला बिजिरगिरिफोरा गाव हारसिङैनो एबा ज 'यै खामानि मावो, सुबुंफोरनि थाखाय नैतिक महरै मोजां सानो बेखौ खालामनो थाखाय गाव हारसिङैनो एबा ज' यै खामानि मावो, अब्ला गावसोरनि सायाव समाजारि नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान लायो। गासै खैफोदा दं, सुबुं समाजाव गोसारना थानाय थार आरो गोरोन्थिनि सानदांथिफोरनि थार सान्दांथि खालामनो नाजायोब्लाबो आरो खालि जाहोनल 'नि बिथोनफोरखौ मानिनो गोसो थासेयावबो, बिसोर आइनआव गाव गावनि एखुथा नोजोर एबा गावारि आगु सानथांखि लिरनो हागौ, बे सोलायसोल' खौ गोसोगुदुंयै गोरोन्थि खालामो जायखौ बिसोरो सुबुंसमाजनि नेम खान्थि होनना सानो। 'सुबुंसमाज' मानथाखोफोर एबा नेमखानथिनि मोनदांथिआ बे ओनसोलाव बिजिरसंगिरिनिफ्राय लानानै बिजिरगिरिसिम गुबुन गुबुन जानो हागौ।
गोब्राबथि, गुवार गोहोम आरो गोबां रोखोमनि गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव, बे क 'र्टआव जिरायना थानाय गासै बिजिरगिरिबो सुबुं सायख' जानाय थान्दैफोरनि बिफावखौ लानो हाया, जर 'खायै बै समाव जेब्ला बिजिरसंगिरिफोरनाव सुबुंफोरनि हाबिलासखौ थारै इसोरारि खालामनो जेबो सोरगोआरि लामा गैया। फुरमानाव, मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरा आमेरिकानि सुबुंफोरनि गेजेराव सोलेरनि आथिखालनि मानथाखोखौ रोखा खालामनो दाबि खालामो। नाथाय रायजोआरि रायज्लायनाय, गैलप बिसायख' थि आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेरजों रायज्लायना आमेरिकानि सुबुंफोरा बेखौ गोरायै नेवसिगारो। जों बेनिफ्राय मोनसे सोलोंथाय लाथारनांगौ। बे मामलायाव जोंनि गेजेराव थानाय रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बावैसो गुरुबख्श सिंह सिबिया आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो (1) नि बेलायाव बै बिफावखौ लानो हाया, जाय सुबुंफोरनि लुबैनायनि मानथाखो थि खालामनायनि बिथिङाव दं।
उदांश्रीजों साजा होनायनि बिथिङाव मानथाखो थि खालामनायनि गोसो जानाय आरो जाथावगौनि सायावबो आरजाथावै बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौः "गोसो थानाय आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा खालामनाय आरो मुलुगनाङै बाहायनायनि फर्मुलाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि नाजानाय, जेब्ला खारिफोरा गुबुन गुबुन जायो, अब्ला उदांश्री होनायनि गुबै थांखिया गोसो गैयै जायो। जेबो मोन्नै जाथायफोरा थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखोमसे नङा आरो, बेनिखायनो, बिजिरनायनि गोहोखौ ओंथिगोनां खालामनोब्ला कर्टफोरखौ जरायाव एसे उदां गेलेनायनि गनायथि होनांगौ। सेशन कोर्ट आरो गोजौ कर्टखौ आगु जामिन होनो थाखाय जेबो खैफोद गैया, मानोना गिबिथाराव, बेफोर गोजौ कर्टफोरा रोंमोनदांथिगोनां सुबुंफोरजों सामलायजानाय, नैथिथाराव, बिसोरनि बिथोनफोरा जोबथा नङा, नाथाय आपिल एबा रिभिजनेल नायसंनायनि थाखाय गेवनाय आरो गासिबोनिख्रुइ बांसिन, मानोना जेब्लाबो उदांश्रीजों आरो जुडिसियेलि कर्टफोरनाव एसे उदां गेलेनायनि गनायथि होनांगौ।
केसफोरनि गुबुन थाखोफोर जेराव आगु जामिनखौ गनायथि होनो हागौ मानोना जिउआ सानदांथि गैयै जाथावनाफोरखौ हगारो आरो गोदान जुजिनांथिफोर जासियो। बेफोर जाथावनाफोरखौ गावनि आगानआव लानो आरो बेफोर जुजिनांथिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय न्यायारि गनायथिया थोजासे उदां जानांगौ। सरासनस्रा आरज गाबनायनि नेमफोरजों हेंथा होआलाबानो न्यायारि सान्दांथिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ सामलायनाय समाव, अर्ल ल 'रेबर्न एल
सी
आ हाइमेन आरो एन
आर
बनाम रोज (1) आव बुंदोंमोन। "आं गिबि जाथायआव बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि खोन्दोजों होनाय सान्दांथिया जोबोद गुवार। दा आं सानो दि जेब्ला आइनआ गुवार सान्दांथिखौ जगायनो थाखाय ओरैबादि रोखा जायो। बै सान्दांथिखौ दैदेननो थाखाय जेबो गोख्रों नेमफोर दोननाया बोसोनहोथाव नङा। आं सन्देह खालामाखै दि आथिखालनि मामलायाव मास्टर अफ द र' ल्सजों बुंजानाय नेमफोरा बाहायजाथाव आरो सरासनस्रा बिन्दोआव बाहायजाथाव, आरो जायफोरा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखा नोजोरखौ दिन्थिगोन जायखौ बिजिरगिरिफोरा बुजिनो हागौ।
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया एबा गासिबोखौ नेवसिनो हागौ। नङाब्ला, आयेन दारै होनाय उदां सान्दांथिया सिमाफोरजों जेथोगोनां जानो हागौ जाय जेरावबो आइन खालाम जानाय नङा। बे मोनसे बाथ्रा थि खालामनाया मोनसे बाथ्रा दि संसदनि मोनसे आइनआव थानाय रावनि नंगुबै ओंथिआ मा, संसदनि मोनसे आइनआव थानाय 243। आयेन दारै गनायथि होजानाय उदां सान्दांथिनि सायाव थासारिफोर दोननाया मोनसे गुबुन बाथ्रा जेराव थासारिफोरा आयेनारि आयेननि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। बेयो रैखाथि गोनां नङा। आं सानो दि आइनआ जेब्ला बेनि गोनांथि गैया अब्ला आदालतआ माखासे बाथ्राफोरनि सायाव जर होथारनांगौ आरो जेब्लाबो जर होथारनांगौ, आरो माखासे सानदांथि गैयै जाथायफोरनि खारिफोरा अदालतखौ उदां आखाय दोन्नो लुबैहोनो हागौ। बिजिरगिरिफोरा सिगाङाव फैयो, बिसोर बिजिरनो थाखाय मोनसे सानदांथि गोनां आदब बाहायना बिजिरो, आरो बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सान्दांथि गैयै आदबफोरखौ बाहायना बिजिरो, जाय बिजिरनायनि आदबफोरखौ बाहायना बिजिरो, आरो जों बेखौ मोनसे गोमोथाव आदब बाहायना बिथोन होयो।
सिगां जामिन होनायनि गोहोखौ मोनसे स्ट्रेइट जेकेटनि सिङाव सिमागोनां खालामगोन। गोजौ अदालते खालामनाय बायदि आगु जामिन होनाय बायदि मोनसे मामलायाव कास्ट आयरन नेमफोरखौ गायस 'ननाय समाव, बेखौ नेवसिनाया आरजाथाव दि बिजिरगिरिबो गोदान थासारिफोरनि गोनांथिफोरनि बागै मोनसे आबुं नङै सांग्रांथि थानो हागौ। जिउआ माब्लाबाबो दिदोम नङा आरो मोनफ्रोमबो थासारिखौ जेरै आरो जेब्ला बेयो नुजायो, नुजानाय जिंगाफोरनि बिथिङाव बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो, जुदि जों' आगु जामिन होनायनि थाखाय क 'ड' दानाय जायोब्लाबो, जाय थारैनो आयेन आफादनि फालांगि, बेयो गुवारै बिथोनफोर होनो हायो आरो खाना मानिनो थाखाय नारसिननो हाया। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे अदालते मोनसे ओनसोलाव गोब्राब मानथाखोफोर दानाय नङा जेराव आयेन आफादआ जोबोद गोरायै आगान होयो। दफा 354 (3) आव मुंख 'नाय बिखान्थिजों गोरोबनाय गुवार बिथोनफोरल' ल 'थि खालामनायनि सिगां, जों बे बाथ्राखौ सुंद' महरै बिथोन होनो थाखाय मोजां जागोन।
ग्रेग बनाम जर्जिया आरो लोगोनि मामलायाव इउ
एस
ए
नि जौसिन आदालत। फुरमानाव थिरांथा लानायनि एसे उनावनो जर्जिया आयेन आफादआ गावनि आयेनारि सानथांखिखौ फोसाबदों। फोसाबनाय आयेनाव मोनद 'थाखोनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंः बुथारनाय, सुख' नायनि थाखाय खावनाय एबा जेराव भुगिग्राखौ खहा खालामनाय जायो, हाथियारारि लुथाय, ध 'र्षण, राजद्रोह आरो बिरखं हाइजेक खालामनाय। आयेनारि गाज्रिसिन थासारिफोर, जायनि थाथाया बे आयेनाव होनाय बायदि थैनायनि गोब्राबसिन साजाखौ जुक्ति होनो हागौ, बेफोर जाबायः "(1) बुथारनाय, ध' र्षण, हाथियारारि लुथाय, एबा 244 अपहरणनि दायखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव गिदिर दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, (एबा बुथारनायनि दायखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, जायहा गोब्राब गाग्लोबग्रा दायगोनां दायनि गोबां जारिमिन दं)। (2) बुथारनाय, हाथियारारि ध 'र्षण, ध' र्षण, लुथाय एबा खावनायनि दायखौ गुबुन मोनसे गिदिर दायआव लानाय जादोंमोन, जेराव गिदिर गिदिर दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
(3) दायगोनांआ गावनि बुथारनाय, हाथियारारि लुथाय, एबा खावनायनि हाबाजों मिथिगोनाङै मोनसे रायजोआरि जायगायाव सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि थाखाय मोनसे हाथियार एबा आयजेंनि गेजेरजों थैनायनि मोनसे गिदिर खैफोद सोमजिहोदोंमोन जाय सरासनस्रायै सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि जिउनि थाखाय खैफोदगोनां जागोन। (4) दायगोनांआ गावनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय बुथारनायनि दाय खालामदोंमोन, रां एबा जायखिजाया रां बेसेननि जिनिस मोन्नायनि थांखिनि थाखाय। (5) सासे न्यायारि मावख 'गिरि, बारग' न्यायारि मावख 'गिरि, जिल्ला उकील एबा सलिसिटर एबा बारग' जिल्ला उकील एबा सलिसिटरनि बुथारनाया गावनि मावख 'आरि बिबान मावनाय समाव एबा बाहायनायनि थाखाय। (6) दायगोनांआ गुबुन सासे सुबुंखौ सासे सुबुं थानदै एबा मावगिरि महरै बुथारदोंमोन एबा बिथोन होदोंमोन। (7) बुथारनाय, हाथियारगोनां धर्षणा, अनागारि एबा खावनायनि दायआ खालि गावनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय बुथारनायनि दायमोन। (5) सासे न्यायारि मावख' गिरि, बारग 'न्यायारि मावख' गिरि, जिल्ला उकील एबा सलिसिटर एबा बारग 'जिल्ला उकील एबा सलिसिटरनि बुथारनाय।
बुथारनायनि बेराआ जायखिजाया गोजोन मावख 'गिरि, फोसाबग्रा मावसा एबा फायारम्याननि बेरेखायै दिन्थिफुंनाय एबा बिथांनि मावख' आरि बिबानफोराव हाबा मावनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। (9) बुथारनायनि दायखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, एबा जाय सासे गोजोन मावख 'गिरि एबा आयेन गोनां बन्द' थावनिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 245 (10) बे बुथारनाया गावखौ एबा गुबुन सासेखौ आयेन गोनां बन्द' खालामनायनि जायगायाव आयेन गोनां हमथानाय एबा हमथानायखौ नेवसिनाय, हेंथा होनाय, एबा होबथानायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। "आर्नल्ड बनाम स्टेट (1) आव जर्जियानि सुप्रिम कर्टा, आयेनारि नङि बाहागोखौ (ब्रैख 'फोरनि गेजेराव) गिबि थासारिफोरनि बै सुबुंफोर जायहा" गोब्राब गाग्लोबग्रा दायगोनां फोथायथिनि गोबां जारिमिन "दं, नाथाय रोखा आरो थांखि गोनां मानफोर थि खालामाखैमोन। फोसाबनाय आयेनाव, गावनोगाव नायसंनाय आरो आगु खोनदोनि थाखाय मोनसे गावनोगाव साजाबो होनाय जादोंमोन। बेयो जर्जियानि सुप्रिम कर्टाव मोनसे थैनाय आर' जलाइबो होनो हागौ, जाय मृत्युदण्डनि साजाखौबो गनायथि होनो हागौ।
बेबादि जाथायफोरनि मुंख 'नायखौबो सोफादेरनो गोनां जायो जायखौ आदालतआ गनायदोंमोन। बै मामलायाव दायगोनां (दायगोनां) खौ मोन्नै हाथियार लुथाय आरो मोन्नै बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। दायगोनांआ रां आरो सासे भुगिग्रानि गारि मोन्नायनि थांखिनि थाखाय बुथारदोंमोन। बिसारनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जर्जिया जौसिन अदालते बुथारनायनि थाखाय फोथायथि आरो थैनायनि साजाखौल' थि खालामदोंमोन। जर्जियानि फोसाबनाय आयेनारि सानथांखिखौ इउ
एस
ए
नि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जर्जिया आयेननि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजाखौ लाजानायआ दाइनथि आरो जिब्रैथि फोसाबथायफोरनि सिङाव अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजाखौ होनायनि बेरेखायै हेंथाखौ सिफायदोंमोन। रोखोमसेयै लोगोनि मामलायाव प्रफिट बनाम फ्ल 'रिडा (2), फ्ल' रिडा आयेन आफादआ गोदान आयेनफोर नाजावदोंमोन जाय बैसोर साजा होजानायफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ गनायथि होदोंमोन।
गोदान फ्ल 'रिदा आयेनफोर, जुदि सासे डिफेन्दन्ट (दायगोनां) खौ फार्स्ट दिग्रि बुथारनायनि दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला जुरिनि सिगाङाव मोनसे गुबुन नुजानाय खोनानाय जायो, जेराव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिनथिफुंनो हायो आरो जेराव साजाजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जायखिजाया फोरमानखौ गनायथि होनो हायो आरो आइनफोराव थि खालामनाय मोनदाइन गाज्रिसिन आरो मोनस्नि खम खालामनाय थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ लाफानो नांगौ, जुरिखौ बेबादि थासारिफोरखौ जखा खालामनो आरो साजानि सोमोन्दै मोनसे बोसोनारि बिजिरनायखौ होफिननो बिथोन होनाय जायो। _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1), 540,391 (1976) (2), (1976)। 246 नंगुबै साजाखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिजों थि खालामनाय जायो, जायखौ आयेनारि गाज्रिसिन आरो खम खालामनाय थासारिफोरखौ जखा खालामनोबो बिथोन होनाय जायो। जुदि मोनसे थैनायनि साजाखौ होनाय जायो, अब्ला बिस
दा
बे गोदान आयेनारि सानथांखिनि सिङाव, फ्ल 'रिडा क' र्टआ प्र 'फिट (डिफेन्डन्ट) खौ फार्स्ट दिग्रि बुथारनायनि दायगोनां मोननायसै आरो बिखौ बे बिजिरनायाव थैनायनि साजा होदोंमोन दि बेफोर गाज्रिसिन थासारिफोरा गायसन जादोंमोनः "(1) बुथारनाया आगु सानथांखि खालाम जानायमोन आरो मोनसे गोरोनथि (लुथाय) नि समाव जादोंमोन; (2) डिफेन्डन्टहा बुथारनो गोसो दंमोन; (3) बुथारनाया जर' खायै गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनांमोन; आरो (4) डिफेन्डन्टआ मिथिगोनाङै, गावनि सानथांखि मावथायनि गेजेरजों, गोबां सुबुंफोरनियाव गोब्राब देहायारि खहा आरो थैनायनि मोनसे गिदिर खैफोद सोमजिहोदोंमोन। बिसिबां बिसिबां थासारिफोर दंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थासारिफोर दंमोन। फ्ल 'रिडा सुप्रिम क' र्टआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। इउ
एस
ए.
बेखौ गोसोखांनो हायोदि फुरमानआव, बै क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जुदि रोखा, रोखा आरो रोखा मानथाखोफोर जाय मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो, बेयो दाइनथि आरो जिब्रैथि फोसाबनायफोरखौ सिफायगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गाज्रिसिन थासारि नं
(7) आ जोबोद गुवार आरो दिदोम रावाव दं। बेयाव बाहायजानाय "गाज्रिसिनै एबा गोरोनथिगैयै", "गोरोनथिगैयै एबा सुबुंनङै" बुंफुरलुफोरा गुवारसिन गोसारथिनि आरो बे गाज्रिसिन थासारिखौ मोनसे अर' मनिबास दफानि आखुखौ होयो। रोखोमसेयै, फ्ल 'रिदा आयेनाव 247, "जर' खायै गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो अनागारि" सोदोबफोरनि गोसारथिया समान महरै गिदिर आरो रोखा नङामोन। बेखौ गोथौवै सोंनो हायो दि बेफोर मानथाखोफोरा थारैनो बिनायगिरिनि दबथायनाय गैयै साजाखौ नागारो ना गैया मानोना ग्रेगआ जारजियानि सायाव गाग्लोबग्रा आयेनारि दफाखौ जोबोद गाज्रिसिन खालामो।
जुदि बुथारजानाया जोबोद गाज्रिसिन, गाज्रि, गोरोनथिगैयै एबा सुबुंथिगैयैमोनब्ला मृत्युदण्ड होनायनि गनायथि होयो, मानोना बेयो ओरैबायदि गुवारमोनदि जायखिजाया बुथारनायनि केसाव बिनि आरजजों फासिनि साजाखौ होनो हायोमोन। स्टेवार्ट, जे., स्टीवार्ट, गावनि थाखाय आरो पावेल आरो स्टीवेन्स, जे
जे
नि थाखाय रायज्लायना, बे गाग्लोबनायखौ मोनथाम रोखोमै फेजेनदोंमोनः गिबिसिनै, फर्मानआव फोरमायजानाय जिंगाफोरखौ फरायनानै। स्टेवार्ट, जे
आ बुंदोंमोन दि फर्माननि बिथोनआ ओरैबायदि गोब्राब मोनसे मामलायाव सान्दांथिखौ आरजाथावै दिथा होथारनांगौ "जाहाथे आबुङै गावनोगाव आरो गोसोगुदुं मावथायनि खैफोदखौ बाङाइ खालामनो हायो।" बेयो, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, बे सैथोथिखौ गनायनायमोनदि साजानि गनायथिनि मोनसे थोजासे फारिया देहा साजाजों लोगोसे बिनि गावनि मोजां जाहोन आरो आबुङै जेबो सान्दांथि गैयालासे हगारनो हायो।
ckआ मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बेफोर जिंगाफोरा (फुरमानाव फोरमायजानाय) मोनसे बिखान्थिजों साबसिनै आबुं जायो जाय मोनसे बोखावजानाय फारिखान्थिनि राहा होयो जेराव साजा होग्राखौ साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय खौरांजों मिथिहोजायो आरो बेनि बाहायनायखौ बिथोन होनो थाखाय मानथाखोफोर होनाय जायो। गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय नाजावजानाय थामथि खान्थिया जाबायः" बेयो, थारैनो, बाथ्रा दानथेलायनाय दि जायखिजाया बुथारनाया मेलेमनि गाज्रि आखु एबा मोनसे गाज्रिसिन बेटारिजों लोब्बागोनां। नाथाय बे रावखौ बे रोखोमै साननायनि गोनांथि गैया, आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि जर्जियानि जौसिन अदालते बेबादि मोनसे उदां जोबथा दाथायखौ नाजावगोन ", 248 व्हाइट, जे
जायजों गाहाय बिजिरगिरि आरो रेहंक्विस्ट, जे
आ ज 'जादोंमोन, बेफोर मानथाखोफोरनि सोलायनायखौ रोखा नङि आरो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों नेवसिदोंमोन।
जूरीआ मोनसे आयेनाव लिरनो हाथावै जाहोनफोरनि बिथायाव अनथोबखौ हगारो, आरो आं बे उदाङै बाथ्रा बुंनायखौ मानिना लानो हाया दि नाजानायया फेलें जानो गोनां। जेरै बुथारनायनि रोखोमफोर जायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ होजानो हागौ, बांसिन गुसुंयै बुंफुरलु जायो आरो बैफोरसिम सिमागोनां जायो जाय जर 'खायै गोब्राब एबा जायनि थाखाय थैनायनि साजाया जर' खायै आरजाथाव मानोना बिसोरो जर्जियायाव गोब्राब थासारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां जायो दि जर्जियानि आथिखालनि खान्थिया लोरबांथिफोरनिफ्राय बारग 'नो हागौ जाय फुरमाननि सिङाव गावनि सिगांनि खान्थिखौ उदायै खालामदोंमोन। थारैनो, जुदि जर्जियानि जौसिन अदालते जर्जियानि आयेननि सिङाव बिखौ बिबान होनाय खामानिखौ मोजाङै मावो, अब्ला दायनि जायखिजाया थाखोनि थाखाय गोरोनथिगैयै एबा गोमोथावै मृत्युदण्ड होनायफोरखौ बोखारनाय जागोन।
थैनाय साजानि थाखाय सासे बिनायगिरि जायो। "जर 'खायै, आर' जलाइगिरिआ दाइनथि आरो थामथि आयेनारि गाज्रिसिन थासारिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन जाय दायआ" जर 'खायै गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां, एबा अनागारि "एबा जुदि" बिसावरायगिरिया मिथिगोनाङै गोबां सुबुंफोरनि थाखाय थैनायनि मोनसे गिदिर खैफोद सोमजिहोयो "अब्ला थैनायनि साजाखौ जारि खालामनो गनायथि होयो। फ्ल' रिडानि जौसिन आदालतजों गोरोबनानै, इउ
एस
ए
नि जौसिन अदालते गनायदोंमोन दि" जेराव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गासैबो बुथारनाया गोरोनथिगोनां, अब्लाबो जों फोथायो दि आयेन आफादआ जर 'खायै गोरोनथिगोनां, अनागारि, अनागारि "जेब्ला बियो गिबि थाखोनि बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजाखौ गनायथि होयो। फिथाय महरै, अदालते इंगित होदों दि दाइनथि आयेनारि राहाफोरा खालि" गोरोनथिगैयै एबा अनागारि दाय जाय भुगिग्रानि थाखाय गोनांथिगैयै दुखुगोनां "ल' बिथोन होजायो।
ज 'खालामनाय आरो गासिबो लाफादेरनाय' मानथाखो 'नङा मानोना साजा होनायनि बिथिङाव, जुदि बियो गावनि न्यायारि आखुखौ हमथाना लाखिनांगौमोनब्ला, आबुं मानथाखो खालामनाय एबा आबुं नेमखानथिया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङामोन। बेनि अनगायैबो, साजा होनायनि फारिखान्थिनि बांद्राय मानथाखो खालामनाया बिनि गुबै थांखिखौ फेजेननो नागिरो, आरो थारै बिनि उलथा फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। मेसिंगार आरो बिटनरनि क्रिमिन' ल 'जि इयार बुक (आइ
बि
आइ
डि.) अल्बर्ट डब्ल्यू
एल्चेर्लारनि लिरबिदांआ बिलाइ 421 आव बे खैफोदनि सायाव नोजोर होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ग्रेग बनाम जर्जिया आरो बिनि लोगो जाथायफोराव सुप्रिम कर्टजों गनायजानाय बिथोन होजानाय गोसोआरि मृत्युदण्ड आयेननि बिदिन्थिखौ लानानै, गाहायाव होनाय बायदिः राजथावनि बुथारनायनि दायगोनां सासे डिफेन्डन्टआ जुरिनाव मृत्युदण्ड होजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्नो थाखाय गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होनो लुबैनो हागौः "आं आंनि दायनि थाखाय गोथौवै दुखु मोनो, जायखौ आं ओरैबायदि गाज्रि सानदोंमोन, जायखौ आं थानसालियाव गावखौ बावसोमदोंमोन।
जिखिजादोआ आं आंनि जिवाव माखासे गाज्रिसिन खामानिफोर खालामदों, नों मिथिनो लुबैनो हागौ, आं थांनांगौ ना थैनांगौ बेखौ थि खालामनायनि सिगां, आंबो माखासे मोजां खामानि मावदोंमोन। आं खेबसे मोनबा कमरेडफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय दावहायाव आंनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन-मोनसे खामानि जायनि थाखाय आं सिलभार स्टारजों मान होजादोंमोन आरो थांनाय 10 बोसोरनिफ्राय आं गाव हारसिङैनो आंनि उदायै बिमाखौ जोथोन लादोंमोन आरो 5 उन्दै फंबायफोर आरो बिब 'फोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। "दिनैनि फासिनि साजानि आयेनफोराव फारिलाइ खालामजानाय बाङाइ खालामग्रा जाहोनफोरा माब्लाबा जोबोद सरासनस्रा, नाथाय आं जायखिजाया आयेनाव नुबाय थानाय जेबोआनो जूरीखौ बे डिफेन्देंटनि बिबुंथिआव मुंख' नाय जायखिजाया थासारिफोरखौ गनायनो गनायथि होआ (एबा, बे बाथ्रायाव आगु दायनि गुन एबा सिगांनि दायनि उनदाहा खालामनायनि जायखिजाया फोरमान)। प्रफिट बनाम फ्ल 'रिडायाव फ्ल' रिडानि आयेननि रोखा खालामनाय नुनो मोनो; दासिमबो सुप्रिम कर्टनि गोबां बिबाङा, 250 सिमाफोरखौ नेवसिनानै, मोनसे स्टेट
"(जुरेक बनाम टेक्सास। (1) सावरायनानै नायसंनाय, बेयो रोखा दि ग्रेग बनाम जर्जिया आरो बिनि लोगो जाथायफोरनि थिरांथाफोरा जों सिगाङाव बुंबाय थानाय सैथोखौ दिनथियो, दि सासे बिजिरगिरि एबा जूरीनि सान्नायखौ आबुं आरो गोख्रों मानथाखोफोरनि स्ट्रेइटजेकेटआव बन्द 'खालामनाया बाहायजाथाव नङा आरो मोजांबो नङा, अब्लाबो, बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि आयरनकेस मानथाखोफोरनिफ्राय गुबुन गुवार बिथोनफोरखौ दोननाया जाथावै नङा, जाय खुन आरो पेनाल क' डनि सिङाव माखासे गुबुन दायफोरनि थाखाय गावनोगाव थैनाय साजा होनायनि खैफोदखौ बाङाइ खालामगोन। बेयो नोंखौ गुवार बिदिनथिफोरखौ दिनथिनायनि सोंथियाव लाना थाङो जाय दफा 302, पेनाल क 'डनि सिङाव सासे सुबुंखौ बुथारनायनि साजानि साजानि मामलायाव आदालतफोरखौ लामा दिन्थिथारनांगौ। बे खामानिखौ जागायनायनि सिगां, जों गावखौ फिन गोसोखांहोनो गोनां मोनसे बिबान दं, जेब्ला जों गावखौ रोखा खालामदि जों मोनसे आयेनारि मोनथायखौ बारायनो गोनां नङा।
जों आयेन आफादफोर बायदि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हाया। "(2) जगम 'हनआव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि बे साजाखौ दायनि गासै गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ समानथाय खालामनायनि उनाव मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि महरै बाहायनो नांगौ।" मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर "नि गेजेरजों बिजिरसालिनि ओंथिआ थारैनो न्यायारि थिरांथाफोरजों रोखा खालामनाय खान्थिफोरमोन जायखौ बैफोर गोरलै थासारिफोराव गाज्रिसिन एबा खम खालामनाय थासारिफोर होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जगम' हननि उनाव आयेनारि सोलायनायफोर जेरै जों सिगाङावनो सावरायबाय, बेफोर खान्थिफोरखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि गोहोम गैया। मोनसेल 'जाउनआ बेनो दि बैफोर खान्थिफोरनि बाहायनाया दा दफा 354 (3) आरो 235 (2) निफ्राय मोनदांनो हाथाव आयेनारि खान्थिनि साबसिन लामाफोरजों दिथा होजानांगौ, जेरैः (1) गोब्राबसिन साजाखौ गोरोनथि गोनां जाथायफोरावल' होनो हायो। (2) गोरोनथि गोनां साजाखौ सायख 'नायजों लोगोसे होफानांगौ।
दायफोरनि जेंनाफोर, लोगोसे..................................................................................................................................................................................................
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 354 (3) आव थानाय आयेन खान्थियाव सोलायनायखौ मोजाङै नोजोर होनायनि उनाव, बे थिरांथा लानाय अक्ट' (11 फेब्रुआरि, 1974) नि अक्ट 'याव बे राहा बाहायजायाखैमोन। पारस रामनि मामलायावबो, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ गोरायै बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं जाय समाजारि धोरोम मानियै गावनि गथ 'नि' थै दानस 'नाय' खालामो, बियो आबुङै थैनायनि साजा होजानो आरजाथाव। राजेन्द्र प्रसादआव, बबेखानि, गोबांसिन (2:1) आ एडिगा अनाम्मायाव लानाय नोजोरखौ आबुङै सोलायदों, बे बिन्दोआव दफा 354 (3) नि बाहायनायनि सोमोनदै। बेनि बायदिब्ला, दफा 354 (3) नि आइन बानायनायनि उनाव, 'गोरोनथिगोनां बुथारनाय' नि आखुथाइआ गोरोनथिगोनां नङा, आरो बेखौ दायगोनां दायनि बिन्दोनिफ्राय आबुङै बोखारनाय नङा।
जोबोद सनमानजों, जों गावखौ बे बुंनायखौ गनायनो हायि मोनो। जेरै जों दफा 354 (3) आरो 235 (2) आरो 1973 नि क 'डनि गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ फरायदों, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि साजाखौ सायख' नो थाखाय एबा बे बिथिङाव "जर 'खा जाहोनफोर" नि थाथाय एबा गैयैखौ थि खालामनो थाखाय, कर्टआ दाय आरो दायगोनां मोन्नैखौबो मोजाङै नोजोर होनांगौ। गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामग्रा जाहोनफोरनि थाखाय बेसेबां रुजुथायारि गिलिरथि होजानांगौ, बेयो थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गोबां समावनो, बेफोर मोन्नै बिथिंफोरा ओरैबादि नांफाना थायो दि बेसोर मोनफ्रोमबोखौ आलादा आखु होनो गोब्राब जायो। बेयो ओरैबादि मानोना' स्टाइलआ मानसि '। गोबां जाथायफोराव, जोबोद गोरोनथि एबा अनागारि आदबा गावनोगाव बुथारनायनि मोनसे दिन्थिजानाय आखुथाय, बेखौ मानो दायगिरिनि आखुखौ गाज्रि खालामनो गोसो जानाय नङा।
एफ दायगोनांखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन दै गोरा खथाफोराव। मोनसे ओंथियाव बुथारनाया अनागारि आरो, बेनिखायनो, गासैबो बुथारनाया अनागारि। नाथाय बेबादि अनागारिआ बिनि दायनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। आरो बेयो अब्लासो जेब्ला गोरोनथिआ जोबोर गाज्रि गुननि रुजुथायखौ नाजावो अब्ला "जर 'खा जाहोन" खौ आयेनारि महरै बुंनो हायो। इउ
एस
ए
आव रायजोफोरनि साजा होनाय आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, सरासनस्रायै फुरमान बनाम जर्जियानि उनाव बानायनाय, आरो दफा (2) (ए), (बी), (सी) आरो (डी) भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) बिलनि दफा (2), जर' खायै राज्यसभाजों 1978 मायथाइयाव गनायथि होजानाय, ड
चितालेआ बेफोर "गाज्रिसिन थासारिफोर" नि सुबुरुन होदों। बबेखानि, मोनसे अदालते गाहायाव होनाय जाथायफोराव थैनायनि साजा होनो हागौः (बी) आरो (बी) पुलिसनि सोरबा सोद्रोमाखौ बुथारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गार
(i) जेब्ला बेबादि सोद्रोमा एबा सोरखारि मावख 'गिरिआ खामानियाव दंमोन; एबा (ii) बेबादि सोद्रोमा एबा सोरखारि मावख' गिरिजों बेबादि सोद्रोमा एबा सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानखौ आयेनारि महरै मावनो नाजावनाय एबा मावनो नाजानायनि फिथाय महरै, बुथारनायनि समाव बियो बेबादि सोद्रोमामोन एबा सोरखारि मावख' गिरिमोन, एबा बेबादि सोद्रोमा एबा सोरखारि मावख 'गिरिमोन; एबा (घ) जुदि बुथारजानाया सासे सुबुंनिमोन जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 43 नि सिङाव गावनि बिबानखौ आयेनारि महरै मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन, एबा जाय सासे मेजिस्ट्रेट एबा सासे पुलिस मावख' गिरिनाव गावनि हेफाजाब बिदोंमोन एबा बुंनाय बिखान्थिनि दफा 37 आरो दफा 129 नि सिङाव गावनि हेफाजाब बिदोंमोन।
जुदि रायजो आरो समाजनि रैखाथि, रायजोआरि खान्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननायफोरा दफा 19 (2) निफ्राय (6) सिम होनाय बायदियै बै राहाखौ नारसिन्नाय जायो अब्लासो सासे दायगिरिखौ सावस्रियारि थाथायनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जायो। "जोंनि हेंथाआ खालि सोदोबावल '। बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि मोनसे बुथारनाया जाय थोंजों रायजो आरो समाज, रायजोआरि खान्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिखौ खहा एबा खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, बेबादि गोरोनथिगैयै बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि सायाव गोबां साजा होनायखौ थार खालामनो थाखाय" जुनिया जाहोनफोर "होनो हागौ, बेबादि गोरोनथिगैयै बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि सायाव गोबां साजा होनायखौ गनायनाय जाथावै नङा दि बे गुसेब थाखोनि सिङाव थाङै बुथारग्राफोरनि सायाव थैनाय साजा होनाया आयेनारि महरै गनायथाव नङा। जों सायाव सावरायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 302, दण्डबिधि, आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव हेंथा होनाय राहाफोरा जुक्तिगोनां, आरो सरासनस्रा मोजांमोननाय, दफा 14 एबा बेनि जायखिजाया आखुथाइखौ सिफायनाय नङा।
दफा 302, पेनाल कोडनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय जों होनाय एन
एस
आ दफा 354 (3), कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि मामलायावबो आबुङै बाहाय जायो। बे रोखोमनो सावरायनाया बिष्णु देव शॉ बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव लानाय नोजोरआव बाहाय जायो, जाय राजेन्द्र प्रसाद (आई
बी
आई
डी.) नि बुंफुरलुखौ उनसङो। गोबां हादोरफोराव जाय थैनायनि साजाखौ लाखिबाय थायो, रां मुलामफानि थाखाय आगु सानथांखि खालामनाय बुथारनाय, एबा _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1) नि थाखाय थिसनजानाय सासे बुथारग्राजों, 254 रांनि बान्थाखौबो गिबि थाखोनि मोनसे गिदिर दाय होनना मानिनाय जायो, जाय जेबो मोजां थासारि गैयाब्ला, थैजों साजा होथाव। बेबादि गोख्रों थाखो राननाया आयेन खान्थिनि ओनसोलखौ खैफोदगोनां रोखोमै बारस्लायगोन। बेखौ मोनसे' एबा ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', '
दायगोनां रोखोमनि दाय। गाज्रिसिन थासारिफोरनि जेबो आबुं सानखांनाया जाथावना नङा। नाथाय ओरैबायदि बुंनो हायोदि "गाज्रिसिन थासारि" नि थाखोआव सोफादेरनो थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय, जाय दफा 354 (3) आव' जुनिया जाहोन 'नि बिथा जानो हागौ, मोनसे थि केसनि खारिथियाव मोन्नाय थासारिफोरा मोनसे सरासनस्रा नङि एबा जुनिया थाखोखौ गाज्रिसिन खालामनायनि फोरमान जानांगौ। डा
चितालिआ बेफोर खम खालामग्रा जाहोनफोरखौ सुबुरुन होदोंः "थासारिफोरखौ बाङाइ खालामनायः गोजौनि जाथायफोराव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव, अदालते गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ सान्ना नायगोनः (1) दायगोनांआ जोबोद गोसोआरि एबा गोसोआरि बेले-बेजेनि गोहोमाव खालामजादोंमोन। (2) दायगोनांनि बैसो। दायगोनांआ लायमोन एबा बैसोगोराब्ला, बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जानाय नङा। (3) दायगोनांया हिंसानि खामानि मावैनि जाथावनाया मोनसे खैफोद महरै सोलिबोनाय जानो हागौ (4) रायजोआ बेखौ फोसाबनो हागौ।
साखीया फोरमान होयो दि दायगोनांआ गोजौनि 3 आरो 4 थाथायफोरखौ गोजोनहोनो हाया। (5) केसनि सैथो आरो थासारिफोराव दायगोनांआ फोथायोदि बिथाङा दाय खालामनायाव नैतिक महरै थारमोन। (6) दायगोनांया गुबुन सासे सुबुंनि नारसिन्नाय एबा गादबनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। 255 (7) दायगोनांनि थासारिया दिन्थिदों दि बिथाङा गोसोआरि महरै गाज्रिमोन आरो बुंनाय गोरोनथिआ बिथांनि आखुथायनि दायगोनांथिखौ बाखनायनो हानाय गोहोखौ लोरबां खालामदोंमोन। "जों बेखौ बुंनायनि अनगायै जेबो खालामनो हाया दि बेफोर सन्देह गैयालासेनो सोमोनदो गोनां थासारिफोर आरो साजाखौ थि खालामनायाव गोबां गिलिरथि होजानांगौ। बांद्राय लायमोन बायदि माखासे जाहोनफोरा बेनि सोलायै गोख्रों गोनांथिनि जानो हागौ। भारतनि गोबां रायजोफोराव, जर 'खा आइनफोर दं, जायनि बायदिब्ला सासे' गथ ', थामहिनबा' सासे सुबुं जाय बुथारनायनि अक्ट 'आव 16 बोसोर बैसोनि खममोन, बिथांखौ साजा होनो हाया, आरो जिउ खांनायनि साजाबो होनो हाया, आरो एखे बिखान्थि बायदियै जिउ खांनायनि साजाबो होनो हाया।
सासे बैसोगोरा। जर 'खा आइनफोरा बेबादि लायमोन दायगोनांफोर एबा गथ' फोरनि थाखाय मोनसे फोसाबथायारि बिखान्थिनि राहा होयो। माखासे भारतारि थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, बुथारग्रानि उनाव उनदाहा खालामनाय, उनदाहा खालामनाय एबा उनदाहा खालामनाया मोनसे जाहोन नङा जाय आदालतखौ बाङाइसिन साजा होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ (जेरै ममिनद्दी सरदार)। नाथाय बैफोर थिरांथाफोरखौ आथिखालनि साजा खान्थि आरो दफा 235 (2) आरो 354 (3) आव मुंख 'नाय साजा होनायनि खान्थिखौ नोजोर होनानै मोजां आयेन होनना मानिना लानो हाया। जों सिगाङावनो ए
डब्ल्यू
नि नोजोरखौ दिहुनबाय। मेसिंजर आरो बिटनर (बिट्नर) नि दफा वाई
ई
आव एल्चुलर, जाय बिन्दोआव दं। रेजें साजा होनायखौ थार फोरमान खालामनाय गोबां गुबुन थासारिफोर दं; मानोना गोब्राब जानायनि उलथा थासारिफोर दं। जों थारैनो मोनसे न्यायारि कमप्युटारआव बेबादि गासैबो थासारिफोरखौ जाहोनो हाया मानोना बिसोरो मोनसे आबुं नङि सानदांथि आरो सुबुं समाजाव थैनायनि मोनदांथिखौ बांहोआलासै।
दफा 354 (3) आव लिरनाय साजानि खान्थि बायदियै बिजिरसालिनि दारै उदाङै आरो गुवार दाथाइ लाथारनांगौ। बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो थै गांनाय जानो नाङा। बुथारग्राफोरखौ खानाय सिननाया माब्लाबाबो बिसोरनि थाखाय जोबोद मोजां नङामोन। सैथो आरो अनजिमाफोर, आबुं नङाब्लाबो, भारत जुथाइया बेखौ दिन्थियो दि गोदोआव बिजिरसालिनि दारै जोबोद गले-गले साजा होनाय जादोंमोन, जाय रोखा आरो अननायनि फोरमान होयो, जायखौ बिसोरो जेब्लाबो ओरैबादि गोब्राब मामलायाव गावसोरनि बिजिरनायनि उदांश्रीखौ बाहायना सहायनो थाखाय लाबोयो। बेनिखायनो, बे जिंगाखौ बुंनाया गोनांथार दि जोंनि दारै दिन्थिजानाय गुवार दिन्थिमहरारि बिथोनफोर 256 नि हेफाजाबजों बिजिरसालिनि दारै आइननि दफा 354 (3) आव मुंख 'नाय गोजौ लामाफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय गोब्राब हाबाखौ जेब्लाबो सांग्राङै जोथोन आरो सुबुंआरि जिंगाजों मावनाय जागोन, जेरै साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय साजा होनाय, जिउ खांनाय आरो सुबुं सनमाननि मोनसे नंगुबै जिंगा।
आयेननि आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों जिउ खांनायनि हेंथाखौ नेवसिगारो। बेखौ मोननो थाङै जाथायफोरनि मादाव मोननो थाङै जाथायफोरनि अनगायै खालामथारनांगौ नङा, जेब्ला गुबुन राहाफोरखौ सन्देह गैयालासे सिगांनिफ्राय बन्द 'खालामनाय जायो। सिगांनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों पेनाल कोड, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 302 आरो 354 (3) आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनायखौ नेवसिगारो। रिट आर 'जलाइफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरखौ दा खोनानो आरो फोजोबनो हायो, बिसोरनि गावारि गुननि सायाव, बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुवार लामा दिन्थिग्राफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै। भागवती, जे
बेफोर रिट आर' जलाइफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304, फौजदारि बिखान्थिनि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 302 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजियो, जेराव बेयो बुथारनायनि मोनसे गुबुन राहा महरै थैनायनि साजाखौ होयो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 नि दालाय खोन्दो (3) खौ जोंनि सिगाङाव गाग्लोबनाय जादों, नाथाय बे थाखोआव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना जेब्ला आं बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरो अब्ला आं बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। आथिखालाव बेखौ बुंनो थोजासे दि बेफोर माखासे बिथाफोराव आरो आंनि नोजोरै, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 नि दालाय खोन्दो (3) जों फरायजानाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 आव मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै होनाय थैनाय साजानि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो हाया। आं सांग्रां दि बेन्चआव आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोर, जायफोरा गोबांसिनखौ लाफायो, मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो थैनाय साजानि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय, बिसोरनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन सनमानजों आरो गासै गुरैथिजों, आं गावखौ बिसोर लानाय नोजोरजों गोरोबहोनो थाखाय राजि खालामनो हाया।
मानसिनि मान आरो सुबुंनि गुननि सायाव आंनि गोथौ आरो अरायथा फोथायथि आरो मानसिनि नंगुबै धोरोमारि आखु आरो महरनि बागै गोसोगुदुं 257 फोथायथिजों फैफिनो। आं बार्नार्ड शॉजों गोरोबदों दि "दायगोनांफोरा आयेननि आखायजों थैया। बिसोर गुबुन मानसिफोरनि आखायजों थैयो। फैसालि सायाव बुथारनाया बुथारनायनि गाज्रिसिन महर मानोना बेयाव बेखौ समाजनि गनायथिजों बाहायनाय जायो। बुथारनाय आरो फासिनि साजाया हेंथा नङा जाय सासेया सासेखौ बोखारो नाथाय रोखोमसे जाय गावसिनि रोखोमखौ जोनोम होयो।" बेयो हादोरनि बिफामोन जाय गोबां बोसोर सिगां बुंदोंमोन, महाभारतनि शान्ति पर्वआव फासिनि साजानि सायाव राजकुमार सत्यवानआ मा बुंदोंमोन बेखौ फिन थिखालामनानै दि "सुबुंफोरखौ फोजोबस्रांनाया माब्लाबाबो मोनसे गुनगोनां खामानि जानो हाया" आरो बे मोनदांथिखौ गोबां मुंदांखा हौवाफोर जेरै लिओनार्दो, ब्राइट विन्स, हुगो हुगो आरो विक्टर टुडया गले-गले रिंसारदों, बिनि जारिमिननिफ्राय जेब्लाबो बिनि बुथारनायखौ जोनोम होनो थाखाय क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्लिएट्रा एक्ट, क्ल
नंगुबै आरो मान आरो गोजोननि मुं, जेब्लासिम इसोरफोरा थैजों मेंनाय नङा आरो मोनसे ओरैबादि फोलेर सोरजियो जाय बुजिनो हायो। "आं बे मोन्दांथिखौ गोरोबहोयो मानोना आं मानसिफोरखौ इसोरनि महर महरै मानियो आरो बेनिखायनो आं नैतिक महरै थैनाय साजानि हेंथा। नाथाय आंनि गोरोबलायैआ जेबो सोलिबोनाय एबा नेम खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय आयेनारि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, मानोना जेरै आं आथिखालाव दिन्थिगोन, थैनाय साजाया जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय नङा एबा जायखिजाया आयेनारि बेसेनखौ दावगाहोआ आरो आबुङै गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै, जाहाथे बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय जायो। थैनायनि साजानि गनायथिनि थाखाय जुजिनायनिफ्राय नुजानाय गुबुन गुबुन आयेनारि आयदाफोरखौ आं बिजिरनो सिगां, आं बे जुजिनायखौ रंजाहोनो थाखाय जोंनि गोहोनि बेरेखायै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोजानाय गिबि हेंथाजों मोगामोगि जानांगौ। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बुंफोरदोंमोन दि संबिज 'नारि साजानि गनायथिनि बागै सोंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जगमहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेंचा थिरांथा लादोंमोन आरो बेनिखायनो एखे अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनि बे बेन्चनि सिगाङाव बेखौ फिन जागायनो गनायथि होजायाखैमोन। बे बेंचा, रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जगम' हननि केस (गोजौ) नि थांखिजों खाथिसिनमोन आरो एखे आयदा, जायखौ खनसे जगम 'हननि केस (गोजौ) आव थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फिन उत्थापनो हायामोन आरो बे बेंचा बेखौ बिजिरनो हायामोन। दा बेयो सैथो दि _ _ _ _ _ _ _ _ _
सिगांथिया आयेननि मोनसे गोख्रों आरो दिदोमथि गैयै खान्थि नङा, नाथाय बेयो आयेनाव रोखोमसेथि आरो दिदोमथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आदालतफोरजों नाजावजानाय मोनसे खान्थि। नङाब्ला, मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया गावनि नोजोर बायदियै मोनसे आयदा थिरांथा लायो आरो गावनि मोन्दांथि बायदियै मोनसे खान्थि गायसनो आरो आयेनाव जेबो रोखा आरो सान्ना लानाय जाया, जाय दावराव-दावसि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो आरो बिखान्थिआव आयेननि खुंथायखौ फोजोबो। बिजिरगिरिफोरनि मावसोमनायाबो, जेरै कार्ड 'ज' आ गावनि "न्यायारि बिखान्थिनि आखु" नि बिबुंथिफोराव मुंख 'दोंमोन, "फ्राय ब्रेकिं पइन्टसिम बारायो" जुदि मोनफ्रोमबो केसाव सिगांनि मोनफ्रोम थिरांथाखौ फिन खेवनो हायो आरो सासेया गावनि सिगाङाव थांनाय गुबुन फरायफारिफोरनि रैखाथि गोनां बिथानि सायाव गावनि लामा थि खालामनो हाया। "नाथाय सिगांनि नेमफोरखौ मानिनायनि बे नेमआ, जायखौ माइथलेन्डआ खालि मोनसे बाहायजाथाव आगजु होनना बुङो, ब्रेन्डनखौ आइनारि मावसोमगिरियाव सोलायनो हानाय नङा।
एस
जे
आ स्टेट अफ वाशिंटन बनाम डाउसन एन्ड कम्पानीआव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बुंदोंमोन, (1) जेरै; "नायनायनि थिरांथा खालामनाया सरासनस्रा मोनसे गियानगोनां खान्थि। नाथाय बेयो मोनसे मुलुगनाङै आरो गोरोनथिगैयै बिथोन नङा।" जुदि नायनायनि थिरांथाखौ खाना आरो दाजेमारियै फालियोब्ला, बेयो आयेननि जौगानायखौ खमसिन खालामगोन आरो गोसो गुदुं खालामगोन आरो समाजनि सोलायनाय गोनांथिफोरजों गावखौ गोरोबहोनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो कार्ड 'ज' आ गावनि न्युयर्क स्टेट बार थंआव नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे समनि थाखाय जोबोद मोजांमोन, नाथाय दा सिगांनि जाथायफोरा जोंनि फारसे फैफिनो आरो गावसोरनि थानसालियाव सिबिग्रा सिबियारिफोरखौ बेंखननानै आरो फोजोबस्रांगासिनो दं। बेनिखायनो बारआ गोदान धोरोम धोरोम धोरोमफोरजों बुंफबनाय जाय गोदो गोदायनि फोथायनायखौ नेवसिदोंमोन। माखासे सुबुंफोरा बुङो दि बिसोरहा रोखाथिनि मोनसे रोखा नेरसोन दं, जों माखासेखौ रोखा खालामनो नागिरो आरो माखासेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे थि नङै थांखि होयो। (68)
आर
एस
एडु
219 259आ दावगानाय जावखांनायफोरजों गोहोम खोख्लैजायो। बेफोरनि गेजेराव माखासेया ओरैबायदिसिम थाङो दि जों गाज्रि नागिरनायखौ गारनो, मोनसे मोननो हायै आदर्सोननि थाखाय बेफोर लुबैनायनिफ्राय गावखौ साफा खालामनो, आरो मोनसे मोनदांथिजों गोजोन जानो जाय आबुंनि थाखाय नाजानायजों खायसो खालामजाया। महर आरो सानथौनि गावसोरनि गासैबो रोखोमरोखोमथिफोरजों, बिसोरो खमावब्लाबो सैथोनि बैफोर बिथिंफोराव जर होयो जाय गुदि आरो जोबथा। बिसोर आदब राहा, आखु आरो नोजोर, जिनिसफोरनि गुदिनि सोमोनदै जिंगा, जाय बेनि गासैबो थाखोफोर आरो गहेनाफोरा सानथौनि गुदिमुवा। "बेनिखायनो जों कार्ड 'ज' जों गावखौ सामोल होथारनांगौ दि" गोबां जाथायफोराव खान्थिफोर आरो नेमफोर आरो जोंनि गावनि सानदांथिफोरा खालि सोरजिलु आरो जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल 'जोंल' जोंल
बे समनि गुन, समाजारि सांग्रांथिया, जायखौ बिजिरगिरि महरै जोंनि हाबा, जों जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै बुजिनो हायो। "आथिखालनि रिट आर 'जलाइफोराव जाय सोंनाया गोनांथार, जेरै, रायजोआ न्यायारि बिखान्थिनि सिङाव सासे सुबुंनि जिउखौ लानो हागोन ना हाया आरो रायजोआ बेबादि बुथारनायनि हाबाया आयेनारि नेम-खान्थि आरो बेसेनफोरजों गोरोबनाय ना नङा आरो बेबादि मोनसे बिथिङाव, जुदि सासे बिजिरगिरिया गोख्रों मोन्दांथि मोनो दि बियो न्यायारि बिखान्थिनि आइजें-आइला बाहायना सासे सुबुंनि जिउनि अरखौ अरहोनो रायजोनि थाखाय आखाफाखा नङा, बेयो बिथांनि गोसोआरि बिबान, गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायनो, जुदि रायजोआ बेबादि बिरोंदामिनारि बुथारनायखौ बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिजों आयेनगोनां खालामजायोब्लाबो। माखासे आयदाफोर दं जाय नायनायनि थिरांथाखौ बारस्लायहोयो आरो बेबादि मोनसे आयदाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयोब्ला, बेखौ दानस' नो थाखाय आयेनारि बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोसो जानाय नङा।
जि
ए
स्टेर दिसिसिसनि बुंफुरलुनि सिङाव। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेनारि नोजोरनिफ्राय। नाथाय बांसिन गोनां थासारि जाय जगम 'हननि केस (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि उनाव दबथायना दं, बेयो धारा 14 आरो 21नि गोदान महर, जायखौ बे कर्टआ मेनका गान्धी बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव दिहुनदों। (1) दफा 14 आरो 21नि बे गोदान महरआ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 354 (3) जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302आव होनाय थैनाय साजाखौ जगम' हननि केस (गोजौ) नि थिरांथा लानाय समाव गैयै बिथायाव गाग्लोबनो हाथावना खालामो। बेनि अनगायैबो, बेखौबो नोजोर होनो हागौ, आरो बेबो मोनसे थासारि, जाय आबुङै ओंथि गैयै नङा, दि जगम 'हननि केस (गोजौ) नि थिरांथा लानायनि उनाव, भारतआ सुबुं मोनथायनि सायाव मोन्नै हादोर गेजेरारि आगजुफोरखौ गनायथि होदों आरो गुबैयै सुबुं मोनथायनि सायाव हादोर गेजेरारि कन्वेनेन्ट आरो सिबिल राइट्सनि सायाव हादोर गेजेरारि कन्वेनेन्टखौ गनायथि होदों। बेनिखायनो जों जगम' हननि केसखौ आयेनारि नंगुबै होन्ना सान्ना नायनांगौ।
गोदानथारै, जगम 'हननि केस (गोजौनि) नि थांखिजों जेबो रोखोमै हेंथा होआलाबानो। बेखौ बुजिनो गोनां दि मृत्युदण्डनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया मोनसे दाजेमारि राहा आजावनानै आयेनारि मानथाखोफोरखौ बाहायनायनि मोनसे गोरलै सोंथायल' नङा। बेयो आयेनारि बुंफुरलुनि मोनसे गोब्राब जेंना जायनि थाखाय मोनसे थि आयेनारि फिननायखौ होनो हानाय नङा। बेयो खालि आयेनारि जेंना नङा जायनि फिननायखौ बुंफुरलु बुंफुरलुनि बाहायनायजों थि महरै होनो हायो नाथाय बेयो मोनसे जेंना जाय गोथौ समाजारि आरो धोरोमारि जेंनाफोरखौ जौगाहोयो आरो फिननाया बेनि थाखाय बिजिरगिरिनि न्यायारि सानथौनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो दा आयेनारि बुंफुरलुनि जायखिजाया जेंना बेलायाव बेबादि जागोन नाथाय बेनिख्रुइबो बांसिन बिदि मोनसे केसाव जागोन जेराव आयेनारि गुलाय-गुजायआ गोब्राब समाजारि आरो नैतिक जेंनाफोराव मोनसे खान्थियारि न्यायारि आखुखौ नेवसिगारो।
डि कानाडायाव जेराव _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1) [1978] 2 एस
सि
आर
663.261 न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहो दं, मृत्युदण्डनि आयेनारि गुननि सायाव न्यायारि गोरोबलायै दं। बे बायदि मोनसे बाथ्रायाव, जेरै डेविड पेनिकआ गावनि "जुडिसियेल रिभिउ अफ द डेथ पेनेल्टी" बिजाबाव फोरमायो, न्यायारि फोजोबनाया बै सुबुंफोरनि न्यायारि सानथौनिफ्राय ओंखारो जाय बिजिरनायाव जिरायो आरो संबिजुनि रावनिफ्राय नङा। "नाथाय अब्लाबो, गिदिर आयेनारि गोनांथिनि बेबादि आयदाखौ फोजोबनो थाखाय गावसोरनि नाजानायाव, बिजिरगिरिफोरा बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि बिसोर" बांसिन जाथावना बिबाङाव थांखिगोनां जाहोनफोर "जों दिथा होजायो। हादोरनि हारिमु आरो आखुथायफोरा बिनि जारिमिननिफ्राय बुथुमनाय, बिनि थुनलाइआ रोखा महरै मृत्युदण्डनि बिजिरसंनायाव सोमोनदो गोनां जाहोनफोर जागोन आरो बिनि आदर्सफोरा संबिजनाव समाजारि आरो समाजारि बेसेनफोर आरो थांखिफोरनि दाथायखौ महर होयो जाय संबिज 'नखौ महर होयो।
समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि गोजोन आरो मोजांनि थाखाय सुबुंफ्रा थांनांगौ बाथ्राफोर। बिनिखाय हादोर गेजेरारि आफादफोर आरो आफादफोरजों थि खालामजानाय मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरा थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनायावबो गोनां आरो संबिजुनि बेले-बेजे बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायावबो एसेबांनो गोनां जागोन "आयेन नङि सोलोंनाय आरो रोंमोनदांथिनि धोन जाय थैनायनि साजानि आयदाखौ बेंखनना आरो मोदानहोयो।" जुडिसियेल डिस्पेनसार्स ", कृष्ण अय्यर, जे
दलबीर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो (1) आव कृष्ण अय्यरआ बुंदोंमोन," दन्दराव थाग्रा मानसिफोर बायदि आखु खालामाखै नाथाय साबसिन हारिमुनि थाजिम बारखौ हांलायो। "थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव मानो जेबो जाहोन गैया। बिजिरगिरिफोरा डिकेन्स, टल्स्टय, डस्टय, क 'टेवस्की बायदि मानसिफोरनि लिरनायफोरनिफ्राय मदद लानो नाङा आरो समाज बिगियानगिरिफोर एबा केम' स्टस एबा समाज बिगियानगिरिफोरनिफ्राय
बेखौ गाव हारसिङै एबा समान रैखाथिखौ नेवसिनाय महरै नायनाय जायो। गावनि "स्पिरिट अफ लिबार्टि" आव जज लार्नड हेन्डनि गियानगोनां आरो बाख्नायजाथाव बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आयेनारि बुंफुरलुनि सोंनायखौ हगारनाय समाव, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय बेयो एसेबांनो गोनांः "
एक्टन आरो मैटलेन्डजों एसेब्लाबो मोनसे सिथाबनाय सिनायथि थानांगौ। थ्युसिडाइड्स, गिबन आरो कार्लाइल, होमर, दांते शेक्सपियर आरो मिल्टन, मैकियावेली, मन्टेगेन आरो राबेलिसजों प्लेट ', बेकन, ह्यूम 262 आरो कान्ट, आयदा सायाव जर' खायै लिरजानाय बिजाबफोर बायदि। बेबादि आयदाफोरनि थाखाय गासिबो बाथ्राफोरा खालि दोआव सोलायलाङो जेराव बिथाङा गावनि सिगाङाव सोंनायखौ सोङो। सोदोबफोरखौ बिथाङा खालि दोआव सोलायनांगोन जाय बिथाङा फ्राय जेबो खालामनो हाया, हौवाफोर एबा हौवाफोर, जायहा सिमा गोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव सरासनस्रा बाथ्रा दानस्लायनायनिख्रुइ बांसिन बाथ्रा बुंफुरलुफोर एबा नेरसोनफोर थाफानांगोन।
मुलुगनाङै बाहायजाथाव। "आयेनारि आयेना मोनसे आयेनारि बिथिङाव, रांखान्थियारि, समाजारि, नैतिक आरो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो हुदाफोरनि जेंनाफोरखौ जौगाहोयो, जेराव उखिल नङिफोरा गोबां बिहोमा होयो। उखिल नङिफ्रा नुजानाय जेंनाफोरनि फिननायाव गोरोबलायैसिम सौहैयाखै; आरो बिसोर माब्लाबाबो बेबादि खालामनो हाया, नाथाय जेब्ला बिजिरगिरिफोरा बेबादि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जायो, जेराव जेबो आयेनारि फिनथाइ गैया, अब्ला आयेनारि सान्दांथिखौ उदायै, आयेनारि सोलोंनाय आरो आइनारि नङै बेले-बेजेनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया (मोनसे सल 'खौ लाखिनो लुबैनायनि अनगा जाय आयेना फिन होयो)। गेदेमा गोसोफोरनि रायखांनाया साजायनायनि थाखाय नङा (गोब्राब आयेनारि जाथायफोराव) नाथाय आयेननि बिथानि सिङाव गोरोबहोनो थाखाय।" भिदिः डेभिड पेनिकआ' मृत्युदण्डनि न्यायारि बिजिरसंनाय 'नि सायाव। बिजिरगिरिफोरा आयेनारि बिजिरनायनि मोनसे आयदाखौ थिरांथा खालामनाय समाव बिजिरनांगोन, जायनि ओंथिया समाजारि आरो रांखान्थियारि फिथायफोरनि ओंथिया मा जागोन।
जि मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि राहा, नाथाय बेफोर थारै बेनि ओंथिखौ थि खालामनायाव मदद खालामो। बेफोर आगु नायसंनायजों आं दा थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिनि बाथ्राखौ सान्ना नायबावगोन। आं आथिखालाव थैनायनि साजानि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव थानाय आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन, नाथाय आं बेबादि खालामनायनि सिगां, बेखौ बिजिरनाया बांसिन जुक्ति गोनां जागोन जुदि आं गिबिसिनै बिजिरो दि थैनायनि साजानि सोमोनदै हादोर गेजेरारि सानथौआ मा। गोबां हादोरफोर दं जाय आइन बायदियै थैनायनि साजाखौ फोजोबदों एबा जायखिजाया जाथायावनो, नंगुबै महरै "थैनायनि साजा" नि सायाव एम्नेस्टी इन्टारनेशनेलनि रिपर्टनि दाजाबदेरथिया फोरमायो दि 30 मे 1979 मायथाइसिम, गाहायाव होनाय हादोरफोरा गासिबो दायफोरनि थाखाय थैनायनि साजाखौ फोजोबदोंः अस्ट्रेलिया, ब्राजिल, कलम्बिया, कोस्टा रिका, डेनमार्क, डमिनिकान रिपाब्लिक, इक्वेडर, फिजी, फिनलेन्ड, फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानी, हन्डुरास, लक्समबर्ग, लक्समबर्ग, स्वीडन, पुर्तगाल आरो वेनेजुएला।
रिपर्ट, कानाडा, इटाली, माल्टा, नेदारलेन्ड, पानामा, पेरु, स्पेन आरो सुइजारलेन्डआ गोजोन समाव थैनाय साजाखौ फोजोबदों, नाथाय दावहानि समाव खालामजानाय थि दायफोरनि थाखाय बेखौ लाखिना दोनबाय। रिपर्टाव बेखौबो बुंनाय जादों दि आलजेरिया, बेलजियाम, ग्रिस, गुयाना, आइवरी कोस्ट, सेशेल्स आरो अपर वोल्टाया गावसिनि आयेन बिजाबाव थैनायनि साजाखौ लाखिबाय थादोंमोन, नाथाय 1973 निफ्राय 30 मे 1979 माइथायसिम बिसोर जेबो फासि होजायाखैमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकायावबो गोबां रायजोफोर दं जाय थैनायनि साजाखौ फोजोबदों आरो बेनिखायनो इउनाइटेड किंडमावबो 1965 मायथाइनिफ्राय थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय जादों आरो दावहानि समाव रौनियाफोरनि सोद्रोमाफोरजों खालाम जानाय राजद्रोहनि दायफोर आरो माखासे रोखोमनि पायरेसी आरो दायफोरनि अनगायै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि यूनाइटेड किंडमआव दिसेम्बर 1975 मायथाइयाव टेररिस्टफोरजों लोब्बागोनां थैनाय साजाखौ फिन जागायफिन्नायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन, नाथाय हाउस अफ कमन्सआव बिखौ खनसे फेजेनदोंमोन।
पार्लियामेन्टनि गोख्रों सोद्रोमा दि 19 जुलाइ इं 1979 माइथायाव हाउस अफ कमन्सआव मोनसे उदां भ 'टआव मृत्युदण्डनि साजाखौ फेजेन्नाय जादोंमोन। बेबादि गोबां गुबुन हादोरफोर जेरै आर्जेनटिना, बलिभिया, मेक्सिक' आरो निकारागुआ, इजराइल, तुर्की आरो ऑस्ट्रेलियायावबो मृत्युदण्डखौ खान्थियारि महरै एबा मावखान्थियाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि इउर 'प आरो अमेरिकानि गोबां हादोरफोराव मृत्युदण्डखौ फोजोबनायनि फारसे मोनसे थि दोरों दं। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जुथाय हादोरफोराबो मृत्युदण्डखौ फोजोबनायाव गोबां गोसो होदों। 1945 माइथायाव स्बाक्षार खालामजानाय जुथाय हादोरफोरनि सनदआव, गायसनगिरि हादोरफोरा सुबुंफोरनि जिउनि बेसेननि सायाव जर होदोंमोन, "हादोरगेजेरारि हेफाजाब मावखान्थि मोन्नो थाखाय
सुबुं मोन्थाइनि थाखाय मान होनाय आरो आथोनारि फारागथि गैयालासे गासैबो उदांस्रिनि थाखाय, राव महरै, आथोनारि फारागथि गैयालासे।
r धोरोम। "जुदिबो सान फ्रानसिस्क 'जथुमआ गावनोगाव जर' खायै थैनाय साजानि बाथ्राखौ रायखांाखैमोन, चार्टरनि राहाफोरा सुबुं मोनथायनि सायाव मोनसे आय 'ग गायस' ननानै सुबुं मोनथायनि बिथिङाव जुथाय हादोरफोरनि आफादफोरजों उननि मावआगाननि लामा बानायदोंमोन आरो, गोहोमगोनाङै, बे आफादखौ सुबुं मोनथायनि मोनसे हादोरगेजेरारि बिल बानायनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बेनि गेजेराव सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथाइया सरासनस्रा आफादजों 10 दिसेम्बर 1948 नि गावनि थांखि 217 ए (III) आव नाजावजादोंमोन। फोसावथायनि दफा 3 आरो 5 आ जगायदोंमोनः 264 3।" साफ्रोमनोबो जिउ खांनायनि, उदांस्रिनि आरो सुबुंनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। "5" सोरखौबो अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा मानहानिगैयै आखु एबा साजानि सिङाव दोन्नाङा। थैनायनि साजानि बिथिङाव जुथाय हादोरफोरनि थाथायखौ सुबुं मोनथायनि सायाव हादोरगेजेरारि नेमखानथि आरो राजखान्थियारि मोनथायनि सायाव हादोरगेजेरारि नेमखानथियाव बांसिन रोखा महरै बुंजानायखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन।
7
नाथाय कनभेनेन्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ड्राफ्टिंगनि 11 बोसोरनि समफारियाव, फासिनि साजानि बिथिङाव मोननै गाहाय राहाफोरा रोखा जादोंमोनः मोनसेया थैनायनि साजाखौ होबथानायनि गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन आरो नैथिआ माखासे जाथायफोराव बेनि बाहायनायखौ हेंथा होनायनि सायाव जर होदोंमोन। गिबि मासिनि मददगिरिफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ आबुङै फोजोबनाय एबा गोजोननि समाव एबा राजखान्थियारि दायफोरनि थाखाय बेखौ फोजोबनाय। बे राहाखौ जिखिजायामानो जाथावै मानिनाय जादोंमोन, मानोना फोजोबग्राफोरजों लोगोसे गोबां हादोरफोरा मोनदांदोंमोन दि थैनाय साजानि सायाव आबुङै होबथानायनि राहाया माखासे रायजोफोरखौ कनभेनेन्टखौ गनायथि होनायनिफ्राय होबथायगोन, नाथाय एखे समावनो, गोबां हादोरफोरजों बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि कनभेनेन्टआ थैनायनि साजाखौ हेफाजाब होनाय एबा अरायथा खालामनायनि मोनदांथि सोमजिहोनांगौ नङा आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय मोनसे राहाखौ सोफादेरनांगौ। नैथि आदबा गासैबोनि जिउखौ होबथानायनि सायाव जर होनाय आरो जिउनि गोनांथिखौ दबथायनायनि सायाव जर होनायमोन।
थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि नोजोरै फासिनि साजाखौ बाहायनाया बांसिन मदद मोनो आरो 16 दिसेम्बर 1966 मायथाइनि गावनि थांखि 2000 (XXX) आव जेनेरेल असेम्बलिजों जोबनायाव नाजावजानाय गोरोबथिनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 1
साफ्रोम सुबुंहा जिउनि गुबै मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइखौ आयेनजों रैखाथि होनाय जागोन। रावबो गावनि जिउनिफ्राय गावनोगाव एंगार जानाय नङा। जाय हादोरफोरा थैनायनि साजाखौ फोजोबाखै, थैनायनि साजाखौ दायनि समाव बाहायजानाय आइन बायदियै बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन दायफोरनि थाखायल 'होनो हागौ आरो दानि गोरोबथिनि राहाफोर आरो जेनोसाइडनि दायनि होबथाग्रा आरो साजानि कन्वेन्शननि हेंथा नङा। बे 265 साजाखौ मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों होनाय जोबथा बिजिरनायनि बायदियैल 'मावनो हायो। जेब्ला बे साजाया मोनसे रोंग' थि गैयै दायनि थाखाय जिउ खांनाय जायो, अब्ला बेखौ बुजिमोननाय सुबुं बुथारग्रा आफादनो जेबो गनायथि होनाय जाया।
जेनोसाइडनि दायखौ होबथाग्रा आरो साजा होनायनि कनभेनसननि राहाफोरनि सिङाव लानाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय जायखिजाया राहायै नेवसिजानाय। थैनायनि साजा होजानाय सोरखौबा साजाखौ दाबि खालामनो, बावगारनो एबा दानस्लायहोनो मोन्थाइ दं। एम्नेस्टिआ गासिबो जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ बावगारनो एबा दानस्लायहोनो गनायथि होनो हागौ। जिदाइन बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सुबुंफोरजों खालामजानाय दायफोरनि थाखाय थैनायनि साजा होनाय जानाय नङा आरो गोरबोआव थानाय आयजोफोरनि सायाव होनाय जानाय नङा। बे लिरबिदांआव जेबोखौबो दानि कनभेनटआव जायखिजाया रायजो पार्टीजों फासिनि साजाखौ फोजोबनायखौ गोबाव खालामनो एबा होबथानो थाखाय बाहाय जानाय नङा। "सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 5 जों गोरोबनाय कनभेनटनि दफा 7 आ फिन थि खालामफिनदों दि रावबो अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखु एबा साजानि सिङाव जानाय नङा। जोबोद गोथौ आरो गोथौमोनदि इउनाइटेड नेशननि जेनेरेल असेम्ब्लिआ 1396 (नबेम्बर 2096) आव गावनि थांखि लानाय थैनाय साजाखौ लानानै जिंगा दंमोन।
कनमिक एन्ड सोशल काउनसिला फासिनि साजा, बेजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो हुदाफोर, आरो फासिनि साजानि गोहोम आरो दायारि गुननि हारखौ फोजोबनायनि सायाव बिजिरनायखौ जागायनो थाखाय। बे थांखि बायदियै, रांखान्थियारि आरो समाजारि काउनसिला बे बिथिङाव गावखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बेनि बिन्दोआव मुंदांखा फ्रान्सनि न्यायबिगियानगिरि मार्क एन्सेलजों मोनसे थार रिप 'र्ट रिप' र्ट थियारि खालाम जादोंमोन। "केपिटेल पनिशमेन्ट" मुंनि रिप 'र्टआ थैनायनि साजानि होबथाग्रा बिथिं आरो बेनि थामथि खोन्दोआव हादोरगेजेरारि नोजोर बिन्दोनिफ्राय जेंनानि गिबि गाहाय सारभेमोन आरो बेयाव मोनसे सांग्राङै बुंफोरनाय दंमोन "दि थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमा, गाहायसिनै बुंनायाव, असुरफोर 266 ट्रेटेड नङा।" बे नोजोरखौ फोजोबग्रा हादोरफोरजोंल' नङा, नाथाय माखासे रिटेनसिस्ट हादोरफोरजोंबो फोरमायजादोंमोन।
1963 माइथायनि जानुवारियाव बेखौ आनजाद नायग्रा अनागारिफोरनि अनजिमाखौ रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनो बेनि 35थि जुथुमाव होनाय जादोंमोन, जेब्ला 9 एप्रिल 1963 मायथाइनि बिनि थांखि 934 (XXXV) खौ आजावनाय जादोंमोन। बे थांखिजों रांखान्थियारि आरो समाजारि आफाद सोद्रोमा सरकारफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गावसोरनि हादोरफोराव दाय होबथाग्रा महरै फासि साजानि गोहोमखोखलैनायखौ नायसंनो आरो बे आयदा सायाव बिजिरसंनो आरो जायखिजाया दायजों सोमोन्दो थानाय दायारि आयेननिफ्राय बे साजाखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जेराव बेयो थारै बाहायजायाखै एबा जेराव बेखौ बाहायनायनि जेबो थांखि गैया। बे थांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ हेफाजाब होग्रा जेबो फोरमान गैयामोन आरो बेनिखायनो रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादफ्रा बे आयदा सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बोसोन होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोजोबग्रा हादोरफोरखौ बे थांखिजों बै थांखिखौ गनायनायनि मोनसे रोखा खान्थि (1918 माइथायनि फोजोबनाय खान्थि) आव सोलायनो नारसिनदोंमोन।
II) 5 दिसेम्बर 1963 मायथाइनि, जेनेरेल असेम्ब्लिआ रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनि बे मावथायखौ गनायथि होदोंमोन आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादखौ एन्सेल रिप 'र्ट आरो रोंगसाफोरनि एडहक एदभाइजरि कमितिनि बिबुंथिफोरनि सायाव बिजिरनो आरो सुबुरुन होनो थाखाय सुबुं मोन्थाइ आय' गखौ लिंहरनो आर 'ज खालामदोंमोन। जेनेरेल असेम्ब्लिआ सेक्रेटारि जेनेरेलखौ रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनि गेजेरजों गोदान दावगानायनि सायाव मोनसे रिप' र्ट होनोबो आर 'ज खालामदोंमोन। क्रिमिनल आयेन आरो क्रिमिन' लजिनि सासे आमेरिकान प्रफेसार नरभाल मरिसआ बेनि मथै "केपिटेल पनिशमेन्ट; देभलपमेन्ट 1961 1965" मुंनि मोनसे रिप 'र्ट थियारि खालामदोंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बे रिप' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि फासिनि साजाखौ आयेनारि फोजोबनायनि फारसे मोनसे दिदोमै दावगानायमोन आरो थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ नोजोर होदोंमोन, जेरैः "बुथारनायनि जाथायफोरनि सायाव फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि गोहोमनि सोमोनदै, गासिबो मोन्नो हानाय खारिफोरा फोरमायो दि जेराव बुथारनायनि हारआ बांगासिनो दं, जेबो फोजोबनाय गैया।
267 सुबुं मोन्थाइ आय 'गआ बे रिप' र्टखौ सानदोंमोन आरो मोनसे सादारन असेम्ब्लि रिज 'ल्युस' नखौ नाजावदोंमोन जायखौ रांखान्थियारि आरो समाजारि काउनसिला जेनेरेल असेम्ब्लिआव साबमिट खालामदोंमोन आरो 26 नबेम्बर 1968 मायथाइयाव जेनेरेल असेम्ब्लिआ माखासे सोलायनायजों लोगोसे बे ड्राफ्टखौ गावनि रिज 'ल्युस' न 2393 (XXIII) महरै नाजावदोंमोन, जाय सोद्रोमा सरकारफोरखौ गोबां राहा लानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो सेक्रेटारि जेनेरेलखौ सोद्रोमा सरकारफोरखौ लिंहरनो आर 'ज खालामदोंमोन "थैनायनि साजाखौ बाहायनाय एबा बेनि आबुं फोजोबनायखौ जाथावगौ खालामनो थाखाय गावसोरनि आथिखालनि आखुखौ फोरमायनो" आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनो मोनसे रिप' र्ट जमा होनो थाखाय। बेनि मथै सेक्रेटारि जेनेरेलआ 1971 मायथाइयाव गावनि 50थि अधिबेशनआव रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बे रिपर्टाव मोनसे मोनदांथि दंमोन "
नाजानायफोरा लासै-लासै दायफोरनि अनजिमाखौ दबथायगासिनो दं जायनि थाखाय थैनाय साजाखौ बाहायनांगौ आरो माखासेया दावहानि समावबो फासिनि दायफोरखौ आबुङै फोजोबदों। "रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादआव सावरायनाया 20 मे 1971नि थांखि 1574 (एल) खौ नाजावदोंमोन, जायखौ 20 दिसेम्बर 1971नि जेनेरेल असेम्ब्लि रिजोलुसन 2857 (एक्सएक्सविआइ) जों फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बे उननि थांखिआ रोखा रोखा खालामदोंमोन दिः" जिउनि मोन्थाइखौ आबुङै रोखा खालामनो थाखाय, सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 3आव होनाय जादों, बेखौ फालिनायनि गाहाय थांखिया जादों गासै हादोरफोराव बे साजाखौ फोजोबनायनि लुबैनायखौ नोजोर होनानै, जाय दायफोरनि थाखाय फासिनि साजाखौ होजानो हागौ, बिफोरनि अनजिमाखौ लासै-लासै सिमागोनां खालामनाय। "(जर होनाय जादोंमोन) इं 1973 माइथायाव सेक्रिटेरि जेनेरेलआ रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनो गावनि 54थि थामथि फालिथायाव फासिनि साजानि सायाव रेबगान्थि महरै रेबगान्थि होदोंमोन।
जाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 1975 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै बा बोसोरनि गेजेराव मृत्युदण्डनि सायाव सम-सम गोदान फोरमायथि होनो थाखाय महासचिवखौ लिंहरदोंमोन। बेनि मथै 1975 मायथाइयाव मृत्युदण्डनि साजानि सायाव मोनसे ब्रैथि रिपर्ट आरो 1980 मायथाइयाव बाथि रिपर्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो जेनेरेल असेम्ब्लिआ गावनि 32थि अधिबेशनआव 8 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव रिजोलुसनखौ नाजावदोंमोन आरो बे रिजोलुसनआ गासिबो हादोरफोराव बे "जाय मृत्युदण्ड" साजाखौ फोजोबनायनि लुबैनायखौ रोखा खालामदोंमोन। 268 बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोनदि जथाइ हादोरफोरा लासै-लासै मृत्युदण्डनि बागै जिंगा गैयै नायगिरिनि थाथाइनिफ्राय सोलायबाय, जोबनायाव मृत्युदण्डखौ फोजोबनायनि फारसे मोनसे थाथाइसिम। जथाय हादोरफोरनि थांखिया जाबाय आरो बेनो बुहुम आफादजों थि खालामजानाय मानथाखो दि जोबनायाव गासिबो हादोरफोराव मृत्युदण्डखौ फोजोबनांगौ। बुहुम आफादजों थि खालामजानाय बे मानथाखोआ बुहुमनां आफादजों बेखौ सान्ना लानांगौ दि मृत्युदण्डखौ सान्ना लानो हागोन ना नाङा।
बेखौ आयेनारि महरै उदायै, बांद्राय आरो जुक्तिगैयै मानिनाय जायो। आं दा थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सायाव सोमोन्दो थानाय संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरगोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि जोंनि संबिजिरा मोनसे रुजुजायै खाख्रि। बेयो खालि मोनसे धोरोमारि आयेनारि बिजाब नङा, नाथाय बेयो माखासे सुबुं बेसेनफोर आरो धोरोमारि नेम-खान्थिफोरखौ सिनायथि होयो आरो मानसिनि सनमानखौ गनायो आरो हमथाना दोनो। बेयो सुबुंखौ गासै जौगानायनि मिरु बिन्दो महरै गनायो आरो गावनि बेसादारि, नैतिक आरो धोरोमारि जौगानायखौ गावनि बायदि बायदि राहाफोरनि गाहाय जेंना महरै मानियो। बेयो सुबुंखौ रायजोनि गोहोगोरा गासैबो गोहोगोनां दाजेमाव सासे क' ग महरै मानिया नाथाय बिथांखौ आयेनारि सानथांखिनि मिरुआव दोनो आरो गावनि सुबुंथिनि आबुं जौगानायाव नोजोर होयो। फावफान्दायनाया बेखौ रोखा खालामो दि संबिजिरा साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय समाजारि, राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि समानथि आरो रांखान्थियारि समानथिनि थामानखौ रैखाथि होनो थांखि लायो।
हारसिङै गोरोबनाय आरो सुबुंनि मानखौ रोखा खालामनाय बिदा-फंबायखौ जौगाहोनाय। गुदि मोन्थाइफोरा नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो आरो माखासे गुदि सुबुं मोन्थाइफोरखौ होनो थाखाय आयेन आफाद आरो मावफुंगिरिनि गोहोनि सायाव सिमाफोरखौ थि खालामो, जाय आयेननि कर्टआव रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथाव। रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा सुबुंनि मान आरो सुबुंनि गुननि सायाव जर होयो, जाय रायजोखौ मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय बायदि रोखोमनि राहा लानो गोनां खालामो, जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिया मा, जायखौ गायसनगिरि बिफाफोरा गोसोयाव लाखिदोंमोन, रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनाय गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरावबो गुवारै बुंफोरनाय जादों। नाथाय बे गासैबो राहाफोरा सुबुंनि मानखौ रोखा खालामनो आरो बिनि बेसादारि आरो धोरोमारि जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों।
बिसोरनि जिउ आरो बोलोखौ बाहायनो थाखाय आयेननि खुंथाय गैयाब्ला गोहोम गोनां। 269 दा जुदि जों गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव खोन्दोफोर आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ लाफानानै गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो रोखा दि आयेननि खुंनाया संबिजुनि गासै दाथायखौ गोसारहोयो आरो थारैनो बेनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो। आयेननि खुंनाया गावनोगावथिखौ नागारो; बेनि गनायथिया 'गोसो गैयै सोलो' आरो 'लुबैनायनिफ्राय उदां जाहोन'। जेरावबो जों गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयैखौ मोनो बैयाव आयेननि सासनखौ नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो एरिस्टटलआ मानसिफोरनि बदलै आयेनफोरनि सोरकारखौ सायख 'दोंमोन।' आयेन ', आयेननि शासननि बिथिङाव, आयेन दाराजों जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेननि ओंथिया, बियो जेखि जाया मानो गावनोगाव एबा गावनोगावबो जानो हागौ। नङाब्ला मोनसे खान्थिनि सिङावबो बेखौ बुंनाया जाथावना जागोन दि जेरावबो आइनआ गावनोगाव आरो आइनजों मावजानाय मावआगानखौ माबोरै मानिना लानाय जायो।
बेबादि आइनजों गोरोबनाय। बेबादि थासारियावबो जेराव राजखान्थियारि फसंथाना जारखुंथायारि, बेयो आयेन जाय हौवा आरो मानसिनि गेजेराव आरो हौवा आरो रायजोनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो। नाथाय दासिमबो बेयो गोदान आइनबिगियानाव बुजिनाय बायदि आयेननि खुंथाय नङा, मानोना न्यायबिगियानारि सोदोबफोराव, आयेना गावनो बेबादि थासारियाव जारखुंग्रानि आबुं हाबिलानिफ्राय ओंखारो, बेयो गोहोम गोनां आरो गुदि महरै मानसिनि खुंथाय आरो आयेननि नङा जाय बेबादि थासारियाव सोलियो। आयेननि खुंथायनि गोनां बाहागोआ बेनो दि आयेना गावनोगाव एबा थार नङि जानो नाङा आरो बेयो बिजिरनायनि आनजादखौ गोजोन होथारनांगौ आरो खान्थिनि सुबुंखुंथायारि महरा आयेननि दाथायगिरिफोरखौ सुबुंफोरनि फारसे बिबानगोनां खालामनानै बे गुदिखौ रोखा खालामनो नाजायो। थारैनो, यूनाइटेड किंगडम बायदि हादोर जेराव जेबो लिरजानाय संबिजिरा गैया, आरो बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आयेन बिगुमा गोहोखौ फज 'नायाबो गोब्राब जानो हागौ, आरो बेखौ बिजिरसंनायाबो गोब्राब जानो हागौ।
आरो बेनिखायनो आयेननि शासननि मोनसे गोनांथार गुदिमुवाखौ सिफायनाय आरो मोनसेल 'राहाया बै समाव सायख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे आपिल जागोन जेब्ला बिसायख 'थियाव मोनसे गोदान बिथोन बिहरनाय जायो। नाथाय भारत बायदि हादोर जेराव मोनसे लिरनाय संबिजिरा दं जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ आइन बानायो आरो बिजिरसालिनि सायाव बिफोरखौ मावखान्थिनि बेरेखायैल' नङा, आयेन आफादनि बेरेखायैबो गोहो होयो। गुदि मोन्थाइफोरा सुबुंनि थाखाय गावनोगाव एबा गनायथावै मावफुंथायारि एबा आयेनारि मावथायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि हाथियार गायसनो। संबिजुवाव मोनथाम गुदि मोन्थाइफोर दं जाय गाहाय गोनांथिनि आरो जाय आयेननि शासननि सानदांथि 270 आव गोहोगोनां हां लायो। बेफोरो दफा 14,19 आरो 21, जाय चन्द्रचूड़, सी
जे
नि सोदोबफोराव मिनवेरवा मिल्स केस (1) आव मोनसे सनानि त्रिभुज महर लायो। बेयो दा बे आयेननि फिथाय महरै मानेकानि दारै मोनसे आयेन गारान्टि बानायो।
आयेन बानायग्रा एबा मावख 'गिरि जायाथों मानो रायजोनि मावआगानखौ गोरोनथि आरो होबथायो, जाय गाव हारसिङैनि खहाजों जुजिङो। मेनका गान्धीनि मामलायाव बिजिरसालिनि दारै दफा 14आव होनाय बे बुंफुरलुआ बे दफानि मोनसे गोदान महर खुलिना होयो, जाय थाखो रान्नाय बिखान्थिखौ बारस्लायहोयो। जोंनि हादोरनि आयेनारि आयेननि जौगानायाव गोलाव समनि थाखाय, अदालते दफा 14 नि ओंथिया खालि बेनोमोन, जेरै, नोंथाङा मोनसे आयेन बाहायनायनि थाखाय सुबुंफोर आरो जिरादफोरखौ थाखो राननो हायो, नाथाय बेबादि थाखो राननाया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सुबुङारि सोमोनदो थानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारना जानांगौ। नाथाय अदालते मेनका गांधीनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 14 खौ थाखो रान्नायनि बिखान्थिजों समान खालामनो नाङा। बेयो गुबैयै रायजोनि मावआगानाव गाव हारसिङैनि बेरेखायै मोनसे गारान्टिमोन आरो थाखो राननायनि बुंफुरलुआ खालि मोनसे जुनिया नेम महरैल' जौगादोंमोन एबा मोनसे जुनिया हेफाजाबारि आनजाद नायग्रा आदालतमोन ना नङा।
हेफाजाब "समानथिया गावनोगावथिनि हेंथा। थारै, समानथि आरो गावनोगावथिफोरा गोरोनथिगोनां सुथुरफोर। मोनसेया आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया सासे आबुं राजानि सानथांखि आरो गोसोबायनायनि थाखाय। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो, बेयाव बेयो रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेन मोन्नैनिबो बायदियै समान नङि आरो बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायनाय। बे रोखोमै बिथोन होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रायजोनि मावआगानआ गावनोगाव आरो गनायथावै जानांगौ; नङाब्ला, अदालते बेखौ गोरोनथि महरै बोखारगोन। बे नोजोरखौ कच 'र्टआ रमना दयाराम शेट्टी इन्टारनेशनेल एयरप' र्ट अथ 'रिटि अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि गुबुन मोनसे साबसिन थिरांथाआव फिन थि खालामफिनदोंमोन। ब' म्बे बिरखं गाथोनाव केन्टिन सालायनो थाखाय कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय बिरखं गाथोन मावख 'आरिजों टेन्डार लिंहरनाय जादोंमोन। लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया खमैबो 5 बोसोर रेबथुमना थानांगौ, मानोना गोबां सुबुंफोरहा गोबां थाखोनि ह' टेलनि रोंमोनदांथि दंमोन।
फालांगियारि फालांगि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा नैथि थाखोनि रेबथुमजानाय हटेलारि नङामोन, मानोना बिनायनि थाखाय लिंहरनायाव नांगौमोन। अब्लाबो बिथांनि बिनायखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बयनिख्रुइबो जौसिनमोन। बिथांखौ होनाय कन्ट्रेक्टखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो कर्टआ मानिनाय जादोंमोन दि बिरखं गाथोन आफादनि मावनाया आयेन गैयैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 271 गोदान रोखोमनि सम्पथि, जेराव सरकारि गिदिर रां, लाइसेनस, कोटा, खनियारि मोन्थाइ आरो गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोर आरो सिबिथाइफोर दं, बे समाजारि मोजांनि रायजोआव नुजागासिनो दंमोन दि भारत आरो बे गोदान रोखोमनि सम्पथिनि सोमोनदै रैखाथिनि गोदान महरफोरखौ जौगाहोनाया गोनांमोन। कर्टआ मान होदोंमोन दि सोरखारि गिदिरथिनि बेलायाव, सरकारनि गोसोआ सिमा गैयै नङा एबा सरकारा गावनि गोसो बादियै गिदिर रां होनो हाया।
मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै दफा 14 खौ गनायनाय, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 14 नि आयेनारि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिरखं गाथोन मावख 'आरिआ टेन्डरखौ नाजावनायाव गाव हारसिङै खामानि मावनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बेजों थि खालामजानाय मानफोर एबा नेमखान्थिफोरजों गोरोबनो गोनांमोन। अदालते बे रोखोमै रायजोयारि मावखान्थियाव गाव हारसिङैनि बेरेखायै गावनि बावसोमनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो फिन थि खालामफिनदोंमोन। बेनिखायनो, दा बेखौ मोजाङै थि खालामनो हायोदि जुदि मोनसे आयेना गाव हारसिङै एबा गनायथावैब्ला, बेयो दफा 14 नि गोरोनथि जागोन आरो उदायै महरै बोखारजानो गोनां जागोन। दा मोनसे आयेना दफा 14 खौ सिफायनो हागौ मानोना बेयो बिखान्थिफोर जाय गावनोगाव; बिदिन्थि महरै, बिसोर फारागगोनां थाखो राननाय खालामो जाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बिसोर गावनोगाव महरै सुबुंफोर सायख' यो एबा फारागगोनां आखुथायनि थाखाय जिरादफोर सायख 'यो।
मोनसे आयेना दासिमबो दफा 14 खौ गाज्रि खालामनो हागौ मानोना बे बेबादि थिरांथाखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनालाबानो आयेननि बाहायनायनि थाखाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ सायख 'नायनि गोहोखौ गनायथि होयो। जेराव बेबादि दिथा गैयै आरो दाथाइ गैयै थिरांथाखौ मोनसे मावख' आरिखौ होनाय जायो, बे आयेना दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन मानोना बे मावख 'आरिखौ बेबादि सान्दांथिखौ गावनो गाव बाहायनो हानाय गोहो होयो आरो बेबादि जाहोन गैयालाबानो फारागथि खालामो। जायखिजाया मावख' आरिखौ होनाय दिथा गैयै आरो दिथा गैयै सान्दांथिया, जुदि बियो न्यायबिगियानानो जायोब्लाबो, गोसोआरिनि थाखाय दरजाखौ गेवनाय जायो, मानोना गासैनिबो उनाव सासे बिजिरगिरिया सुबुं सिमाफोरनि सिङाव थानाय सुबुं जानाया जोबनो हाया जेब्ला बियो न्यायबिगियाननि सि-जोमखौ गानो आरो न्यायबिगियान बिखान्थिनि आखुथाइआ मा जायो, बेयो न्यायबिगियानारि आयदाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जानो हाया। जे
कार्ड 'ज' आ गावनि बिबुंथिफोराव बेखौ रोखा महरै नोजोर होदों।
, एबा जानो हागौ बेखौ सावरायनो नेवसिनायाव, ओरैबायदि दि बिजिरगिरिफोरा मान आरो फोथायथि खोमाना ला दि बिसोर सुबुं सिमाफोरनि सिङाव दं। जुदि न्यायारि बिखान्थिनि सायाव आंनि बिजिरनायाव सैथोनि जेबो दं, अब्ला बिसोर बेफोर गुसु आरो गोजान जौथायफोराव आलादा थाङा; आरो जों सैथोनि जाहोनखौ मदद खालामनो हानाय नङा जेरै बिसोर खालामो। गिदिर दैबानाफोर आरो दाहारा जाय गुबुन मानसिफोरखौ आवग्रिना लायो, गावसोरनि लामायाव गुबुन फारसे गिदिंनाय नङा आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बारस्लायहोनाय नङा। न्यायारि बिखान्थिनि बे बिथिंखौबो रिचार्ड बी
ब्रान्ड्टआ "जुडिसियेल दिस्क्रिशन" नि सायाव गावनि बिजाबाव जर होदों, जेराव बिथाङा बुंदोंः "गोबां आयेना बिजिरगिरिनि गोनांथिखौ नेवसिनो थाखाय बानायनाय जादों जायखौ हम्सआ गावनि 'केन' ट हेल्प ', बिथांनि जोबथा फोथायथिफोर एबा बेसेनफोर बुंनाय जायो। सिगांनि गोहो, आयेननि खाथि बाहायथि, आयेननि गोहोफोर, आयेन बोखावनाय, आयेननि गोहोफोर, गासैबो बिन्दोफोर, आयेनफोरनि फोरमानफोर, आरो गासैबो बिन्दोफोर जेराव बिथाङा बुंदोंः" गोबां आयेना बिजिरनायनि गोनांथिखौ नेवसिनो थाखाय बानायनाय जादों जायखौ ह' म्सआ गावनि 'केन' ट हेल्प 'बुङो।
फिथाय महरै जायखिजाया जोबथा बेसेनफोरखौ गनायनाय जायो, बेफोर गासैबो बांसिन जाथायफोराव बिजिरगिरिनो गावनि गावारि मानथाखोफोरखौ नाजावनायखौ होबथानो हानाय खालामो। जेब्ला बेफोर एंगारनो हायै फोरमान जायो, जेरै आयेननि सिमाफोराव जोबथा राहाफोरनि बिजिरसालिनि बेलायाव बांसिन जाथावना, आरो जानो हागौ जौसिन संबिधानिक बिजिरसालिनि बेलायाव, बिजिरगिरिया गोनांथार महरै गावनि बेसेनफोरनि सानथांखिखौ नाजावो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि सासे बिजिरगिरिनि सोमोन्दै बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बिनि सानथौ; आरो जुदि बिनि थाखाय मोनसे जानाया खैफोदगोनां, बेयो गासैबो जाथायफोराव जेबो गैयिनि गावनोगाव फोथाइनायनिखुरै खम खैफोदगोनां। बेनिखायनो लर्ड केमडेना सासे बिजिरगिरिनि सान्दांथिखौ "अनागारिफोरनि आयेन" होनना बरनायदोंमोन; बेयो जेब्लाबो मिथिजायाखै; बेयो गुबुन गुबुन हौवाफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन; बेयो सरासनस्रा नङि आरो संबिज 'न, टेम्पर आरो पेशननि सायाव सोनारो। साबसिन समफोराव बेयो प्राय केप्रिस, वाइससन, जाय इं1971 माइथायाव सेबखांजानाय जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया जेर्सिया
लर्ड केमडेननि कार्सीनि बेरेखायै हिन्डसन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव होखारनायनि सायाव बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय। जे
मेगारीया गावनि गोजोनथाव बिजाब 'मिसेलनी एट ल' 'आव बेखौबो फोरमायो दि "बिजिरनाया थारैनो 273 प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे गाज्रि सोलायसोल', बबेखानि, ग्रेट दि जज"। बेनिखायनो, जेराव बिजिरनाया मोनसे आयेनजों मोनसे गोहोनि सायाव होजायो, अदालते जेब्लाबो आयेनाव बेबादि बिजिरनायनि बाहायनायनि थाखाय आयेन आफादजों थि खालामनाय खान्थि एबा प्रिन्सिपलखौ नागिरनो नारसिननाय जायो आरो, जेरै सुब्बा राव, जे
जों दिनथिजादोंमोन, बिथाङा बै समावमोन, अदालते माब्लाबा-माब्लाबा आयेनखौ हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आयेननि हाखु-दाखुफोराव खान्थि एबा प्रिन्सिपलखौ नागिरनो नाजायो, जायनि फिथाय महरै आइनआ दिथा होजायाब्ला आरो बिथोन होजायाब्ला आइनखौ फोजोबनाय जायो।
दि लामा दिन्थिजायै आरो दाथाइ गैयै जाथों, जेरै गावनि बोरिफोराव बोहैलांनाय मोनसे दावराव-दावसिनि दैमा आरो जाय आयेनखौ दफा 14 नि सिङाव गाव हारसिङैनो गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय होयो। बेबादिबो दफा 19 आ गाव हारसिङै आयेननि बेरेखायै हेंथा होयो जेराव बेबादि आयेना दफा (1) नि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरखौ सिफायो। दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) सिम गुबुन गुबुन गुदि उदांस्रिफोरखौ आइन खालामो; दफा (1) आ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, दफा (बी), गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानो उदांस्रि; दफा (सी), आफादफोर एबा आफादफोर दानाय उदांस्रि; दफा (डी), भारतनि गासै हायुं आवथायाव उदाङै बेरायनो उदांस्रि; दफा (ई) आ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो थाखाय आरो दफा (जी), एबा जायखिजाया फालांगिनि उदांश्रीनि उदांश्री, दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ)
संबिज 'न (ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन 1978 जों बोखार जादोंमोन। दा दफा 19 नि दफा (1) नि बेफोर गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रीफोरा आबुं उदांस्रि नङा, नाथाय बेफोर आयेनजों होबथाजानो हागौ, जेराव बेबादि आयेना बै दफा (2) निफ्राय (6) नि मोनसे एबा गुबुन दफायाव बाहायजानाय राहाफोरनि गोनांथिखौ गोजोन होयो। दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) आव लाजानाय दोनथुमनाय राहाफोरनि सरासनस्रा गुदि गोनांथिया बेनो दि आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ। बेनिखायनो, जायखिजाया आयेना आयेन आफादजों लाजानाय जायो, जाय दफा 19 नि दफा (1) नि मोनसे एबा गुबुन राहाखौ सिफायो, बेखौ दफा (2) निफ्राय (6) नि दफाफोराव लाजानाय रैखा खालामनायनि राहाफोरजों रैखाथि होनाय जाया, जुदि बेयो गावनोगाव एबा जुक्ति गैयै, मानोना बे जाथायआव बे होबथानाया मोनसे गोरलै गोहो, जाय बेनि बेरेखायै नारसिन्नाय जागोन। दफा 274 नि दफा
राव आरो बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। "बे लिरथाइया मेनका गांधीनि मामलायाव (गोजौनि) बुंफुरलुनि थाखायबो फैदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोनः मोनसेया" गावारि उदांश्री "बुंफुरलुनि गुबै बाथ्रा मा आरो गुबुन मोनसेया" आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै "बुंफुरलुनि ओंथिआ मा बेमोन। जों बेयाव गिबि सोंनायजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो आं बेनि सायाव सोनारनाय नङा। नाथाय जेराव नैथि सोंथिया सोमोनदो दं, बियो आदालतनिफ्राय मोनसे थिरांथाखौ थुलुंगा होदोंमोन जाय आयेननि गोमोथाव जौगानायनि जागायजेन्नायखौ सिन होयो। बे थांखिजोंनो आदालतआ सिगांथि गैयै सोरजिलु मावखान्थियाव ओंखारदोंमोन आरो मोनसे गोदान आइनखौ मोलेथि होदोंमोन आरो मोनसे गोनांथार आरो गोदान आइन होदोंमोन, जेराव बे बिजिरनाया खालि बे बिजिरनायनि दारै गोनांथारमोन।
बियो आयेननि शासननि डायसियान सानदांथिनि मोनसे बाहागोमोन दि आइनजों हेफाजाब होआलासै मावख 'आरि मावआगानजों रावबो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग' नो हायो। बेनि थांखिया मावख 'आरि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथिनि अनगायै जेबो नङामोन, जायहा आयेननि जेबो गोहो गैयामोन। जुदि बबेबा मोनसे आयेन दंमोन जाय जायखिजाया रोखोमनि बिखान्थिखौ जगायोमोन, अब्ला बियो सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासेमोन। एस
आर
दास, जे
जों मुंख' नाय मोनसे बिदिन्थि लानोब्लाबो, ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) नि गावनि बिजिरनायाव आयेना बिथोन होदोंमोन दि र 'चेस्टारनि बिशपखौ गोजाम समाव सिफायनाय जायो, बेयो दफा 21 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन। नाथाय मेनका गांधीनि मामलायाव (गोजौ) जाय जोंनि हादोरनि आयेनारि आयेननि जौगानायनि जारिमिनाव मोनसे दैखारनाय नेरसोन होयो, बे कर्टआ गिबि खेब दफा 21 नि थाखाय नोजोर लादोंमोन दि बिखान्थिनि बेरेखायै रैखाथि होनायल' नङा, नाथाय जायखिजाया सुबुं उदांश्री एबा उदांश्री बिखान्थिनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जाय बेबादि मावआगानखौ उदांश्री एबा उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनिफ्राय रैखा खालामो।
जुक्ति गोनां आरो न्याय गोनां। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुक्ति गोनांथिनि सानखांथिया संबिजुनि गासै दाथायनि गेजेरजों सोलियो आरो आयेननि थाखाय खालि मोनसे मावखान्थिनि माखासे रोखोमखौ जगायनो थोजासे नङा, नाथाय सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि मावखान्थिया जुक्ति गोनां, न्याय गोनां आरो न्याय गोनां जानांगौ। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामजानांगौ दि मोनसे थि मामलायाव मावखान्थिया जुक्ति गोनां, न्यायगोनां आरो न्याय गोनां नंगौना नङा आरो नङाब्ला, अदालते आयेनखौ उदायै होनना फोजोबगोन। बेनिखायनो आयेन आफादजों मोनसे आयेना जारि खालामजायोब्ला, जाय सासे सुबुंखौ फ्रान्सिस कोरली मुलेननि बेरेखायै दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायगिरि, आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै जिउ आरो 'जिउ' निफ्राय रैखा खालामो। (1) खालि देहायारि थाथायखौल 'लाफादेरनाय नङा, बबेखानि सुबुं सनमाननि बेरेखायै जायखिजाया आखुथाय एबा सुबुं उदांश्रीनि उदांश्रीखौबो बाहायनाया गनायजाथाव नङा, जुदि बेखौ सुबुं सनमाननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
नंगुबै। दफा 21 आव 'खान्थि' सोदोबा गासै बिखान्थिखौ लाफानो थोजासे गुवार जायनि गेजेरजों एंगारनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो आरो जेराव खालि बुंफुरलुल 'नङा नाथाय आयेननि गुबै बाहागोबो हाबना थायो। बिदिन्थि महरै, होबथाग्रा हमथानायनि मोनसे आयेनखौ ला जाय बिथाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नो हायो। जुदि सासे सुबुंखौ आइनआव थि खालामजानायफोरनि अनगा गुबुन मोनसे बिथायाव होबथायो, होबथा हमथ 'नाय रोखा आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै नङा, मानोना सासे सुबुंखौ होबथाङै हमथ' नायनि थाखाय आयेनाव थि खालामजानाय खान्थिया माखासे थि बिथायफोर थि खालामो जायनि सायाव सासे सुबुंखौ होबथाङै हमथ 'नो हायो, आरो जुदि बिखौ जायखिजाया गुबुन बिथायाव हमथ' नाय जायो, बेयो दफा 21 नि हेंथा जागोन। आयेननि मोनफ्रोमबो बिथिं जाय सासे सुबुंखौ बिनि जिउनिफ्राय नेवसिगारो एबा बिनि थाखाय गावारि उदांश्री एबा उदांश्रीनि उदांश्री थायो, जेरै आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै नङा, आरो बिखान्थिखौ बिथोननि बायजोयाव नुनो मोनगोन।
जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खुंथायहा गोबां गोहो दं, जेरै इउनाइटेड किंडम बायदि गुबुन हादोरफोराव दं, जायहा आयेनारि महरै गुदि मोन्थाइफोर गैया। आयेननि खुंथायहा थारैनो मोनथाम गुदि सानना लानायफोर दं, मोनसेया जाबाय आयेन बानायनाया सुबुंखुंथायारि महरै सायख 'जानाय आयेन आफादनि आखायफोराव गोनांथार जानांगौ, मोनसे हरखाब थासारियाव मावख' गिरिनि जायखिजाया गोहोनि सिङाव मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय गोहोमगोनां बिथोनफोरखौ फोसावनो थाखाय जेब्ला आयेन आफादआ अधिबेशनआव गैया आरो आयेन आफादजों थि खालामजानाय बिथोनफोर बायदियै बिबान होजानाय आयेन बानायनायनि थाखायबो; गुबुनआ बेनो दि, सुबुंखुंथायारियै सायख 'जानाय आयेन आफादनि आखायावबो, जेबो सुबुंखौ गोहोजों फोथायनो नाङा, नाथाय बिथांखौ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _..........................................
मावख 'आरि आरो आयेन बानायग्रा गोहो। खाफालाफाला, जायखिजाया गनायथावै आरो बिबान गैयै सावरायगिरिफोरा बुंनो हायो जेब्ला बिसोर बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गावसोरनि नोजोरनि बेरेखायै लायो, जों फोथायनायजों बुंनो हायोदि जोंनि हादाबाव आयेननि शासननि थाखाय गोनांथार बेफोर मोनथाम गुदिमुवाफोर दं। बेयो रोखा आरो सन्देह गैयै दि जोंनि संबिजुनि आयेननि सिङाव गावनोगाव एबा थार नङि जानो हाया आरो जुदि बेयो रोखा महरै उदायै जागोन, आर्टिकेल 14 एबा आर्टिकेल 19 एबा आर्टिकेल 21 नि सिङाव जायबो बाहायजाथाव जाथों मानो। बेफोर संबिजुनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आं सानना नायनांगोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 304 नि सिङाव होनाय थैनाय साजाया आयेनारि महरै गनायजाथाव। दा मोनसे बाथ्राया रोखा दि संबिजिरा गोबां सोदोबफोराव मृत्युदण्डखौ होबथायाखै। थारै, बेखौ आर्टिकेल 21 नि गेजेरजों होनाय थैनाय साजाखौ गनायो जाय दारै सोरखौबा जारि खालाम जानाय साजा नङा।
आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै गावनि जिउनि थाखाय बेसेनगोनां आरो बेयो रोखा महरै गनायो दि सासे सुबुंखौ आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थि बायदियै गावनि जिउनिफ्राय एंगारनो हागौ एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेना मोनसे बिखान्थि जगायनो हागौ, जाय थारैनो मेनका गांधीनि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय एंगारनानै थैनायनि साजा होनायनि थाखाय जुक्तिगोनां, रोखा आरो न्यायगोनां बिखान्थि जानांगौ। दफा 72 नि दफा (सि) या मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंनि सायाव थैनायनि साजा होनायनि जाथावनाखौबो गनायो मानोना बेयो होयोदि हादोरगिरिनो जायखिजाया सुबुंनि साजाखौ निलम्बन, दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो दं, जाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय आरो थैनायनि साजा होजानाय। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे दायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजा होनायनि ओंथिया संबिज 'नजों होबथाजानाय नङा, नाथाय बेयो संबिज' नजों बोर होजानाय नङा।
संबिजिरा मोनसे दानदिसेयारि खाख्रि नङा, नाथाय बेयो गोबाव सम जोरनो गोनां आरो बिनि जिउ समाव ओरैबादि थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय थैनाय साजाखौ मोननो हागौ आरो बेनि बिथोनखौ गावनोगाव एबा थार नङि होन्ना सान्नाय जाया आरो बेनिखायनो बेबादि थासारिफोरखौ मोननो थाखाय संबिजिरा मोनसे राहा खालामनांदोंमोन आरो बेखौ बियो दफा 21 आरो दफा 72 नि दफा (सि) आव खालामदोंमोन, जेरावबो जायखिजाया 277 आयेनजों थैनायनि साजाखौ बिथोन होनाय जायो आरो नङाब्ला बेयो आयेनारि नङै नङा, बेयो दाबो दफा 21 नि गोनांथिखौ मानिनांगोन आरो बेयो दफा 72 नि दफा (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि रैखाखालामनाय गोहोनि सिङाव जागोन। जिखिजायामानो बे सोंनाया दाबो थायो दि बबेबा मोनसे थि आयेनजों थैनाय साजानि बिथोन होनायआ दफा 72 नि जायखिजाया राहाखौ सिफायनाय ना नङा।
o इन्दियान पेनाल कोडनि दफा 304 जों लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा (3) खौ फरायनाय जायो। दा बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय गिबिसिनै जोंनि हादोरनि आयेनारि आखुथाइखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, जेराव मृत्युदण्ड होनायनि बाथ्रा दं। कृष्ण अय्यर, जे
आ राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव मुंख 'नाय बायदियै "आयेनारि नाजानायफोरनि मोनसे सुंद' जरिब 'आ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सुबुंफोरनि सांग्रांथिखौ मृत्युदण्ड होनायनि सिमाखौ गुसेब खालामनाय एबा फेहेरनायनि फारसे रैखाथि होनाय जादों ना गैया।" जुदि जों इन्दियान पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि आयेनारि जारिमिनाव नोजोर होयो, अब्ला जों मोनोदि जोंनि हादाबाव मृत्युदण्ड होनायनि बेरेखायै लासै-लासै सोलायनाय फैगासिनो दं। "आयेनारि जौगानायाव, फारियै गोबां फोसाबनायफोरनि गेजेरजों साजा होग्रानि जिउखौ क्राइमिनल कोडनि दफा (5) नि दफा (367) नि दफा (ग्रेभितेसन अफ क्रिमिनल कोड) नि दफा (ग्रेभितेसन अफ लाइफ) आव सोलायनाय जादोंमोन।
इं 1898 माइथायाव, जेरै बेयो 1955 माइथायनि एक्ट 26 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोनः "जुदि दायगोनांखौ थैनायनि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय साजा होजायो, आरो कर्टआ थैनायनि अनगायै जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होजायो, अब्ला कर्टआ गावनि बिजिरनायाव थैनायनि साजाखौ मानो हगाराखै बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन।" बे राहाया थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय साजा होजायो, अब्ला थैनायनि साजाखौ होनाया नेममोन आरो बाङाइसिन साजाखौ होनाया मोनसे फारागमोन आरो कर्टआ थैनायनि साजाखौ हगारैनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सान्दांथिखौ थैनायनि साजानि फारसे थारै बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय, 1955 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट 26 जों, जाय 1 जानुआरि 1956 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, बे राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बै अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि उनाव, बेखौ मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव कर्टनि सान्दांथिआव हगारनाय जादोंमोन।
जेरै, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, थैनायनि साजाखौ बुंजायाखैमोन एबा बाङाइसिन साजाखौ हगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोब्राब थासारिफोर दंमोन, अदालते बाङाइसिन साजाखौ होयोमोन आरो थैनायनि साजाखौ होजायाखैमोन। आयेननि सिङाव थैनायनि साजाखौ नङाबा जिउ खांनायनि साजाखौबो नेमखानथि नङामोन मानोना बेयो 1955 नि फोसाबनाय आइन 26 जों दफा 367 नि दालाय दफा (5) खौ फोजोबनायनि उनाव दंमोन आरो अदालते मोन्नैबो साजाखौ होनो थाखाय समान महरै उदांमोन। नाथाय फिन खेबसेबाव, फोजोबनायनि नारसिननायनि जाहोनाव थैनाय साजानि बेरेखायै आरोबाव सोलायनाय जादोंमोन आरो जेब्ला गोदान कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 खौ आइन खालामनाय जादोंमोन, दफा 354 दालाय दफा (3) नि राहा होनाय जादोंमोन; "जेब्ला साजाया थैनायनि साजाजों साजा होनो हाथाव साजानि थाखाय एबा सोलायसोल 'आव, बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय जिउ खांनाय एबा साजा होनायनि थाखाय, रायजोनि बिजिरनायनि जाहोनफोर, आरो बेबादि केसाव थैनायनि साजाखौ दा बिजिरनायनि जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन।"
बे राहानि सिङाव साजा होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय गोजा गाब होनाय जायो आरो थैनायनि साजानि बेलायाव जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि जिउनां साजा होनायानो दा नेम आरो जर' खा जाथायफोरावल 'जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय मृत्युदण्ड होनो हायो। आयेन आफादानो जिउनां जर 'खा जाहोनफोर दं जायनि थाखाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय एंगारनो हायो आरो थैनायनि साजा होनो हागौ। आयेन आफादफ्रा मा जुनिया जाथायफोर दं, जेराव सरासनस्रा नेमनिफ्राय सोलायनानै, थैनायनि साजा होजानो हागौ, बेनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बेखौ आबुङै बिजिरसालिनि दिथा गैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो, मोनसे आखुथाय, जाय आंनि सान्नायाव, थैनायनि साजानि आयेनारि गुननि बेलायाव जोबोद गाज्रिसिन फिथाय दं। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि बेफोर आयेनारि सोलायनायफोरनि गेजेरजों "रायजोनि गोसोआरिखौ जिउ खांनायनि खैफोदनि सायाव आयेनारि राहाजों जिउ खांनायनि साजाखौ फोरमायनो दाबि खालामदों।"
जेरै, "सिगांग्रो होबथानायनि फारसे गोसो जानाय। बे बाथ्राखौबो गोसोनांथाव दि स्निजि जिथायनि जोबनायथिं थैनाय साजाखौ होबथाग्रा आरो थार खालामनायनि फारसे आरोबाव आयेनारि नाजानाय जादोंमोन। दफा 272 खौ फोसाबनो थाखाय इन्डियान पेनाल कोड (एमेन्डमेन्ट) बिल 1972 मुंनि मोनसे बिलआ 1978 मायथाइयाव राज्यसभाजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो बै समाव लोकसभायाव थाबथादोंमोन जेब्ला राजेन्द्र 279 प्रसादनि केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेयो लोकसभाखौ सिफायनायजों जोबबायमोनब्लाबो, बेयो दिन्थियो दि सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गोसोआ बेसेबां गोहोगोरामोन, जाय गोबां समावनो मोनसे" सोलायै सोलिबोनाय न्यायनि फारसे गोसो जानाय "नि बेरेखायै होंगो दोंगो खालामदोंमोन। बे बिलआ थैनायनि साजाखौ गोबाङैनो होबथानायनि थाखाय न्यायारि सान्नायखौ गुसेब खालामनो नाजादोंमोन आरो बिथोनफोरखौ बानायनो नाजादोंमोन जाय बे ओनसोलाव न्यायारि बाहायनायनि बाहायनायखौ दबथायनांगौमोन, नाथाय खाफालाङै लोकसभाजों बिनि लामाजों गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो।
भा आरो आइनआव आइन खालामजायाखैमोन। नङाब्ला जानो हागौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 354 नि आथिखालनि दफा (3) नि बेरेखायै दाय होनाय दायखौ दायारि बिखान्थि दारानि दफा 354 नि दालाय दफा (3) जों फरायनाय जायो दि बियो थैनायनि साजा होनो थाखाय न्यायबिगियानारि उदांश्री बाहायनायखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि एबा बिखान्थिखौ दिन्थियाखै, जोबोद लोरबां जानो हागौमोन, अब्लाबो, आं जोबोद सन्देह खालामो दि बे खोन्दोआ गावनि आयेनारि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन ना हाया, मानोना बियो दासिमबो थैनायनि साजा होनो थाखाय उदांश्रीनि उदांश्री बाहायनायनि थाखाय दरजाखौ गेवनो हगारो। थैनाय साजानि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि जारिमिनखौ नागिरना, आं दा आंनि नोजोरखौ बे फारसे हरगोन दि गेदेमा आरो मुंदांखा सुबुंफोरा थैनायनि साजानि सोमोनदै मा बुंदों, मानोना बिसोरनि सोदोबफोरा थैनायनि साजानि गोरोनथिगैयै गोरोनथि आरो उदायैथिखौ गोख्रों रैखाखालामनायाव हेफाजाब होयो। जयप्रकाश नारायण, गेदेमा सुबुंबादिया बुंदोंमोन, थैनायनि साजाखौ फोजोबनाया आंनि गोसोयाव जोबथा बाथ्रा।
जायफोरा गुबुनफोरनो गोब्राब दुखु होयो बिसोरनि थाखाय जिउ आरो सुबुं नोजोरखौ मान होनाय। बेबादि दायफोरनि थाखाय थैनाय साजाया जेबो राहा नङा। मोनसे बांसिन सुबुंआरि आरो सोरजिलु राहाया जादों दायगोनांखौ सरासनस्रा थासारिनिफ्राय बोखारनाय आरो बिखौ मोनसे मेलेमारि जाथाय महरै लानाय। आं रोखा दि बुथारग्राफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ बिसोरनि लामानिफ्राय गोजानाव थानो हागौ आरो बिसोरनि मेलेमारि थासारिया थोजासे जौगानो हागौ जाय बाहायजाथाव नोगोरारि जानो हागौ। एसेल 'जाथायफोराव, बेयो जाथावै जानो हागौ। बिसोरो मोनसे मिथिंगायारि थैजासिम जेल न' फोराव दोनजानो हागौ। बेयो समाजआव फांथेनायनिख्रुइबो गिलिरसिन रांखान्थियारि बोजाखौ खोख्लैनो हागौ। नाथाय आंहा जेबो सन्देह गैया दि सासे बुथारग्राखौ सुबुंआरि आखुथाय लानायाबो मानसिनि सनमानखौ बारायगोन आरो समाजखौ बांसिन सुबुं बानायगोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 280 आंद्रेइ सखारभआ एम्नेस्टी इन्टरनेसनलजों 1978 आव खुंजानाय स्ट 'क' म अब 'लिशन अफ डेथ पेनाल्टीनि सायाव मोनसे रादाबाव गावखौ गोरोनथिगैयै आरो सावस्रियारि साजा महरै फोरमायदोंमोन।
मोनसे समाजनि नैतिक आरो आयेनारि बिथाफोरखौ गाज्रि खालामो। मोनसे रायजोआ, गावनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव, जाय गासैबो मानसिफोर बायदि गोजौथार फिथाइ लानो गोसो जायो, जाय गासैबो मानसिफोर बायदि गोहोम, सोमोनदो, सानबोलावरि आरो गावसिनि आखुथाइनि थाखाय गोसोआरि थुलुंगानि सिङाव थायो, गावखौ बयनिख्रुइबो गिथावसिन आरो सोलायजायै खामानिनि मोन्थाइ लायो-जिउखौ एंगारनाय। बेबादि रायजोआ गावनि हादोरनि नैतिक आबहावानि जौगानायखौ आसा खालामनो हाया। आं बे साननायखौ नेवसिगारो दि थैनाय साजाया जानोहाथाव दायगोनांफोरनि सायाव जेबो गोनांथार होबथाग्रा गोहोम दं। आं फोथायो दि बिनि उलथा सैथो दि अनागारिआ खालि अनागारिखौल 'जोनोम होयो। आं फोथायोदि गासै समाज आरो बिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो, बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय सुबुंफोराल' नङा, मोनसे दायनि जाथायनि थाखाय बिबान लायो। आं फोथायोदि थैनायनि साजायाव जेबो नैतिक एबा अनागारि न्याय गैया आरो थैनि थांनाथानायनि जेबो बाहायजाथाव नंगुबैथि गैया।
बिजिरगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय दानदिसेयारि पागलपन, आरो बेनिखायनो लाजिनोगोनां आरो लाजिथावै। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) तालस्टयआ मोनसे लिरबिदां" आइ केनट बी साइलेन्ट "आव थैनाय साजानि बेरेखायैबो हेंथा होदोंमोनः" जायफोरनि मावसोमनायजों जों थांना दं, बिसोरनि जिनैखौ जों गाज्रि खालामदोंमोन आरो दासिमबो जोंनि गोहोआव गासिबो राहाजों अनागारि खालामगासिनो दं, भदकानि बिसनिफ्राय लानानै जों जोंनि गासै गोहोजों बिसोरनि सायाव फज 'नाय मोनसे धोरोमनि गोरोनथिगोनां गोरोन्थिसिम, नाथाय जों गावनो फोथायाखै बैसोर जिनै सुबुंफोर जायफोरखौ जों जाहैयो, जि-जोम आरो न' जों, आरो जायफोरा गाज्रि खालामदों आरो दासिमबो बिसोरखौ गाज्रि खालामगासिनो दं। जिनै, बिफाफोर, आरो फिसाज्लाफोर, जायफोरनि अननाय, दारिमिन आरो गोरलैथिया हारसिङैनो गासै रासियानि जिउखौ सोनारो, बिसोरखौ खानाय जादों, आरो बिसोरनि आखायफोरखौ जेन्नाय जादों, 281 बिनि उनाव बिबु हुग 'जों बिखंनि बिखुंआव खानाय जादों, जायखौ बिसोरो भिक्टरनि बिखुंआव फांथेना दोननांगौ।
"जों दायखौ मोनसे बेराम महरै नायगोन। गाज्रिखौ रागानि बदलै दान महरै लानाय जागोन। सोलायनाया गोरलै आरो साबना-हामना जागोन। क्रसआ फैसालिखौ सोलायगोन, जाहोनआ जोंनि फारसे दं, मोन्दांथिया जोंनि फारसे दं, आरो रोंमोनदांथिया जोंनि फारसे दं।" महात्मा गान्धीआबो गावनि गोरलै नाथाय रुजुजायै रोखोमाव लिरदोंमोनः "सुबुंफोरखौ फोजोबस्रांनाया माब्लाबाबो मोनसे मोजां खामानि जानो हाया। गाज्रि खामानि मावग्राफोरखौ थैजासिमबो हाया। दिनै फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जांख्रिथाय जागासिनो दं आरो जेलफोरखौ देहा फाहामसालिफोराव सोलायनो नाजायो जेरै बिसोर मोनसे बेरामाव भुगिनाय सुबुंफोर।" बे गान्धियानि सानदांथिया चम्बल डाकूफोरनि बेलायाव बाखनायथाव जाफुंसारनायजों मावखान्थियाव सोलाय जादोंमोन, जायफोरा बिनभा भावे आरो जयप्रकाश नारायणनि लिंहरनायनि फिननायाव गावसोरनि हाथियारफोरखौ गारदोंमोन। नायहोग्रा हिंसानि बिदिन्थिआ जाबाय मध्य प्रदेशनि बदनाम मलकत सिंह, जाय बावैसो गावखौ बावसोमनाय नङा। "
मा बिसोर रैखा खालामजायाखै आरो रैखा खालामजायाखै? बिसोरखौ बुथारनाया मा समाजारि थांखिमोन? आं बे थाखोआव थैनाय साजानि गोरोनथि आरो अनागारिनि बागैबो माखासे नोजोर होनो हागौ, मानोना थैनाय साजानि आयेनारि गनायथिनि जेंनाखौ बिनि थार नोजोरै बाखनायनो हाया मानोना थैनायनि साजानि नंगुबै आखुखौ थोजासे बुजायाखै आरो सुबुं दुखु आरो दुखुआव मा हाबना दं। गिबिसिनै, थैनायनि साजाया सोलायजायै; बेखौ गोसोखांनो हाया। बेयो अराय समनि थाखाय जिउनि अरखौ अरखांहोयो आरो जिउनि मोन्थाइखौ रोखायै फोजोबस्रांग्रा, गासैनिबो बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा मोन्थाइ, मोनसे मोन्थाइ जाय गैयाब्ला गुबुन जेबो मोन्थाइखौ रंजानो हाया। बेयो अराय समनि थाखाय मोनसे जिउगोनां जिबखौ सिरि खालामो आरो बिखौ बै 'नागिरना मोन्नाय हादोर जायनिफ्राय दावबायग्राफ्रा थांफिनाखै', एबा खनसेबो 282 खौ फासि होनो हाया, एबा एनिमेटेड महरै दोनथुमनाय न 'खौ सिफायनो थाखाय लिंहरनो हाया। बेयो बिनि गोरोनथिगोनां जाहोन आरो थैनायनि गोरोनथि।
साजाया गुबुन गासैबो रोखोमनि साजाफोरनिफ्राय गुन गोनां महरै गुबुन। जुदि सासे सुबुंखौ जेलनि साजा होनाय जायो, जिउनांनि थाखायब्लाबो, आरो उनाव बेखौ मोननाय जायो दि बियो गोरोनथि गैयैमोन आरो गोरोनथिगैयै साजा होजादोंमोन, अब्ला बिखौ उदां खालामनो हायो। थारैनो बै समसिम बिथाङा जाय जेलाव थादोंमोन बेखौ बोखारनो हाया आरो जेलाव बारनाय समखौ बिखौ जर 'खा महराव होफिननो हाया, नाथाय बियो फैफिनो आरो गावनि सनमानखौ फोरमान खालामनानै सरासनस्रा जिउआव थांफिननो हायो जुदि बिथांखौ गोरोनथिगैयै मोननाय जायो। नाथाय बेयो जाथावै नङा जेराव सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै फोथायथि होजादों आरो थैनायनि साजाखौ उनसंनानै थैनायनि थाखाय थिनहरनाय जादों आरो थांना थानायनि थाखाय हगारनाय जादों। बिनि बेलायाव, उनाव जायखिजाया गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जायोब्लाबो, बेयो जोबोद गोबाव जागोन; गासैबो रोखोमै आरो मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय गोबाव जागोन, मानोना बिथांखौ बेबादि जिउ खांनायनि थाखाय लाबोफिननो हाया।
न्यायारि आइजें-आइला सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ बुथारदोंमोन जानांगौमोन। बेयो मोनसे गावारि बुथारनायनिफ्राय माबोरै गुबुन? बेनिखाय लाफायतआ बुंदोंमोनः "जेब्लासिम आं सुबुं बिजिरनायनि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थियाखै अब्लासिम आं थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंगोन।" बेखौ हमथाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फासिनि साजाजों लोब्बागोनां जाथायफोराव आयेनजों लाजानाय गुवार बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरखौ नोजोर होनानै, गोरोन्थिनि जाथावनाया नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि आरो बेफोर बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरा थारैनो सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ साजा होनायखौ जाथावै खालामो। नाथाय आं सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेयो नंगुबै खारिजों हेफाजाब होजायाखै। हुगो बेदाउआ गावनि मुंदांखा बिजाब, "आमेरिकायाव थैनाय साजा" आव गाव हारसिङैनो रेबगान्थि खालामजादों जेराव 1893 निफ्राय 74 केसफोर रेबगान्थि खालामजादों जेराव बेखौ बिबानगोनां महरै दाय होनाय जादों आरो बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजादों दि आमेरिकायाव बेसोरखौ गोरोनथिगोनां दायगोनां सुबुं होनना साजा होनाय जादोंमोन।
डेनेर, फ्रेंक आरो गुबुनफोरा मख 'जाथावै आरोबाव गोबां जाथायफोरखौ सिनायथि होदों। बेफोर जाथायफोर जेराव उननि खारिथिखौ दिहुननायनिफ्राय दिन्थिनाया जाथावना जाबाय दि फोथायथिफोरा गोरोन्थिमोन आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ बुथारदोंमोन, नाथाय आरोबाव गोबां जाथायफोर थानो हागौ जेराव फोथायथिनि उनाव खारिथिखौ दिहुननायनि गोब्राबथिनि जाहोनाव, फासि होनायनि उनावल', बेखौ गायसननाया जाथावै जानो हागौ दि न्यायआ फेलें जादोंमोन। न्यायबिगियानगिरि अलिभक्रिक्सआ न्यायारि गोरोन्थिनि खाबुनि थाखाय जाथावनाफोरनि सानरिखि बाहायना, 283 मायथाइ सिगां 1860 मायथाइआव फोजोबदोंमोन दि फ्राय सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ मोनफ्रोम 257 जाथायफोरनि गेजेराव साजा होजादोंमोन। रुजुथाया एसेल 'नाथाय गेजेर साजानि सोमोनदोआवल' नुनो मोनो। मृत्युदण्डनि सोमोनदोआव, रुजुथाया जोबोद गोजौ। जेब्ला हुग 'आ लिरदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि गैयै लेसरिकखौ (सासे गोरोनथि गैयै) मुं दोन्नो मोजां मोनोमोन।
सार्क्वेस, नाथाय बे सासे लेसुर्किया अराय समनि थाखाय फासिनि साजानि बेसेनखौ फोजोबनो थोजासेमोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि जेराव गोरोन्थिजों फासि होनायनि जाथायफोरा सुबुंफोरनि गोसोयाव फैदोंमोन, बेसोरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबानगोनां मोनसे गाहाय गोहोमोन। इंलेन्डाव इभान्सनि मामलाया जेराव 1949 माइथायाव सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ फासि होनाय जादोंमोन, बै हादाबाव फासिनि साजाखौ फोजोबनायाव मोनसे गिदिर बिफाव लादोंमोन। बेलजियामाबो बेबादि मोनसे न्यायारि गोरोन्थिनि थाखाय फासिनि साजाखौ एंगारदोंमोन आरो अमेरिकायाव विस्कन्सिन, र 'ड आइलेन्ड आरो मेनआबो बेबादि खालामदोंमोन। थैनायनि साजाखौ होनायनि सिगां आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरा जेसेबां सांग्राङै जाथों मानो, न्यायारि गोरोन्थिनि खाबुखौ फोजोबनाया जाथावै। जेबो जाथावना न्यायारि रैखाथिफोरा गोरोनथि गैयैफोरखौ साजा होनायखौ होबथानो हाया। दायारि बिखान्थिनि फरायसाफ्रा गोबां जाहोनफोरखौ सिनायथि होदों दि मानो गोरोनथि गैयै हौवाफोरखौ साजा होजानो हागौ।
c
जों बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि दावगानायनि सायाव बिथा खालामनाय बिजिरसंनायनि गोदान आदबफोरखौ मिजिङा। जोंनि फोथायथिफोरा गोबांथारै साखिगिरिफोरनि खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। गोबां समावनो साखिफोरा गावनोगाव सोलायो मानोना बिसोर हारि, हारियारि आरो फोलेरारि सान्नायफोरजों थुलुंगा होजायो। माब्लाबा माब्लाबा बिसोर पुलिसजों बेखौ फोरमान खालामनोबो ओंखारो जायखौ पुलिसआ मोनसे नंगुबै जाथाय होनना फोथायो। माब्लाबा माब्लाबा मेगन साखि सिनायनायखौबो गोरोनथि खालामनाय जायो आरो बे साखिखौ क्रस आनजाद नायनायाव बोख्लायनो जेब्लाबो गोब्राब जायो। बेनि उनाव बिसोरनि सुथुरफोरजों गोरोनथिगैयै मानसिफोरखौ साजायजानायनि जाथावनाबो थायो। ओरैबायदि जाथायफोरबो दं जेराव सासे बांद्राय गोसोगुदुं उखिलाया बिथांखौ मिथिजानाय गोरोनथिगैयैनि फोरमानखौ फोसावनायाव फेलें जानो हागौ नाथाय रैखाथि होग्रानो मिजिङा। बिनिखाय बिजिरनायाव गोरोन्थिनि जाथावनाखौ जायखिजाया बुंफुरलु साननायनि सायाव नेवसिगारनो हाया। बेयो मोनसे जोबोद गोथां जाथावना आरो थारैनो गोबाव समसिम जाथावै नङा दि मोनसे सोलायसोल 'मृत्युदण्डआ मोनसे आयेनारि महरै सोलिबोनाय जायो।
284 बेनि उनाव माब्लाबा माब्लाबा बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, मोनफ्रोमबो दायारि बिसावरायनाया गोरोनथिगैयै साजा होनायनि जाथावनाखौ बांहोथारनांगौ आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला मा जों गासैबो रोखोमनि साजाखौ उदायै खालामनो हागोन? नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, आं गियो, गोसो बायनायनि बाथ्रा। मृत्युदण्ड आरो साजानि गुबुन महरफोरनि गेजेराव मोनसे गुनगोनां फारागथि दं। आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि सिगांनिया जिउनि अरखौ आबुङै अरखांहोयो आरो सोलायै आरो गोसोखांहायै, नाथाय उननिया एसेसिम थार जानो हागौ, गोरोन्थि मोनोब्ला। बे गोनांथार फारागथिखौ महात्मा गान्धीया जर होदोंमोन जेब्ला बिथाङा सासे जार्मान लिरगिरिनि फिननायाव बुंदोंमोनः "आं बुथारनाय आरो हमथानाय आरो देहायारि साजानि गेजेराव फारागथि दिहुनगोन। आं सान्दों खालि गुननि फारागथियाल 'नङा, नाथाय आं गोसोखांनो हायो।
हमथानायनि साजा। आं बै मानसिखौ सुख 'नो हायो जायनि सायाव आं देहायारि साजा होयो। नाथाय खनसे सासे मानसिया बुथारजायोब्ला, साजाया गोसोखांनाय एबा सुख' नायनि बायजोआव। बे बाथ्राखौनो मुंदांखा दायबिगियान बिगियानगिरि ल 'न राडजिन' विजआ बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनसे फासिनि साजानि मामलायाव गोरोन्थिनि जाथावनाया आबुङै गुबुन फारियाव दं। मृत्युदण्ड होनायनि न्यायारि गोरोनथिआ थारैनो साजानि बायजोआव मोनसे दाय जागोन। बेयो थैनाय साजानि गोब्राब आखु, बेनि फिथायफोराव गिथाव, जायखौ आयेनारि गनायथियाव थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ जायो। बेखौ नोजोर होनायनिबो गोनांथि दं दि थैनायनि साजाया बिनि गोहोमआव अनागारि आरो सुबुंथिगैयै, साजा होजानाय मानसिनि सायाव गोसोआरि आरो देहायारि आरो थारै अनागारि। डेथ र 'याव थानाय खैदीनि सायाव बिनि गोसोआरि गोहोमआ गाज्रि। सासे साइकियाट्रिस्टआ र' वखौ मोनसे आनजादसालि ग्रिस महरै बरनायदों, जाय फोथायनो हायि महरै
रोथलाइज्ड "। बिथाङा फोरमायो दि" डेथ र 'आव थानायनि नारसिननाया जानो हागौ.
गोब्राब साइक' टिक ब्रेकफोर। "" वेस्ट अन मेडिसिन एन्ड केपिटेल पनिशमेन्ट "नि लिरबिदांनि गेजेरजों। माखासे खैदिफोरखौ रागा जोंनाय एबा सानबोलावरिजों नारसिन्नाय जायो, नाथाय बांसिनानो बांद्राय नारसिन्नाय नारसिननायाव मोनसे रोखोमनि केटाट 'निक थरथिंनायाव गोग्लैलाङो। वाशिंटन रिसार्च प्रजेक्तनि" दि केस अगेन्स्ट केपिटेल पनिशमेन्ट "नि गेजेरजों। गोख्रों मेलेमारि दुखु मोननाया गोनांथार महरै थैनायनि साजानि सिङाव थानायजों सोमोन्दो दं। थैनायनि 285 सिम सौहैनायनि मिजिंआ गोख्रों सिगिनाय सोमजिहोनो हागौ आरो खालामो।" थैनायनि साजानि सिङाव गोसोआरि दुखु मोननाया "नि सायाव लिरबिदांनि गेजेरजों। जास्टिस ब्रेनानआ फुरमान बनाम जर्जिया (1) आव गावनि सान्नायाव बेखौ मृत्युदण्डखौ आयेनारि नङि होनना गनायनायनि मोनसे जाहोन महरै होदोंमोन दि मेलेमारि सानायआ जोंनि दायगोनां दायगोनां दायगोनांफोरखौ साजा होनायनि मोनसे बाहागो, नंगुबै साजा होनायनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगैयै थैनाय मिजिं दं।
थैनायनि बाथ्रा। जे
कृष्ण अय्यर, जे
आ राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव (गोजौआव) बेखौबो फोरमायो दि मानोना साजा होजानाय खैदीहा 1973 मायथाइनिफ्राय (थामहिनबा द 'बोसोरनि थाखाय) गावनि खर' आव फाथिनायनि दुखु दंमोन। बियो दा सासे सुबुंनिख्रुइ बांसिन मैगं जानांगौ। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "गासै समावनो हारसिङै दुखु मोनगासिनो थानाय खैदीजों लोगोसे गोलाव समनि थाखाय थैनायनि साजाखौ थाबथानाय, थैनायनि साजाखौ आयेनारि महरै गोरोनथिगैयै आरो दुखुगोनां खालामनो हागौ।" केलिफर्नियानि जौसिन अदालतेबो, गाव हारसिङैनो थैनायनि साजाखौ बिजिरनायाव गोख्रों मोन्दांथिजों बुंफोरदोंमोनः "फासिनि साजानि गोरोनथिआ फासि होनाय आरो बिनि सानाय जाथायावल 'नङा, नाथाय फासि होनायनि सिगां गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानायनि सुबुंथिगैयै गोहोमफोरनि थाखायबो, जायनि थाखाय न्यायारि आरो खुंथायारि मावखान्थिफोरा गोनांथार, आरो देहा फाहामगिरिफोर गोबां समावनो गनायोदि मोनसे अनागारि आरो सावस्रियारि बिखान्थिखौ मावनाय जायो।
सुबुं गोसोआरिखौ गोसोआरि नारसिन्नाय होन्ना बुंफोरनाय। "रे केमलार (2) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गनायदों दि" साजा होनायानो गोब्राब जेब्ला बेयाव गोबाव समनि थाखाय थैनाय हाबना थायो, जाय खालि जिउखौ फोजोबस्रांनायनिख्रुइबो बांसिन। "दा थैयाबो ओरैबायदि गोबाव जागोन जुदि सासे मानसिया थैनायनि खथायाव गोबां बोसोर हगारो जेरै जुदि फासि होनायनि आदबा भुगिग्राखौ बुथारनो गनायथावै गोलाव सम लायो। गोसोआरि गोबाव समनि दुखुआ देहायारि गोबाव समनि दुखु मोननायबादि गोख्रों जानो हागौ। डेभिड पेनिकखौ" डेथ पेनालिटिनि जुडिसियेल रिभिउ "आव नाय। जास्टिस मिलारआ रे मेडली (3) आव बेखौबो फोरमायो दि" जेब्ला मोनसे आदालतजों थैनायनि साजा होजानाय सासे खैदीया _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (2) सिम सिमागोनां जायो; दा थैयाबो ओरैबायदि गोबाव जागोन जेरै साजा होनायनि आदबआ गनायथावै गोलाव सम लायो।
बेबादि दिदोमथि गैयैआ गोनांथारै 'दायगोनांनि साजाखौ गोबां बांहोनायजों लोगोसे गोबां गोसोआरि उसुखुथुजों लोगोसे'। नाथाय बे गोब्राब गोसोआरि दुखु आरो गोब्राब गोसोआरि नारसिननायनि अनगायै, जाय साजा होजानाय खैदीया सेसन्स कर्टजों थैनायनि साजाखौ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय गोजौ आदालतजों रोखा खालामजासिम गोबाव नेनायनि जाहोनाव मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो बेनि उनाव मृत्युदण्डनि साजानि बेरेखायै आपिलखौ जौसिन अदालतजों फोजोबनाय जायो आरो जुदि आपिलखौ बोखारनाय जायो, अब्ला राष्ट्रपतिजों रैखाखालामनाय आर' जलाइखौ गनायजायागौमानि आरो जुदि बेखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला थैनायनि साजाखौ नंगुबै महरै फालिनायनि थाखाय थि खालामनाय सम फैजासिम, बांसिन साजा होजानाय खैदीफोरनि थाखाय गाज्रिसिन समा जोबथा माखासे घन्टाफोर जागोन जेब्ला गासिबो रोखाथि गैया आरो थैनायनि समखौ मिन्थिनाय जायो। दस्तयेव्स्की जाय थारैनो खालि मोनसे फायारिं स्काउडनि मोगामोगि जादोंमोन, बे मोनदांथिनि उनाव जोबथा सोदोबफोराव
गाहाय आरो गाज्रिसिन सानायआ जानो हागौ गारायजों जानाय नङा, नाथाय नोंनि रोखा गियानजों दि घन्टासेयाव, जि मिनिटाव, खावसे मिनिटाव, दा बे समाव नोंनि जिउमाया नोंनि देहानिफ्राय ओंखारबोयो, आरो नों सुबुं जानाय नङा, आरो बेनि गुबै बाथ्राया रोखा दि बेयो रोखा। सासे रौनिया ला आरो बिखौ दावहायाव कामाननि सिगाङाव दोन आरो बिनि सायाव गुलि सालायो आरो बियो दाबो मिजिंथिगोन, नाथाय एखे रौनियाखौ बिनि थैनाय साजाखौ थारै फरायगोन, आरो बियो रागा जोंगोन एबा गाबज्रियो। सोर बुङो दि सुबुं मिथिंगाया पागलामि गैयालासे बेखौ सहायनो हाथावना? मानो बे अनागारि, गाज्रि, गोनांथिगैयै आरो बाहायजायै मिनिनाय? जानो हागौ ओरैबायदि मानसिफोर दं जायहा थैनायनि साजाखौ फरायदोंमोन आरो बे हिंसानिफ्राय बारग 'नो थाखाय सम होजादोंमोन, आरो बेनि उनाव, नोंनो बुंजादोंमोन, जानो हागौ, जों ख्रीष्टनि सायाव बेबादि गोब्राब दुखु आरो दुखुगोनां मानसिफोरनि बादै बुंनो हायो। 287.
जुथाय हादोरफोराव गासैबो खैदीफोर जाय दिन्थियो दि माबोरै बे जोबथा समाव साजा होजानाय खैदीफोरा गले-गले गावस्रालाङो। केनसआ गेबें आरो गोरोनथिगैयै रावाव फासि होनायनि गोरोनथिगैयै गोसोआरि अनागारिखौ दिन्थिदोंः "फासि होनाया खालि थैनायल 'नङा। बेयो गुबै महरै जिउनांनिफ्राय गुबुन जेरै मोनसे कनसेनट्रेशन केम्पआ जेलनिफ्राय जायो। बेयो थैनायाव मोनसे नेम दाजाबदेरो, इयुननि भुगिग्रानि थाखाय मिथिजानाय मोनसे रायजोआरि आगु सानथांखि, मोनसे आफाद, गुसुंयै, जाय गावनो थैनायनिख्रुइ बांसिन गोरोनथिगैयै नैतिक दुखुफोरनि फुंखा। बेनि थाखाय समानथि थानो थाखाय, थैनायनि साजाया सासे दायगिरिखौ साजा होनांगौ जाय गावनि भुगिग्राखौ बै अक्ट' निफ्राय सामोल होदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै थैनाय हगारगोन आरो जाय बै समनिफ्राय, दानफोरनि थाखाय बिथांखौ गावनि अननायाव लाखिदोंमोन। बेबादि मोनसे असुरआ गावारि जिवाव मोगा-मोगि जायाखैमोन। थैनायनि साजाखौ फोरमायनो थाखाय जेबो सोदोबफोर थानो हाया।
आथआ एसे अनागारि आरो सुबुंथिगैयैबो। भारताव फासि होनायनि आदबा दिरुंजों फांथेनाय। सोनाबारि माखासे हादोरफोरनि बायदि मोब्लिबजों नारसिन्नाय एबा गोहोगोनां गेस बाहायनाया दासिमबो बिनि जायगाखौ लानो हायाखै। बेनिखायनो फासि होनायनि सोमोनदोआव आं सानथारनांगौ दि थैनायनि साजाया देहायारि सानाय आरो दुखु मोननाय बायदि अनागारि आरो सुबुंथिगैयै नंगौना नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्ट 1949 53 आ मोनदों दि फासि होनाया फासि होनायनि बयनिख्रुइबो सुबुंथिगैयै आदब आरो बेनिखायनो इचिकावा बनाम जापानावबो, (1) जापाननि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि फासि होनायजों फासि होनाया जापाननि संबिजुनि दफा 36 जों होबथाजानाय 'अनागारि साजा' जों गोरोबनाय नङा। नाथाय फासि होनायनि गासैबो आदबफोरनि गेजेराव, फासि होनाया बयनिख्रुइबो सुबुंथिगैयै एबा जापाननि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरै फासि होनाय नंगौना नङा, बेनि ओंथिया रोखा नङा, फांथेनाया गोब्राब आरो गोख्रों देहायारि साजा होनाय।
एन
सेन क्वेनटिननि वार्डन डफी, सासे गोजौ रैखाथि गोनां _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ (1) वीडियोः "जुडिसियेल रिभिउ अफ डेथ पेनाल्टी, पेज 73,288 आव डेविड पेनिक, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जेलाव, फाथिनायनि फारिखान्थिखौ गोरायै बुंफुरलुफोरजों बरनायना होयोः" फासि होनायनि सानसे सिगां खैदीया लिरजानायनि गोब्राब मोन्दांथिनि गेजेरजों थाङो, गोदोनानि बायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थरथिंनि गोलावथिनि थाखाय सुनाय जायो, गोदोनानि महर, देहानि जखा आरो बायदि बायदि। जेब्ला फाथोआ दिरुंनि जोबनायाव ओंखारो। ओरैबायदि समफोर थायो जेब्ला गोदोनाया बायजायाखै आरो खैदीया गारसिजों गारसि होयो। बिनि मेगनफोरा बिनि खर 'निफ्राय फ्राय ओंखारबोयो, बिनि खुगानिफ्राय बुनाय आरो ओंखारबोयो, बिनि गोदोनाया बायजानो हागौ, आरो गोबां खेब बिगुर आरो बिगुरनि गेदेर बाहागोफोर लायो आरो हासुदै एबा हासुदै खथायाव गोग्लैनायखौ नुनो मोनो।
खैदीआ दाकतारनि सिगां 8 निफ्राय 14 मिनिटसिम दिरुंनि जोबथानिफ्राय जिंगासिनो थायो, जाय मोनसे फिसा सिरि गाखोयो आरो स्टेथस्कपजों गावनि बिखानि मावखांनायखौ खोनासङो, बिखौ थैनाय बुङो। सासे जेल गार्डआ फासि होजानाय सुबुंनि आथिंआव गसंना थायो आरो देहाखौ दिदोम लाखियो, मानोना गिबि माखासे मिनितफोरनि गेजेराव सरासनस्रायै हां लानो नाजायो। "जुदि थरथिंआ जोबोद गुसुं जायो, हांलानायजों लासै आरो दुखुगोनां थैनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, थरथिंआ जोबोद गोलावब्ला, खर 'आ गावस्रालांगोन। इंलेन्डनि जौथायफोरनि सर' आ सासे मानसिनि लिरथाय आरो देहायारि अबस्थाखौ थि गोलावथिनि थरथिं खोख्लायनो सोमोनदै मोनसे गुवारै चार्ट दिहुनदों, नाथाय गोरोन्थिफोरबो खालामजादों। 1927 आव, सासे सार्जन जाय जावजा फासिनि साखि जादोंमोन, लिरदोंमोनः" हांलानायनि उनाव देहाफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो जिबा मिनिटनि उनाव, आं हांलानाय आरो हांलानाय गेसनि मोनसे फारि दिहुनदोंमोन।
मोन्नै देहाफोरखौ थाबै घन्टासेनि ब्रै बाहागोनि गोलाव समनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गोदोनानि जायगा सोलायनाया साबसिन थांखि, नाथाय, आंनि गासिबो पोस्टम 'र्टम फिथाइफोरनि मादाव, बेयो मोनसे फारागथि फोरमान जाबाय, जाय 289 जाथायफोरनि बांसिन समाव थैनायनि जाहोना गारथेनाय आरो एसफिक्सिनमोन। "बेफोर खोनदोफोरा रोखा रोखा खालामो दि फासि होनायजों थैनायनि साजाखौ फालिनाया गोख्रों देहायारि सानाय आरो दुखुखौ लाफायो, बबेखानि माखासे सुबुंफोरा बेखौ मोब्लिबजों नारसिन्नाय एबा जिउगैयै गेसनि बाहायनायनिफ्राय बांसिन सुबुंआरि होनना मानिनो हागौ। जुदि बे साजा होजानाय खैदीनि सायाव थैनाय साजानि नंगुबै गोसोआरि आरो देहायारि गोहोम आरो जुदि बेयो बेबादि गोसोआरि दुखु, गोसोआरि नारसिननाय आरो देहायारि दुखु आरो दुखु सोमजिहोयो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेखौ माबोरै अनागारि आरो सुबुंआरि नङि मानिनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनो हानाय मोनसेल' फिननाया जाबाय मानसिखौ गोसोआरि दुखु होनाय आरो गोसोआरि दुखु होनाय जाय जेबो गुन गोनां नङा।
बियो गोरोनथिगोनां आरो बे साजाखौ भुगिनो गोनां मानोना बियो बेनि थाखाय 'आरजाथाव'। जाय गुबुनखौ जेबो अननाय दिन्थियाखै, बिखौ जेबो अननाय होनो हाया। नाथाय, जेरै आं आथिखालाव दिन्थिगोन, बे थार जाहोना जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां समाजनि सिगाङाव गावखौ बाखनायनो हाया मानोना बेयो साजा होनाय एबा फिनफिन्नायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि गाहाय बाहागोआ समाजनि गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै गावखौ बावसोमनो लुबैनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो मोनसे गनायजाथाव साजा होनायनि थांखि नङा। बे सोमोनदोनि बिथिङाव बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ दि भारतारि साजा दारानि दफा 304 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थैनाय साजाखौ होनाय जादों ना गैया, दायारि बिखान्थि दारानि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 354 दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 आरो दफा 14 आरो दफा 21 नि सायाव रोखा महरै हेंथा होनाय जागोन। आं खालि दफा 19 नि सिङाव थैनायनि साजाखौ जुजिनाय समनि थाखाय नागारगासिनो दं।
दानहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 354 दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव थैनाय साजा होनाया गावनोगाव आरो जुक्ति गैयैमोन, गिबि जाहोना बेनोदि बेयो अनागारि आरो सुबुंथिगैयै, रुजुजायै आरो बांद्रायमोन, नैथि जाहोना बेनोदि बेयो आबुङै गोनांथिगैयैमोन आरो जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय मावफैयाखैमोन एबा जायखिजाया आयेनारि बेसेनखौ दावगाहोङाखैमोन आरो जोबनायाव मानोना बिसम्बि साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव होनाय सान्दांथिया आयेन आफादजों थि खालाम जानाय जेबो खान्थि एबा खान्थिफोरजों दिथा होजायाखैमोन नाथाय आबुङै गावनोगावमोन। भारत जुथाय आरो बेखौ हेफाजाब होग्रा रायजोफोराबो बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन।
गाव हारसिङै नङा आरो अदालते जेब्लाबो बे साजा होनाय ओनसोलाव गावनि सान्नायनि बाहायनायखौ दैदेननो थाखाय मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरखौ जौगाहोयो। बेफोर बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो आं दा सिगांनि दफाफोराव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ नायसंनो दावगालांगोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया जादों आरो बेयो मोनसे गोनांथार सोंथि जाय बे जुजिनायनि खाफाखौ मोजाङै थि खालामनो हागौ जायनि सायाव फोरमाननि बिबाना बेबादि मोनसे मामलायाव फोरमाननि बिबाना दं? बेखौ दिन्थिनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव सोनारो नामा दि थैनाय साजाया गाव हारसिङैनो आरो गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जुक्ति गैयै एबा बेखौ दिन्थिनाया रायजोनि सायाव सोनारो दि थैनाय साजाया गाव हारसिङैनो एबा जुक्ति गैयै नङा आरो मोनसे जुक्तिगोनां समाजारि थांखिनि खामानि मावो। बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावसिम दानथेलायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन थांखिफोर एबा गुबुन थांखिफोरनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
सागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) जेराव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जायो दि हेंथा होनाय आयेना दफा 19 नि दफा (1) नि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव फैनाय मोन्थाइफोरखौ बुयो एबा सिफायो, अब्ला बिबै रायजोआ बेखौ दिन्थिनायनि बिबान सोलायो दि आयेना जायखिजाया दफा (2) निफ्राय (6) जों गनायथि होजानाय सिमाफोरनि सिङाव फैयो, जाय केसाव बाहायजाथाव जानो हागौ, आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसादबो दोननांगौ। जुदि रायजोआ बे बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरिनि सायाव जेबो अनागारि फोरमान होनो थाखाय जेबो बिबान गैया दि हेंथा होनाय आयेना जायखिजाया गनायथि होनाय दफाजों खोबजानाय नङा। फोरमाननि बिबान महरै बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै खारी रायजो टी कम्पानि (2) निफ्राय (2) सिम गनायथि होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव फैयो, आरो बिनि उलथा आनदोआरिफ्रा अदालतनि गाहाय अनिता बेनर्जी (3) नि थिरांथाफोराव बाथ्रा दानथेलायो।
रिसना अय्यर, जे
आ गावनि आरो जे
बेग, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, राम कृष्ण डालमिया बनाम एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ गोसोखांदोंमोनः (1) "जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे आगजु सायख 'नाय थायो आरो बिबाना बिथांनि सायाव थायो जाय बेखौ दिन्थियो दि आयेनारि बिखान्थिफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जाबाय।" आरो "बेखौ सानना लानांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, बिनि आयेनफोरखौ रोखा आरो बिनि रोंमोनदांथिनि गेजेरजों खालामनाय जेंनाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो" आरो रेबगान्थिनि बिथायाव दाजाबदेरनाय जायो "।
जुदि संबिधानिकथिनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जायो, अब्ला केसआ सन्देहनिफ्राय उदां जायागौमानि मोनसे आयेनखौ आयेनारि नङि फोसावनाय जाया। "कृष्ण अय्यर, जे
नि बेफोर नायखांनाया सन्देह गैयालासेनो साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो, नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि राम कृष्ण डालमियानि केस (गोजौ) नि बिजिरनायनिफ्राय गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव जाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव कृष्ण अय्यरआ सोनारदोंमोन, जे
आ खालि दफा 14 नि सिङाव जुजिनाय सोमोनदोजोंल' मोन आरो कर्टआ दफा 19 एबा 21 नि सिङाव जुजिनायखौ बेयाव सानाखैमोन। बेनिखायनो राम कृष्ण डालमियानि केस (गोजौ) आव थानाय आयेननि बे बुंफुरलुखौ दफा 19 एबा 21 नि सिङाव जुजिनाय मोनसे केसाव आरोबाव जेबो गैयालासे थोंजों बाहायनो हायामोन। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि जे
कृष्ण अय्यरआ दफा 14 नि सिङावबो फोथायदोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै दफा 19 आरो दफा 1 नि सिङाव बिथांनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिथाङा बुंदों दि सोलोंसा बिजिरगिरिनि नोजोरखौ सागिर आहमेदनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे दैथायहराखैमोन आरो खैरबारी टी कम्पानिनि मामलाया (1) (2); 292 (गोजौ) जाय दफा 19 नि सिङाव थोंजों जुजिनायजों लोब्बागोनां माम 'लफोरमोन। बेफोर थिरांथाफोरा गियान गोनां बिजिरगिरिनि सायाव गोनांमोन आरो जुदि बिथांनि नोजोरखौ बिसोरनि फारसे लानाय जायोमोन, अब्ला आं रोखा दि बिथाङा बे नोजोरखौ दोन्नाखैमोनदि बिथाङा दफा 19 खौ सिफायनायनि दाय होनाय मोनसे मामलायाव "आयेनजों लाजानाय हेंथाफोराव बांद्राय एबा गाज्रि आखुथाय" गायस' ननो थाखाय आर 'टिक्ट 19 नि सायाव आर' टिक्ट खालामदोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरा सागिर आहमेद आरो खैरबारी टी कम्पानिनि (1) मामलायाव होनाय आयेननि रोखा हेंथा। (1) फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
बे जुजिनायनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव, फजल आली
जे
आ गावनि फारसेथिंनिफ्राय रायज्लायना, बेग, सी
जे., कृष्ण अय्यर आरो जसवन्त सिंहआ नोजोर होदोंमोन दि अदालते मोनसे आयेनाव हेंथा होगोन "जेब्ला आयेना संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि सिङाव नोगोरारिफोरनो होजानाय मोन्थाइखौ रोखायै सिफायो" आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बे जाहोननि थाखाय "अदालते गनायदों दि जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्नाय थायो आरो बेनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना पार्टीनि सायाव थायो जाय बेखौ दाबि खालामो।" बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोहम्मदआव एस
आर
दास, सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन। हनीफ बनाम बिहार रायजो (2) "बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जेब्लाबो बेखौ गायसनदोंमोन दि संबिज' नाव मोनसे रोखा सान्नाय दं, जायनि सायाव संबिज 'नारि गोहोम दं, जाय बिनि सायाव मोनसे रोखा सान्नाय दं।
जेरै, बेखौ गनायनाय जायो, अदालते बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादानो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ मोजाङै बुजियो आरो बाख्नायो, बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। "बेखौ नायनो गोब्राब दि बे नोजोरफोरखौ माबोरै साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय खामानियाव नारसिन्नो हायो। 293 एस
आर
दास, सी
जे
मोहम्मदआव; 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास, 293 एस
आर
दास,
आर 'टिक्स 19 नि दफा (6) जों रैखा मोननो थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरा। बेनि अनगायैबो, आर' टिक्स 19 नि दफा (6) जों रैखा मोननो थाखाय आर 'टिक्स 19 नि दफा (6) जों रैखा मोननो थाखाय आर' टिक्स 19 नि दफा (6) नि दफा (6) जों रैखा मोननो थाखाय आर 'टिक्स 19 नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (
मा गनायथि दं एबा गैया, झूथा? बे फाजल आली, जे
जों सावरायजानाय सोंथि नङामोन आरो बेनिखायनो आं गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ फरायनो हाया, मानोना सागिर आहमेद आरो खैरबारी टी कम्पानिनि जाथायफोराव थानाय आयेननि बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामो। गिबि खान्थियाव बेयो रोखा दि दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) नि दालाय खोन्दोआ माखासे गुदि उदांस्रिफोरखौ आइन खालामो आरो जुदि दफा (2) निफ्राय (6) नि दालाय खोन्दोआ गैया, बेफोर गुदि उदांस्रिफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना आयेनारि नङि जागोन। नाथाय दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि दफाफोरा बेफोर गुदि उदांस्रिफोरखौ होबथाग्रा आयेनफोरखौ बासायो, जुदि बिसोर माखासे गनायथि होजानाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो रोखा, जेब्ला मोनसे आयेनखौ बिनायगिरिनि बिथायाव जुजिनाय जायो दि दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (जी) सिम माखासे गुदि उदांस्रिफोर दं।
गनायथि होनायफ्रा जायखिजाया गनायथि होनाय दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय बाहायजाथाव जानो हागौ, बेयो रायजोनि सायाव सोनांगोन। रायजोआ आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय बे बाथ्राखौ दिन्थिनांगोन दि हेंथाहोजानाय आयेनजों लाजानाय हेंथाफ्रा दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि मादाव आरजाथाव गनायथि होनाय दफानि सिङाव गोग्लैयो। थारैनो ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आयेननि आखुथाइ आरो बेजों लाजानाय हेंथाफ्रा ओरैबादि जानो हागौ दि अदालते, बांसिन गैयालासे, रायजोजों दिहुनजानाय जेबो मोजां आयदा गैयाब्लाबो, बेखौ फोजोबनो हागौ दि हेंथाफ्रा गनायथि होजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिदिन्थि महरै, जेराव आयेन आफादजों रायजो खान्थिनि दिथा होनाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेना जारि खालामनाय जायो आरो गिबि नोजोरै, बिनि दारै लाजानाय हेंथाफोरा बांद्राय एबा बांद्राय जानाय नुनो मोना। जेराव बिनायगिरिनि थाथाइआ बांद्राय एबा गावनोगाव जायो, आरो बियो बेखौ दिन्थिगोन दि हेंथा होनायफ्रा गनायथाव थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
सुबुं मोजांनि थाखाय सोंनाय जायो। नाथाय, खेबसे बिनायगिरिजों बेखौ दिन्थिना होनाय जायो दि हेंथा होनाय आयेना दफा 19 नि दफा (1) नि मोनसे एबा गुबुन दालाय दफाखौ सिफायनाय हेंथा होयो, बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना रायजोनि सायाव जानांगौ दि बेबादि हेंथा होनायफ्रा गनायजाथाव आरो गनायजाथाव थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बे बिबाना रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव समाजारि रांखान्थियारि खारिखौ दिहुननानै एबा रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोराव थि खालामजानाय आयेनारि थांखिफोरनि सायाव फरायजानाय हेंथा होनाय आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना हगारनो हागौ। हेंथा होनाय आयेनजों लाजानाय हेंथा होनायफ्रा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय आनजादखौ सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे गोख्रों फर्मुलायाव दोनजानो हाया, जेरै पतंजलि शास्त्री, जे
बनाम वी
जे
र '(1) आव बुंनाय जादों।
लाजानाय हेंथाफोरनि थांखि, गाज्रिनि गोसारनाय आरो गोनांथिखौ फोसाबनो नागिरनाय, सुबुं जिउनि बेसेन, लाजानायखौ रुजुजायै खालामनाय, संबिजुनि समाजारि सानथौ आरो बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबगोन। आरो जों गोसोआव लाखि मोजां जागोनदि बेबादि गोरोनथि गैयै जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव आरो मोनसे थि जाथायनि गासैबो थासारियाव जाय थार बेनि गावनि सानदांथिखौ दानायाव, बेयो गोनांथार दि समाजारि सानथौ आरो थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानाय बिजिरगिरिनि बेसेनफोरनि बिबाङा मोनसे जोबोद गोनांथार बिफाव लानो हागौ। आं दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि बेलायाव फोरमाननि गिलिरथिनि सोंनायखौ सान्ना नायहैनायनि सिगां, (1); 295 आ बे सोंनायाव मोगामोगि जायो दि आयेन आफादजों लाजानाय आयेननि जुजिनाया दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनानै फोरमाननि बिबाना बबेयाव गोलैयो।
जेराव अभियोगआ दफा 19 नि दफा (1) खौ सिफायनायनि मोनसे जाथायनि रुजुनायाव गोबां रोखा आरो सन्देह एबा दानथेलायनायनिफ्राय उदां साननाय। जेराव जिवनि आंखाल दं, आरो जिउनि गेजेरजों आंनि ओंथिया खालि देहायारि थाथायल 'नङा, नाथाय जायखिजाया रोंग' थि एबा अंगखौबो बाहायनाय जायनि गेजेरजों जिउखौ रंजानो हायो आरो गुदि सुबुं सनमान, एबा गावारि उदांश्रीनि जायखिजाया बिथिं, थोजासे बेसाद दिहुननानै एबा नङाब्ला बेबादि एंगारनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिया गावनोगाव नङा नाथाय गनायथाव, मोजां आरो न्यायगोनां। आं सिगांनिफ्राइनो थैनाय साजानि नंगुबै आखु आरो आखुखौ लाफानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सावरायबाय आरो बेफोर थासारिफोरा रोखायै फोरमायो दि थैनायनि साजाखौ गावनोगाव एबा गनायथावै नङा आरो मोनसे गोख्रों रायजोआरि सुदखौ मावहोनाय फोरमान खालामनायनि बिबानखौ रायजोनि सायाव दोननाया जुक्तिगोनां। गिबिसिनै, थैनायनि साजाया जिउनि गासिबो गुदि मोन्थाइखौ फोजोबसोन, जाय जिउनि गासैबो बिथाफोर, जेरै जिउनि गासैबो बिथाफोर।
जिउनि मोन्थाइआ गावारि उदांश्रीनिख्रुइबो गोजौथाराव दं, मानोना गावारि उदांश्रीआबो सासे मोनदांथिगोनां मानसि जाय बेखौ रंजानो हायो बेखौ गनायो। बेनिखायनो जेराव मोनसे आयेना जिउनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयो, बेबादि एंगारनायनि थाखाय बिनि दारै थि खालामजानाय बिखान्थिनि थारथि, समानथि आरो थारथिखौ रायजोआ गायसननांगोन। बेबादि आयेना बिजिरसालिनि मेगनाव जेब्लाबो' सन्देह 'गोनां जागोन जेरै माखासे रोखोमनि थाखो राननायखौ जुथाय रायजो आमेरिकायाव' सन्देह 'गोनां होनना मानिनाय जायो। बेबादि मामलायाव रायजोनि सायाव सुबुङारिथि, समानथि आरो न्यायनि फोरमाननि बोजाखौ गारहरनाया मोनसे मान होनाय जायखौ संबिजिरा आरो आदालतफोरा जिउनि मोन्थाइखौ होनांगौ। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि रायजोनि मावखान्थियावबो सासे सुबुंखौ बिनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो, बे आदालतआ जेब्लाबो रायजोनि फारसेनिफ्राय बेबादि मावखान्थिनि भारखौ फोरमान खालामो, जेब्ला बेखौ गावारि उदांश्रीनिफ्राय हेंथा होनाय जायो।
बे क 'र्टआ दि जेब्ला सासे सुबुंखौ हेबियास कर्पास पिटिसनआव हमथानायखौ जुजिनाय जायो, अब्ला हमथानायनि आयेनारिथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जेब्लाबो रायजोनि सायाव सोनारो आरो बेखौ हमथानायनि आयेनारिथिखौ जस्टिफाइ खालामनाया रायजोनि सायाव। बे क' र्टआ गावारि उदांस्रिनि थाखाय जोबोर गोसोगुदुं मान दिन्थिदों आरो खैदिफोर आरो हमथानायफोरजों लिंजानाय लायजामफोरखौबो रिट पिटिसन महरै मानिनाय जायो आरो बिसोरनि सायाव खामानि मावनाय जायो आरो रायजोखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि माबोरै हमथानायआ जस्टिफाइ जायो। जुदि बे गावारि उदांस्रिनि थाखाय कर्टआ 296 जों दिन्थिजानाय उसुखुथु आरो जिंगा जायो, अब्ला न्यायारि उसुखुथु आरो जिउनि मोन्थाइनि थाखाय जिंगा बेसेबां बांसिन जानांगौ जाय सन्देह गैयालासे गोजौ बिथायाव गसंना थायो। बेनि अनगायैबो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जथाय हादोरजों थि खालामजानाय हादोरगेजेरारि मानथाखो एबा नेमखानथिआ थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि फारसे दं आरो बेयो मुलुगनि जोबथा थांखि जाय सोलिबोगासिनो दं।
जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय केसफोर जेराव थैनाय साजाखौ होनो गनायथि होनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जोंनि हायुंआरि आयेननि सिङावबो थैनाय साजाखौ जोबोद गाज्रि नोजोरजों नायनाय जायो। थैनाय साजानि गोब्राब आखुआव गोरोन्थिनि जाथावना जेरै सासे गोरोनथिगैयै मानसिनि न्यायारि बुथारनाया लोगोसे गोब्राब गोसोआरि नारसिननाय आरो साजा होजानाय खैदीनि सायाव गोब्राब देहायारि दुखु आरो दुखु मोनहोनाया गोख्रों थासारि जाय रायजोखौ थैनायनि साजाखौ जुक्ति होनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ। बे बिबाना रायजोआ दिन्थिनांगोन दि सासे गोरोनथिगैयै मानसिखौ साजा होनो आरो साजा होनो न्यायारि गोरोन्थिनि जाथावगौ थासेयावबो थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै आरो सानाय, गोसोआरि लोगोसे देहायारि, जाय साजा होजानायखौ जेब्लाबो थैनाय साजा होयो। रायजोआ दाय होजानायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गोनां बेसाद रेबगान्थियाव दोननांगोन।
बेनि सायाव थानाय बे बोजाखौ लानानै आरो जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे साखिखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो एबा नङाब्ला बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो दि थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो थार नङि नङा आरो मोनसे आयेन गोनां समाजारि थांखिनि खामानि मावो, अब्ला भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 354 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाया दफा 21 नि रैखाथिखौ सिफायनाय महरै बोखारनांगोन। जेराव दफा 14 नि सिङाव जुजिनायजों लोब्बागोनां मोनसे केसाव फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, आं मानिनो गोनां दि राम कृष्ण डालमियानि केस (सुप्रा) आरो मोहाम्मदनि थिरांथाफोर। हानिफ कुरैशीनि केस (सुप्रा) आरो कर्टनि गोबां गुबुन उननि थिरांथाफोरा रोखा महरै थि खालामदों दि मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सानना लानाय दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि बोजाया दफा 21 नि रैखाथिखौ सिफायनाय एबा बिनायगिरिनि सायाव गावनोगाव एबा गावनोगाव, मानोना
सुबुंफोरनि गेजेराव, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। "सरकारिया, जे
आ गोबांसिन बिजिरनायाव नोजोर होदों दि संबिजुनि 297 हादोरआरिथिनि बे साननायनि सिङाव थानाय" न्यायारि होबथानायनि जाहोन, न्यायारि नायसंनायनि सिमाफोरनि गनायथि, आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरनि सिमाफोरनि थाखाय मान होनाय आरो मोनसे फारसेथिंनिफ्राय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गाग्लोबनायखौ रैखा खालामनो न्यायारि बिबान। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दाजेमारि न्यायबिगियाननि सानदांथिफोराव गोख्रों फोथायनायजों, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि" बिजिरसालिनि गुदि खामानिया बै सुबुंफोरनि गोसो बादियै आयेनफोरखौ बुजिनाय आरो बाहायनाया जाय बेफोरखौ बानायदोंमोन आरो खान्थि बानायनायनि आयेनारि बिथिङाव बारस्लायाखैमोन। "दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव, बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ उदायै दिन्थिनांगौ आरो आयेनारि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ।
बिथाङा आयेन आफादनो सहायनो गोनां जायो आरो बिथाङा जेब्लाबो गोसोयाव लाखिनांगोन दि बिथाङा आयेनगिरि नङा आरो बिजिरसालिनि थान्दै आफादबो नङा। नाथाय आं सरकारिया, जे
जों गोरोबनाय नङा, जेब्ला बिथाङा सुबुरुन होयो दि न्यायारि बिफावआ, जेरै फ्रान्सिस बेकननि थाखायमोन, 'जुस दिसेरे आरो जुस डेयर नङा; आयेनखौ बुजिनो आरो आयेन बानायनो एबा आयेन होनो थाखाय नङा।' बिजिरसालिनि खामानिया सन्देह गैयालासे आयेनखौ बुजिनो नाथाय बुंफुरलु बिखान्थिआ जोबोर सोरजिलु खामानि आरो बे खान्थियाव, बिजिरगिरिया, जेरै जास्टिस हम्सआ फोरमायो, खालामो आरो आइन बानायनांगोन। लर्ड रीडआ 'मोनसे गोमोथाव सल' बुंफुरलु 'बुंफुरलु महरै मिनिदोंमोन दि माखासे अलादीननि दन्दराव आयेननि दाबिफोरनि थार न्यायारि बुंफुरलुनि गुदिखौ दोनखोमानाय जादों आरो लर्ड डिप्ल' कआबो मानिना लादोंमोन दि आदालतआ बेखौ बरनायनो हागौ दि बेखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु महरै बुंफुर
बेयो पार्लियामेन्टनि मोनसे गोदान आयेनाव होफादोंमोन। बेखौ सोलायनो थाखाय पार्लियामेन्टनि मोनसे गोदान आयेननि गोनांथि जागोन। "दुखुगोनाङै जों जुडिसियेल आसारखान्थिनि गोरलैथिफोरजों जोबोद गोसो गुदुं, जाय जुडिसियेल बिफावखौ जुस डाइसेर महरै दिन्थियो, जेरै डेविड पेनिकआ गावनि" जुडिसियेल रिभिउ अफ द डेथ पेनेल्टी "आव फोरमायो," जों मोनसे गुदि बिबाङाव, जुडिसियेल बिखान्थिखौ सामलायनायाव जजखौ नेवसिदोंमोन। जों आइन, बेनि दिहुनसंनाय आरो बेनि थानदैफोर जाय जेबो सोरजिलु बिफाव लायाखैमोन, जों थिसनथाइ, फोरोंनाय, गुनफोर, आखुथाय आरो आयेनारि अराकलनि खुगा महरै खामानि मावनो सायख 'जानाय सुबुंफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै एसेल' रां होदोंमोन। "दा बेयो गासै मुलुगनि गाहाय न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायजायो दि जाय बिजिरसंगिरिफोरा गोसो गैयै आरो गोसो गैयैमोन, जाय गासै केसाव उदां आरो आयेनारि जुक्ति आरो बिजिरनायनि बिबाङाव दिनथिफुंजानाय फोरमानफोर।
गोबां सुबुंफ्रा गावसोरनि सानदांथि आरो बिजिरनायजों आयेनखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो गोसो थायो। आयेनारि बिजिरनायाव न्यायारि मावखान्थिया सांग्रां एबा सानगोहोयै समाजारि सानथौ आरो बिजिरनायाव जिरायग्रा सुबुंफोरनि बेसेनफोरनि बिबाङाव गोहोम गोग्लैनो गोनां। बबेखानि, आं सरकारिया, जे
जों गोरोबदों दि सरासनस्रायै न्यायारि हाबाखौ आयेनारि बिजिरनायखौ मान होनानै आखु होथारनांगौ मानोना आयेन आफादआ सुबुंफोरनि गारांखौ दिन्थियो आरो बिजिरसालिनि थाखाय आयेन आफादनि थाखाय संबिजोजों सिमा होनाय ओनसोलाव हाबफैनाया खैफोदगोनां जानो हागौ जेब्लासिम आयेनारि बिजिरनाया मोनसे आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। बे बुंनाया मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दि आदालतहा "गोहो गैया, नङाबा खालि बिजिरनायल' नङा" आरो बे बिजिरनायनि बाहायनायाव, मोनसे आयेननि संबिज 'नखौ गनायनो नाजावनाया मोनसे सोलो गोनां नेम जागोन, जेब्लासिम बेखौ मोनसे आयेनारि बिन्दोखौबो उदायै दिन्थिया। नाथाय बेयो मोनसे गोख्रों बिन्दो जाय बेयाव बाहायजाथाव नङा।
सम-सम आरो गासैबो थासारिफोराव। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव आयेननि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै, मोनथायनि गोहोम गोग्लैनायनि गोनांथि आरो बेनि जाहोनाव जानाय गोब्राब जखम आरो थि खालामनायाव थाफानाय धोरोमारि आरो समाजारि जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै, अदालते आयेनारि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो नेवसिगारनो हागौ आरो रायजोनिफ्राय बेखौ थि खालामनो दाबि खालामनो हागौ दि बेयो गावनोगाव एबा फारागगोनां नङा। ओरैबायदि समफोर दं जेब्ला संबिजुनि बेसेनफोरनि फारसे बावसोमनाय आरो गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिगिरि महरै आयेनारि बिफावनि मावफुंनाया आयेनारि बिजिरनायनि थाखाय सरासनस्रा न्यायारि मानखौ बोखारनो दाबि खालामो। थैनाय साजा, जायनि आथिखालनि रिट आर 'जियाव आयेनारि मानथाखोआ गाग्लोब जायो, बेयो मोनसे गुदि जेंना, जायनि थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि सरासनस्रा मानफोरा आरजाथाव नङा। बेहाय सोंनाया संबिज' ननि सिङाव नुजानाय बयनिख्रुइ गुदि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै रायजोआ नंगौ ना नङा।
जुडिसियेल अथ 'रिटिनि सिङाव सासे नोगोरारि जिउखौ लानो मोन्थाइ गोनां। बेयो समाजनि सिनायथि आरो हारिमुनि थाखाय जोबोद गोनांथार आरो मोनसे सोदोमस्रिगोनां हारिनि मानथाखोफोरनि न्यायारि फोरमायथिनि थाखाय जोबोद आरजाथाव मानोना गोबां समावनो आयेनारि गोसो गैयै जायो दि "गोसो गैयै आरो मावसोमनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो जायनि गेजेरजों धोरोमारि आरो समाजारि बेसेनफोरनि न्यायारि बुंफुरलुआ मोनसे रोखा नङि हारिखौ लामा दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे सोरां जगायो। बेफोर एखे जाहोनफोर जाय आंहा बेखौ फोरमान खालामनायाव गिलिरथि होदों दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय थैनाय साजाया गावनोगाव आरो गनायथावै नङा आरो मोनसे आयेनगोनां साजाआरि थांखिनि खामानि मावो जेराव दफा 21 नि सिङाव जुजिनायआ दफा 299, जेराव दफा 14 नि सिङाव जुजिनाय दं, बेनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ खोख्लैनो थाखाय समान महरै बाहायजानांगौ। दा बे आयेननि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय आइनजों लाजानाय साजानि रुजुथाय जानांगौ।
e दायनि थाखाय। जुदि मोनसे आयेना दायनि थाखाय रुजुजायै साजा होनायनि राहा होयो, अब्ला बेयो गावनोगाव आरो थार नङि जागोन, मानोना बेयो बिजिरनायनि आनजादयाव जाफुंसारनाय नङा आरो आयेननि शासननि हेंथा जागोन आरो दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव उदायै जागोन। बिदिन्थि महरै, रुजुथायारिथिनि बिखान्थिआ संबिज 'ननि बे मोनथाम दफाफोराव हाबना दं। बिदिन्थि महरै, चोरीनि सरासनस्रा दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेयो थारैनो जिदाइनथि जौथाइनि इंलेन्डआव मोनसे समावमोन, बेयो रोखा महरै बांद्राय आरो आबुङै दायनि थाखाय रुजुजायै जागोन आरो बेनिखायनो सुबुं गोरोनथिनि जायखिजाया मानथाखोफोरजों गावनोगाव आरो थार नङि जागोन आरो संबिज' ननि बेफोर मोनथाम दफाफोरनि जुजिनायनि बेरेखायै बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै जागोन। बेनिखायनो बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामनांगोन दि रुजुथायारि बिखान्थिआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोनां संबिज 'नारि बिदिनथि दाथाय बानायो।
रुजुथायारि बिखान्थिनि गोरोनथि। ग्रेग बनाम ग 'र्जिया (1) आव स्टेवार्ट, जे
आ आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बांथायनि थाखाय बुंदोंमोन दि "आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय साजाया बांद्राय जानो नाङा। साजाया दायनि गोख्रोंथिनि रुजुथायनिफ्राय बाहेरायाव जानो नाङा। बे आयेनारि बिदिनथिखौ क' केर बनाम जर्जिया (2) आव सासे बैसोगोरा आयजोखौ ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख '
सोलायसोल 'दाहारनि बुंफुरलुखौ बाहायना, 300 रुजुथायारिथिनि एखे बुंफुरलुखौ बाहायना जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते थैनाय साजाखौ आयेनारि नङि मानिदोंमोन। मार्शाल, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिखौ सोलायसोल 'दाहारनि बुंफुरलुनि सिङाव साजा होजादोंमोन, बिनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाया "दाइनथि फोसाबथायनि होबथानायनि सिङाव थानाय रुजुथायारिथिनि बुंफुरलुखौ सिफायो" आरो व्हाइट जे
आबो एखे बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन, "जायहा भुगिग्रानि थैनायखौ लाबोनो गोसो गैयामोन बिसोरनि सायाव थैनाय होनाया। दायनि गोख्रोंथिनि रुजुथायनिफ्राय गोबाङैनो।" थारैनो, जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते दाइनथि फोसाबथायनि सायाव सोनारदोंमोन जाय अनागारि आरो सरासनस्रा नङै आखु एबा साजाखौ होबथायो आरो जोंनि संबिजुवाव बेबादि जेबो रोखा हेंथा गैया, नाथाय बे अदालते मुलेन' नि मामालायाव मानसिनारि रैखाथि एबा गोरोनथि एबा अनागारि साजानि रोखा गारान्टि होदोंमोन।
दफा 21 आरो बेनिखायनो बेफोर मोनथाम आमेरिकायारि थिरांथाफोरनि गुदि बुंनायावबो, रुजुथायारि गनायथिनि बिखान्थिआ जोंनि संबिजुनि सिङाव आरजाथाव जागोन। नाथाय, बेनि अनगायै, बेयो रोखा आरो जों सिगाङाव जाय बुंबाय बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया, दि रुजुथायारि गनायथिनि बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 निफ्राय मोनसे गोनां गुदिमुवा महरै थोंजों बोहैयो। जों मोनदों दि कानाडायावबो, रेक्स बनाम मिलार आरो क' क्रियेलनि बेलायाव (1) रुजुथायारि गनायथिनि बिखान्थिखौ लास्किन सी
जे
जों गनायनाय जादों। कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि जानानै बुंनाया "कानाडानि बिल अफ राइटसनि सिङाव अनागारि आरो सरासनस्रा नङै आखु एबा साजा" नि आयेनारि बिदिनथिफोरनि गेजेराव मोनसे। लास्किन सी
जे
आ बै मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि "बेयो आंनि थाखाय पेटेन्ट जागोन, बिदिन्थि महरै, दिनै थैनायनि साजाया मोनसे गाग्लोबजाथाव खोन्दो जागोन।
साजानि गोरोनथि आरो फिथायफोराव बेनि गोरोनथिआ सोमोन्दोगोनां दायजों सोमोनदो गोनां, नाथाय, बेखौ बुंनाय जायो, दाबो मोनसे सोंथि थानो हागौ (जाय जारिमिनखौबो बेनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जायो) दि बिथोन होनाय साजाया गोरोनथि मानथाखोफोरखौ गाज्रिसिन खालामनो थाखाय एसेबां बांद्राय नंगौना नङा। बेयो दफा 2 (बि) नि थाखाय मोनसे थि फर्मुला नङा नाथाय आं सन्देह खालामो दि मोनसे बांसिन रोखा मोननो हागोन ना हाया। "रोखोमसेयै, जेरै श्री डेविड पेनिकआ गावनि बिजाब" जुडिसियेल रिभिउ अफ द डेथ पेनाल्टी "आव मुंख 'दोंमोन, बुहुमनां मोनथायनि चार्टारफोरा रुजुथायारिथिनि प्रिन्सिपलखौ फोरमायो एबा फोरमायो। सुबुं आरो राजखान्थियारि मोनथायनि सायाव हादोरगेजेरारि कनभेनेन्टनि दफा 7 आ अनागारि आरो अनागारि 301 सुबुंथिगैयै एबा लाजिगैयै आखु एबा साजाखौ होबथायो आरो रोखोमसे सुबुं मोनथायनि सायाव इउरपियान कनभेन्सननि दफा ए 3 आ खालामो।
दफा 3आ बे जानो हागौ दि बियो दायनि थाखाय रुजुजायैमोन ना नङामोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि थैनायनि साजाखौ दायनि रुजुथायारि होनना बुंनो हाया मानोना बेखौ दायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां होबथाग्रा जानो हागौ एबा फोथायनाय जायो। क 'केर बनाम जर्जिया (गोजौ) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि फासिनि साजाया ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख'
जोबोद रुजुजायै आरो बांद्राय, मानोना साजानि समाजारि गोहोमा दायनि रुजुथायारिखौ थि खालामनो हानाय नङा। इउरपियान क 'र्ट अफ हिउमेन राइटसआ टायरर बनाम इउनाइटेड किंडम (1) आव बेखौबो नोजोर होदों दि "साजाया गावनि गाज्रि आखुखौ खोमानाङा मानोना बेखौ फोथायनाय जायो, एबा थारै, दाय दबथायनायाव मोनसे गोहोमगोनां होबथाग्रा एबा हेफाजाब। गासैनिबो सायाव, जेरै अदालते जर होथारनांगोन, बेखौ माब्लाबाबो गनायथि होनाय जाया साजा होनाय जाय दफा 3 नि हेंथा, बिसोरनि होबथाग्रा गोहोमा जेखि जाया मानो। साजानि बाहायजाथाव बेसेनहा दायनि रुजुथायारिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो बे केसाव साखि होग्राफोरनि थाखाय बे बुंनाया जेबो फिनै नङा दि थैनायनि साजाया बुथारनायनि दायखौ होबथानो मोनसे रुजुजायै होबथाग्रा गोहोम दं आरो बेनिखायनो बेयो दायनि रुजुथायारि। दायनि आरो दायनि गेजेराव रुजुथायारि साजाखौ बेबादि थांखिगोनां मानथाखोफोर एबा मृत्युदण्डनि बिदिनथिफोरनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो।
हादोरगेजेरारि साननायनि बारहावा, गोदान मुगानि साजा बिगियानारि बुंफुरलुफोर आरो सुबुं देलायमालानि जौगाबोनाय मानथाखोफोर। आं सिगाङावनो नोजोर होदों आरो आं बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया दि जथाय हादोरजों जौगाहोजानाय हादोरगेजेरारि मानथाखो एबा नेमखानथि जाय गासै सा 303 आ थैनाय साजानि हेंथा आरो बुहुमनि बांसिन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरावबो गनायथिनि बारहावा। आं आथिखालाव दिन्थिगोन दि साजा बिगियानारि थांखिफोराबो बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजाखौ गनायथाव नङा। सुबुं देलायमालानि सोलिबाय थानाय मानथाखोफोराबो थैनाय साजाजों गोरोबै। सुबुं देलायमालानि मानथाखो जायजों दायनि साजानि रुजुथायारिखौ बिजिरनायनि गोनांथि जायो बेयो समाजनि हारिमुआरि आरो धोरोमारि दोरों, बेनि जारिमिन आरो सानथौ आरो बेनि नेमआरि आरो नेमआरि बेसेनफोरनि मोनदांथिनि सायाव सोनारनानै समाजनिफ्राय समाजसिम गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे बिदिन्थि लानो थाखाय, जुदि दायनि थाखाय आखान्थि दानस्लायनायनि साजाया आथोनारि खावनायनि साजाजों गोरोबनाय नङा।
आइनजों बिथोन होजादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि साजाखौ जोंनि हादाबाव अनागारि आरो अनागारि महरै साजा होनाय जागोन, जुदिबो बेखौ दायनि रुजुथायारि आरो बेनिखायनो गनायथाव आरो माखासे गुबुन हादोरफोरावबो गनायनाय जायो। बेबादि सुबुं साबजाथाव मानथाखोआबो एखे समाजनि सिङावबो सम-सम गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे जौगाफु समाजाव, सुबुं साबजाथाव मानथाखोआ लासै-लासै गोजौ थाखोसिम जौगाबोगासिनो दं आरो जायखौ मोनसे समाव दायनि रुजुथायारि आयेनगोनां आरो गनायथाव साजा होनना मानिनाय जायोमोन, दा सुबुं साबजाथाव मानथाखोफोरनि बायदियै, बेखौ अनागारि आरो सुबुंआरि साजाखौ दायजों आबुङै रुजुजायै मानिनाय जायो। मोनसे सम दंमोन जेब्ला इउनाइटेड किंडमाव खावनाय एबा गलानि बायनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ दायनि रुजुथायारि मानिनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो सुबुं साबजाथाव मानथाखोफोरनि बायदियै जोबोद थार आरो गनायथाव, नाथाय दिनै बेबादि साजा मानिनाय जायो।
दायजों समान नङि आरो बेनिखायनो गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि जुथाय हादोरजों मृत्युदण्डखौ फोजोबनायनि फारसे थि खालामजानाय हादोरगेजेरारि मानथाखो एबा नेमखान्थि, मुलुगनि गोबां सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव मृत्युदण्डनि बेरेखायै गनायथिनि बारहावा आरो सुबुं देलायमालानि सोलिबाय थानाय मानथाखोफोरखौ नोजोर होनानै, बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ रुजुथायारिनि आनजादखौ गोजोनथाव आरो बेनिखायनो जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां मानिनाय जायो। आं बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आं गावखौ जाय सोंगासिनो दं बियो बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजानि रुजुथायारियैनि सोमोनदैल 'आरो आं बेयाव जाय जेबो बुंगासिनो दं बेखौ बे सोंनायाव बिजिरनायनि फोरमायथि महरै लानो हाया दि थैनायनि साजाखौ राजद्रोहनि दाय एबा रायजोनि रैखाथिजों लोब्बागोनां जायखिजाया गुबुन दायजों रुजुथायारियै बुंनो हायो। 303 दा बेखौ थि खालामनो थाखाय मा मानसिन मानथाखोफोर दं, मोनसे हारिमुआरि नेमखानथिखौ नेवसिनो हाया।
आरो धोरोमारि दोरों। रायेन्द्र प्रसादनि मामलायाव जे
कृष्ण अय्यरनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, "मोनसे हादोरनि बेसेनफोर आरो मोनसे फोलेरनि आखुथायफोरा दाय आरो साजानि सानदांथिफोरखौ महर होयो। ओरैबायदि नायनाय जायो, सिगांनि जौथायफोरनि साबसिन हारिमुजों जोंख्लाबनाय, दिनै साजा खान्थिनि ल' ड स्टारआ थैनायनि साजानि बेरेखायै आर 'जखौ गोख्रों खालामो। भारतारि हारिमुआबो सानजायो आरो बिदि जोंनि धोरोमारि रासायनिया, साफ्रोमनिबो गेजेराव इसोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बुद्ध गान्धीनि अननायजों थुलुंगाहोयो। गोबां सुबुंआरि जांख्रिथायफोर आरो गोजौ जिउमाफोरा मानसिफोरनि गोजौ सांग्रांथिखौ हारिमु खालामदों। बुद्ध आरो गांधीनि बे हादाबाव, जेराव गोदो गोदायनिफ्राय, 5000 बोसोर सिगांनिफ्राय, साफ्रोम मानसिफोरखौ ब्राह्मणनि महर महरै मानिनाय जायो आरो जेराव बियो खालि फोथायनायनि सायावल' सोनारनाय मोनसे गोख्रों फोथायथि नङा, नाथाय गासिबो गोदो गोदायनि मोनदांथिफोर, सासे सुबुं आरो सासे सन्यासिनि उनमोनथाइ, जाय जोंनि गोदो गोदायनि सुबुं हारिमुनि मानथाखो आरो जोंनि आयेनारि मानथाखोफोरजों गोजों खालामजादों।"
बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजा होनाय। बेयो सन्देह गैयै दि मोनसे हादोरनि संबिजिरा गावनि हारिमु आरो आखुथाइखौ दिन्थियो आरो बेनि सोलोगोनां आरो सोलोगोनां बेसेनफोरनि मोनदांथिखौ फोरमायो। बेयो सुबुंफोरजों मोजां मोनजानाय सुबुं मोजांनि मानथाखोखौ रोखा दिन्थि होयो आरो समाजारि हारिमुआरि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ थि खालामो जायनि फारसे हादरा दावगालांनो लुबैदों। मोनसे हादोरनि आदर्शफोर आरो लुबैनायनि साबसिन फारिया बेनि संबिजुनिफ्राय जानो हाया। जेब्ला जों जोंनि संबिजुनि फारसे गिदिंबोयो, जों बेखौ मोनोदि बेयो मोनसे सुबुंआरि खाख्रि जाय सुबुंनि मान आरो मानसिनि गुनखौ मान होयो आरो रायजोनि मोनफ्रोमबो अंगखौ साफ्रोम सुबुंनि मोनफ्रोम स 'नालितिनि आबुं जौगाथायनि थाखाय नाजायो। सन्देह गैयालासेनो, गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, जोंनि संबिजिरा थैनायनि साजाखौ गनायो, आरो जेब्ला संबिजिरा फैदोंमोन, अब्ला गासै कनस्टिटिउसनि बिजाबाव थैनायनि साजाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
फोरोंथाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनि आबुं गोहोखौ जौगाहोनायनि दिगाव दं आरो जिउनि मोन्थाइजों लोगोसे गुदि सुबुं मानथाखोआ जोबोद बेसेनगोनां आरो मोजां मोनजानाय आरो अनागारि एबा सुबुं आखु एबा साजायाव अनागारि एबा सुबुं सनमानखौ गाज्रि खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायखौ आयेनारि महरै होबथायो। बेनि अनगायैबो, संबिजुनि सुबुंआरि गुननि अनगायै, बे हादोरनि गेदेमा सुबुंफोरनि सानदांथिफोर, खामानिफोर आरो सोदोबफोरा मानसि 304 नि सोलोगोनां मानथाखोफोरनि रोखा इंगित होयो। बिसोरो हादोरनि गोसोआरिखौ दिन्थियो आरो बेनि हारिमु आरो आखुथायफोरनि बयनिख्रुइबो नंगुबैसिन बिबुंथिगिरिफोर। हादोरनि बिफा महात्मा गान्धीया गोबां बोसोर सिगां हरिजनआव लिरदोंमोन। "इसोराल 'जिउ लानो हायो मानोना बिथाङा हारसिङैनो बेखौ होयो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन आरो बेखौ आं फिन खालामफिननायनि बेसेनावबो जर होनो गनायथि होजायोः" मानसिफोरखौ फोजोबस्रांनाया माब्लाबाबो मोनसे गुनगोनां खामानि जानो हाया। बेनिखायनो गासै बुथारग्राफोरखौ बुथारनाया धोन।
जय प्रकाश नारायणआ थैनाय साजानि बेरेखायै दिल्ली जथुममानि थाखाय गावनि रादाबाव मा बुंदोंमोन बेखौ आं गोजौआव मुंख 'दों। बिनोबा भावेनि बुंनायावबो जों बे रोखोमनो सुबुंआरि नोजोर मोनो। चम्बल हायेनाव डाकूफोरनि जेंना सायाव बिथांनि नोजोर आरो सोल' फ 'र्सनि गेजेरजों बिथांनि गावखौ बावसोमनायनि आदबा थैनायनि साजानि उदायैखौ रोखा फोरमान होयो आरो दिन्थियो दि माबोरै गोबां बुथारग्रा डाकूफोराबो समाजजों फिन मोनफिननो हायो। नाथाय, बांसिन गोनां बाथ्राया बेनो दि विनोबा भावेनि बे खामानिखौ गासै हादोरानो बाख्नायदोंमोन आरो ड
राजेन्द्र प्रसाद, जाय बै समाव भारतनि हादरगिरिमोन, बिनोबा भावेनो गाहायाव होनाय टेलिग्रामखौ दैथायहरदोंमोन जेब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि चम्बल ओनसोलनि फ्राय 20 डाकूफोरा सन्यासिनि गावखौ बावसोमनायनि आर' जलाइखौ फिन होदोंमोन।
बिथाङा गाव हारसिङैनो सिबिनायनि लामा दिन्थिदों। जोंनि गेजेराव बांसिननि थाखाय नोंनि नाजानायानो लामा गैयैफोरखौ फोसाबनो आरो बिसोरनिफ्राय साबसिनखौ दिहुननो थाखाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलोनि मोनसे थाजिम फोरमान महरै फैयो। आं नोंनि हाबानि आबुं जाफुंसारनायनि थाखायल 'आरज गाबनो हायो आरो नोंनो आंनि सन्मान आरो हामसिनफोर होनो हायो। "भारतनि हादोरगिरिनिफ्राय फैनाय बे सोदोबफोरा, जाय हादोरनि गाहाय, बिनोबा भावेया जाय रोखोमै डाकूफोरखौ रैखा खालामदोंमोन बिनि थाखाय गावनि बाखनायनायखौल' दिन्थियाखै, नाथाय गासै हादोरनि बाख्नायनायखौबो दिन्थियो दि विनोबा भावेया जाय खालामदोंमोन, हादोरनि सुबुंफोरनि गनायथि मोनदोंमोन आरो सुबुंफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय सुबुं गोरोनथिनि मानथाखोआ डाकूफोरनि फोसाबनाय आरो फिन फसंनायनि फारसे गोसो होनाय मोनसे राहाखौ बाख्नायदोंमोन, जायजों बिसोर बुथारजानाय बायदि बायदि दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बिसोरनि सायाव मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे गोब्राब आइन महरै नुनो मोनो।
सरासनस्रायै बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जिउ खांनायनि साजाया नेम खान्थि जागोन आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखायल' मृत्युदण्ड होजानो हागौ। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 (3) आव जारि खालामजानाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि थैनायनि साजाखौ आयेनारि महरै गोबां बुथारजानाय जाथायफोराव रुजुजायै आरो बांद्राय मानिनाय जायो आरो बेखौ जुनिया जाथायफोरावल 'बुंनो हाया जायखौ ज
सरकारिया, गोबांसिननि फारसेनिफ्राय, "मोननो थाङैनिफ्राय मोननो थाङै" जाथाय महरै बरनायो, बेखौ जुक्ति होनो हायोदि थैनायनि साजाया बुथारनायनि दायजों रुजुथायारि। नाथाय, अब्ला आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बैफोर जुनिया जाथायफोरा मा जेराव थैनायनि साजाखौ दायजों रुजुथायारि मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां। खालि मानोना मोनसे बुथारजानाया गोरोनथिगोनां आरो गिथावसिन, बेखौ बुंनो हाया दि थैनायनि साजाया गोरलैसिन दाय, जेब्ला बेयो खालि बुथारनायनि रुजुथायल' जाया।
मोनसे 'खुन जोबोर गोरोनथिगोनां'। आं बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि बे बुथारनाया मोनसे सादारन बुथारनाय एबा गोरोनथिगोनां साजानो जाया मानो बे साजायाव माबोरै जेबो फारागथि लाबोनांगौ। मोनसे बुथारनाया मोनसे बुथारनायानो जाथों मानो बेखौ गोख्रै आरो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै रोखोमै खालामनाय जायो। जुदि थैनायनि साजाया सिगांनि केसाव दायजों रुजुजायि नङा, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो माबोरै जानो हागौ। आं बे सोमोनदोआव बाहायजाथावै राजेन्द्र प्रसादनि केसाव जे
कृष्ण अय्यरनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया खिन्थायोमोन; "सावस्रियारि बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय बुंनाया गोमोथाव दाय। बांसिन बुथारनाया गिथाव, आरो मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरो, नाथाय मोनसे मोनदांथि, बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। मोनसे गोमोथाव बुथारनायाव सासे फावखुंगुरनि गावारि सल 'आ, जुदि गनायजायो, गुरै आरो मेगन मोनामनाय लाबोनो हागौ।
सासे हेमलेट एबा परशुरार्नाया। बियो सासे देबदूत गथ 'जानो हागौमोन, नाथाय बियो माफिया कम्पानीयाव गारहरजादोंमोन एबा बिमा-बिफानि नेवसिनाय एबा नैतिक महरै गोसोआरि लोगोआ लासै एबा गाज्रि आखुजों द' प्स आरो ड्रग्सआव थिसनजादोंमोन। सानना नायदि मोनसे हरिजन गामिया मोनसे 'कुलक' हान्जानि सुबुं बुथारग्रा रागाजों थाथ 'दोंमोन आरो सासे थांना थानायनि सानथांखि खालाम, माखासे सानफोरनि उनाव, सिगांनि रागाख' नायनि खलनाय़कखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनाय। आदालाया सिगांनि थुलुंगागोनां अनागारिखौ साजा होनायनि जाहोन होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदों नामा? 306 गुबुन मोनसे बिथिं। जानो हागौ, दायगोनांनि निखावरिथिया समाजारि थासारि एबा रैखाथियाव बारायनायनि गुबुन थासारिफोरनि बागै गावनि फोरमायथिखौ लोरबां खालामदोंमोन। जेब्ला जिउआ दागोआव थायो, भाग्यनि बेबादि रंजाबाजा न्यायारि, बिथोनफोरजों गेलेनो हागोन नामा? "दायनि आखुथाइखौ जोबोद गाज्रिसिन सान्ना लानाय जादों, जायखौ गोबां समावनो मोनसे दोरोङारि फासिनि साजाबो मानिनाय जायो।
गोख्रों गोसोगुदुं जाय साबसिन थासारि होब्ला सासे मोजां नोगोरारि, सासे मोजां खुंथायगिरि, सासे मोजां बिसि, सासे गेदेमा साधु जानो हागौ। मोनसे समाव वाल्मिकीआ मामोन? आरो बै गेदेमा धोरोमारि हाथरखि, श्री अरबिंद 'खौ खनसे बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय जारिमिननि खाफाला सुखुयै जादोंमोन। "आं रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बे नायखांनायजों गोरोबदों, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि थैनायनि साजाखौ बुथारनायनि दायनि रुजुथायारि मानिनाय जाया, खालि खुनआ गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोमोथावनि थाखाय। दायनि आखु आरो बिबाङा एबा बेनि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिफोर एबा बिनि मावजानायनि आदब आरो बिबाङा दायनि थाखाय थैनाय साजानि रुजुथायारियैजों जेबो सोमोनदो थानो हाया। बे बाथ्रा बुंजानो हागौ दि बेफोर जाहोनफोरा गावनो सोमोनदो गोनां नङाब्लाबो, बिसोर बेखौ दिन्थियो दि बुथारग्राया ओरैबादि मोनसे समाजारि असुर, सासे साइक 'पेथ, जायखौ बिथाङा फोसाबनो हाया, आरो बिखौ सुबुं समाजआव मोनसे खैफोदगोनां साजानि आरजाथाव मानिनाय जायो।
थारै बेखौ दायनि रुजुथायारि मानिनाय जायो। नाथाय आं सानो दि बेयो मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ आं आथिखालाव बुंगोन, आबुङै गनायथाव नङा आरो बेनि खैफोदगोनां जाउनफोर दं। आं बेखौ गनायनो हाथावना नङा दि थैनायनि साजाया, जायखिजाया थासारियाव, बुथारनायनि दायनि रुजुथायारि। बेनि अनगायैबो, जेब्ला थैनायनि साजाया जायखिजाया गनायजाथाव समाजारि थांखिखौ मावफेरा, आरो बेयो मोनसे रुजुथाय जायखौ आं उननि दफाफोराव गायसननो दावगालांगोन, गोसोआरि आरो देहायारि दुखु होनाय आरो साजा होजानाय खैदीखौ थैनायनि साजाजों दुखु मोनहोनाया अनागारि आरो सुबुंथिगैयै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो गोसोआरि आरो गनायथावै। आं दा बिजिरगोनदि बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाया जायखिजाया गनायथाव समाजारि थांखिनि थाखाय मावजायो ना जाया। दोरोङारि महरै साजाखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम न्यायगोनां 307 बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, जेरै सरासनस्रा (1) आरो सुबुं समाजआ (2) फोसाबनाय। (3)
साजानि मोनथाम जोबथायफोर, बेनि मोनथाम साजाआरि थांखिफोर, जायनि सोमोनदोआव आयेनजों बिथोन होजानाय जायखिजाया साजाखौ न्यायगोनां जानांगौ। जुदि बेखौ बेफोर मोनथाम साजाआरि थांखिफोरनि मोनसे एबा गुबुननि सोमोनदोआव न्यायगोनां खालामनो हाया, अब्ला बेखौ गावनोगाव आरो थार नङि महरै निन्दा खालामनांगोन, मानोना आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव, सोरबा सुबुंखौ जेबो साजा होनो हाया जेब्लासिम बेयो माखासे समाजारि थांखिफोरखौ मावहोआ। बे साजानि मोनसे आयेनारि थाथाय दि बियो मोनसे सुबुङारि आयेनारि थांखिनि थाखाय मावजानांगौ एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेनि मोनसे सुजाथावै समाजारि जाउन थानांगौ। बिनिखाय जों बिजिरना नायदि बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजाया जेबो न्यायगोनां आरो साजानि खामानि मावो। साजानि फोसाबनाय जोबनायनि सोमोनदोआव थैनायनि साजानि सानथांखिखौ आनजाद नायनाया गिबियाव खाबुगोनां जागोन। दायारि न्यायनि सोदोमस्रिगोनां थांखिया दायारि फोसाबनाय आरो बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय थैनायनि साजाखौ नागारनाय जायनि थाखाय बेखौ नागारनाय।
सोलोगोनां थैनाय साजाया फोसाबथायारि थांखिनि खामानि मावनो हाया मानोना बियो जिउखौ फोजोबनो हाया आरो फोसाबनायनि जायखिजाया जाथावनाखौ फोजोबनो हाया। थारै, बियो साजानि फोसाबथायारि जोबनायखौ फेजेनो। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थैनाय साजानि गाहाय फावगिरिफोरजों होनाय फिनथिया बेनो दि माखासे बुथारग्राफोर थानो हागौ, जायफोरखौ फोसाबनो आरो थांफिननो हाया, बै बुथारग्राफोरनि सोमोन्दै मा जायफोरखौ फोसाबनो आरो थांफिननो हाया? मानो बिसोरखौ थैनाय साजा होनो नाङा? नाथाय बिसोरनि जाथायफोरावबो, आं गियो, बाथ्रा दान्थेलायनाया थावरिनो हाया। सासे बुथारग्राखौ फोसाबनाय नङा एबा फोसाबनो हाथाव नङा बेखौ थियै सान्नो एबा मिन्थिनायनि जेबो लामा गैया। जों गासिबो मिथियो दि जोबोद गाज्रिसिन जाथायफोरावबो गोबां जाफुंसारनायफोर जादों। लेस्बल्स माइजरनि जीन वासिन वाल्जेनआ फोसाबनाय नङा आरो बिस्पनि गेदेर गुनगोनां महरगिरि जानो हायाखिसै।
"बिनोबा भावे आरो जय प्रकाश नारायणनि गोथारथिजों चाम्बलनि दाकुफोरा सोलियाखैमोन नामा? जोंनि खाथियाव नाथान लिओपल्ड, पल क्राम्प आरो एजर स्मिथनि बिदिन्थिफोरबो दं, जायफोरा जोबोर गाज्रिसिन आरो गाज्रिसिन बुथारनायनि दायगोनांमोन, नाथाय जाय फाथैनिफ्राय बारग 'नानै मोजां आरो दिहुनथायगोनां सुबुं जादोंमोन। बेफोर आरो गोबां गुबुन बिदिन्थिफोरा रोखा दिनथियो दि सोरबा सासे बुथारग्राया फोसाबनायनि बायजोआव दं बेखौ सिगाङाव मिथिनाया जाथावना नङा। अब्ला साननायनि सायावल' सासे मानसिनि जिउखौ फोजोबस्रांनाया थार जागोन नामा आरो बियो सान्नायल 'जानो हागौ आरो जेबो थि सान्नायल' नङा दि बिखौ फोसाबनो हाया। मोनफ्रोमबो मानसिनाव मोदाय दं आरो आंनि गोसोआव रावबो रैखाखालामनायनि बायजोआव गैया। बियो रामकृष्ण परमहंसमोन, थांनाय जौथाइनि बयनिख्रुइबो देरसिन साधुफोरनि गेजेराव सासे, जाय बुङो," मोनफ्रोमबो जिउगोनां सोलेरनि जिउ खांनाया मोनसे मख 'जाथाव गोहोम, जेरै जों बुङो।
अथर्वबेदनि ब्रह्मासुक्तआव जेराव सासे ऋषिआ बुङोः "थारैनो बेफोर बुथारग्राफोरा ब्राह्मण; बेफोर बान्दाफोर (एबा बान्दाफोर) आ ब्रह्मा; बेफोर धोखागिरिफोर आरो गोरोनथिगोनांफ्राबो मोनसे आरो एखे ब्राह्मणनि दिन्थिमहर।" बेनिखायनो खनसे जेब्ला तमासनि हासुदैखौ बोखारनाय जायो आरो सुबुं समाज सिबिथाइ, य 'ग, ध्यान आरो सत संग एबा गोथार गोहोम बायदि फोसाबनायनि आदबफोरजों सतबखौ जोनोम होनाय जायो, अब्ला थारैनो मोनसे सोलायनाय फैयो आरो मानसिखौ फोसाबनाय जायो। बेयो भारतारि सानथौआरि साननायजों लाजानाय मोनसे सानबोलावरि एबा नेरसोनगोनां नोजोरल' नङा, नाथाय बेयो यूनाइटेड किंगडमआव गायसनजानाय राजथावनि साजानि सायाव रयेल आय 'गनि रिपर्टनिफ्रायबो मदद मोनो जेराव बुंनाय जादोंः "सरासनस्रायै बुथारग्राफोरा फोसाबनो हाथाव नङा, फोरमानफोरा रोखा महरै बिनि उलथा दिन्थियो, जेरै जों उनाव 652 (652) नि दफाफोराव नुगोन, जाय बै हादोरफोरनि फोसाबनायनि खाबुनिफ्राय इंगित होयो जाय गाहायसिनथाराव थैनायनि मिजिं दं।"
बिसोरो गुबुन रोखोमनि गोब्राब दायफोर खालामदोंमोन। "बयनिख्रुइ गाज्रिसिनसिन बुथारग्राखौबो फोसाबनायनि आसाया फोथायनायजों लोगोसे फोथायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बुंजानाय जुनिया जाथायफोरावबो थैनायनि साजाखौ थार खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव सासे बुथारग्राखौ फोसाबनायनि बायजोआव बुंनाय जायो, बे मिजिंखौ फोथायथि गैयै आरो सानबोलावरिनि बेदियाव बावना फोजोबस्रांनाय जागोन। बेनिखायनो आं गावनि थाखाय बुंनायाव, जायखिजाया फारागथिखौ सिनायथिनाया गोसो जानाय नङा, जास्टिस कृष्ण अय्यरआ राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव बेबादि खालामदोंमोनब्लाबो, थैनायनि साजाया आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हागौ जेराव बेखौ मोननाय जायो दि सासे बुथारग्राया ओरैबादि राक्षस एबा जुनार जायखौ माब्लाबाबो फोसाबनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नो हागौ, जेरै एल्बार्ट केमुसआ फोरमायो, जों समाजारि दानबफोरखौ फोजोबस्रांनायनि बे सानथौखौ बाहायनायाव, जों माखासे गाज्रिसिन एबा सायख' जानाय फोलेरारि सानथौनि सानदांथिफोरसिम सौहैगोन, जाय अरनेस्ट हिटलरनि आफादगिरिनो नारसिन्नाय जादोंमोन।
309 सासे बुथारग्रा, जाय सासे समाजारि असुर आरो बिथाङा गाहायाव होनाय सामोलखौ होदोंमोन, बिखौ होखारनायनि फारसे थानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन "जुदि बे हारिनि बाहायजायि आरो खैफोदगोनां सोद्रोमाफोरखौ फोजोबस्रांनाया थारब्ला मानो मोनसे गिदिर दाय खालामनायनि खैफोदनिफ्राय सोरखौ सायख 'नांगौ बेखौ थि खालामथारनांगौ। बेफोर आर। मोनसे फिसा रुजुथायल' आरो गोनांथारै बयनिख्रुइबो गिथावसिन नङा। बेयो नाजिबादसिम दैदेननो हागौ। बे बुंफुरलु दि सासे बुथारग्रा जायखौ सासे समाजारि असुर एबा जुनार होन्ना फोथायनाय जायो, बिखौ समाजनि रैखाथिनि थाखाय बोखारनांगौ, बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया आरो बेयो बे गुसेब थाखोनि जाथायफोरावबो थैनायनि साजा होनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन होनो हाया। आं दा साजानि नैथि थांखि, जेरै सुबुं समाजजों नेवसिजानाय एबा साजा होनायनि सोमोनदै थैनाय साजानि आयेनारि नंगुबैथिखौ नायग्रोमगोन। बे बाथ्रा दान्थेलाय जाय माब्लाबा-माब्लाबा थैनायनि साजाखौ मदद होनो थाखाय दावगाहोयो, बे जादों माखासे सुबुं समाजजों मोनदांजानाय रागाखालामनाय उद्रायनाय उद्रायनाय।
बिनिखाय गोरोनथि खालामग्रानि बेरेखायै आरो साजाया दायजों गोरोबथारनांगौ आरो मानोना बुथारनाया समाजनि बेरेखायै गोब्राबसिन दायफोरनि गेजेराव मोनसे, थैनायनि साजाया मोनसेल 'साजा जाय बेबादि दायजों गोरोबो आरो बेनिखायनो बियो बेखौ जुक्ति गोनां मानिनो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया साजानि गोरोनथि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै समाजनि नैतिक रागानि फोरमायथिनि महरै साजाखौ थार होनना दाबि खालामो, सैथो आरो सैथोथियाव समाजआ बिथांनि बेरेखायै सुख' नायनि मोनदांथिखौ आयेनगोनां खालामनो नाजानायखौ दिन्थियो। गोरोनथि बुंफुरलुखौ लर्ड डेनिंआ रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्टनि सिगाङाव थैनाय साजानि फारसे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै दिन्थिदोंमोनः "गोरोनथिगोनां दायफोरनि थाखाय होनाय साजाया बिसोरनि थाखाय गोबां नोगोरारिफोरजों मोनदांजानाय अनागारिखौ थोजासेयै दिन्थिनांगौ। साजाखौ न्यायगोनां एबा होबथाग्रा थांखि महरै गनायनाया मोनसे गोरोनथि एबा जोबथा फोसाबनाय आरो जेबो नङा।
जायखिजाया साजानि ओंथिया बे नङा दि बेयो मोनसे होबथाग्रा नङा, नाथाय बेयो मोनसे दायनि हारिनि गोख्रों नेवसिगारनाय, आरो बे नोजोरनिफ्राय माखासे बुथारग्राफोर दं, जाय आथिखालनि थासारियाव गासिबोनि बयनिख्रुइबो गोख्रों नेवसिगारनायखौ दाबि खालामो, जेरै, थैनाय साजा। सैथोआ बेनो दि माखासे दायफोरा ओरैबायदि गाज्रिसिन दि बेयो मोनसे होबथाग्रा एबा नङा। "310 रयेल कमीशन ऑन केपिटल पनिशमेन्टआ मृत्युदण्डनि थाखाय बे थारथिनि बागै लर्ड डेनिंगनि नोजोरजों गोरोबनाय नुनो मोनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन".
आयेना साजा होनायनि थाखाय राइजोआरि दाबिखौ नेवसिनो हाया, जाय गोरोनथिगैयै दायफोरा सन्देह गैयालासे थुलुंगा होयो; बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जागोनदि, माब्लाबा-माब्लाबा दायारि आयेननि फोसाबनाया सुबुं सान्नायखौ दैदेननो नांगौब्लाबो, बेनि सिगाङाव जोबोद गोजानसिम दावगालांनाया गिथाव।
नाल्टीखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जाया मानोना समाजखौ रैखा खालामनाया बेखौ दाबि खालामो, नाथाय बेनि थाखाय दि समाजआ गावनि सायाव जानाय गोरोन्थिनि थाखाय गावखौ बावसोमनो लुबैयो। बेनि गोजौ नैतिक देंखो आरो बाथ्रा बुंफुरलु थासेयावबो, नेवसिजानाय बुंफुरलुआ स्टेफेनआ गोख्रों रावाव बुंनाय बाथ्राफोरनि मोनसे रिंसारनायनि अनगा जेबो नङाः "दायारि आयेना आथोनारि उखैनायजों हाबा जानाय बायदि गोबां एखे सोमोनदोआव बावसोमनायनि मोजांमोननायखौ दिन्थियो। नेवसिजानाय बुंफुरलुआ मोनसे गोदो गोदायनि समाजनि थालांनाय जायहा मानसिनि सनमान आरो मानसिनि गुननि थाखाय जेबो मान गैया आरो गोरोन्थि खालामग्रानि सायाव बावसोमनानै गावनि गोसोआरि दुखु मोननायखौ गोजोन होनो नाजायो। बावसोमनाया मोनसे ब्रुटनि गुदि मोजांमोननाय आरो हारिमु आरो फोसाबनायनि आंखालखौ बावगारो। मोनसे समाज जेराव दायगोनां आरो दायगोनांफोरखौ मानिनाय जायो, बेयो बिनि हारिमुआरि जौगानाय आरो जौगानायनि थि इन्डेक्सखौ होयो। गोबां बोसोर सिगां 1910 आव सर उइनस्टन चर्चिलनो बे सैथो फोरमायथिखौ होदोंमोन।
दायगोनां आरो दायगोनांफोरखौ फाहामनाया जायखिजाया हादोरनि सोदोमस्रिनि बयनिख्रुइ हामसिन आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे। दायगोनां आरो साजा होजानाय, रायजोनि बेरेखायै दायगोनांनि मोन्थाइखौ मोनसे निजोम गोसोआरि सिनायनाय, साजा होनायनि बिबानजों दाय होजानाय गासिबोजों फाहामनाय आरो फिन जोनोम होनाय फारिखान्थिफोरखौ नागिरनायनि फारसे मेंनायगैयै नाजानाय, गोरोनथि गैयै फोथायथि दि जुदि नोंथाङा बेखौ साफ्रोम मानसिनि गोसोयावल 'मोननो हायो, बेफोर नेरसोनफोर, जाय दायगोनां आरो दायगोनांफोरखौ फाहामनायाव, मोनसे हादोरनि दोनथुमनाय गोहोखौ सिन आरो सुनाय आरो बेनि नेरसोन आरो बेयाव थानाय जिउगोनां गुननि फोरमान। मोनसे समाज जाय थारैनो मोनसे समाज जाय भारतारि समाज बायदि धोरोमारि बिथानि सायाव खांजानाय, बियो माब्लाबाबो सासे गोरोनथि खालामग्रानि बेरेखायै साजा होनायनि 311 मोनदांथिखौ दोननो हाया। बिनि उलथा, सासे गोरोनथि खालामग्राखौ गोरोन्थि खालामनो नाजा आरो बेखौ गावनि गोसोआरि धोननि बाहागो महरै नाजावो। मोनसे समाज जाय थारैनो मोनसे समाज जाय भारतारि समाज बायदि धोरोमारि बिथानि सायाव खांजानाय।
बिखौ फोजोबस्रांनायानो, समाजानो गावखौ खहा खालामाखै नामा? मानसिनि देहानि मोनसे अंगआ बेराम जानायब्ला, जों बेखौ फाहामनो नाजा नाङा, बेखौ दानस 'नायनि बदलै। मानसिनि देहाया एसेयै लोरबां जानाय नङा नामा? बेखौ दानस' नायजों आबुं जानाय नङा नामा? दानस 'नायानो मानसिनि मोदोमाव मोनसे दागो नागारनाय नङा नामा? मानसिनि देहाया बेखौ बानायग्रानि थांखि बायदि जानाय नङा नामा? नाथाय बेराम गोनां अंगखौ फाहामनो हायोब्ला, बेयो एसेबां मोजां जानाय नङा दि मानसिनि देहाया गावनि आबुंथिखौ मोजाङै लाखिना थायो। बे रोखोमनो समाजआबो मुलाम्फा जागोन जुदि बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, जाय गाज्रि खामानि मावदोंमोन, बिखौ फोसाबनो आरो फिन जोनोम होनो हायो। बेयो समाजनि जिखौ गोख्रों खालामगोन आरो बिनि सिंनि बोलो आरो बोलोखौ बांहोनो हागोन। बेखौ बावगारनो नाङा दि जायखिजाया मानसिया गावनि दायगोनां गुननिफ्राय बारग' नो हाया। जों बिनि गोग्गानाय आरो गोजों थासारिफोरखौ लुनो हायो, जाय बिनि गोग्गानाय आरो गोजों थासारिफोरखौ लुनो हायो।
"इसोर", श्री रामकृष्ण परमहंसआ बुंदोंमोन, "मोनफ्रोमबो जिउमाया जानो हाथावना इसोरारि" आरो बे समाजनि नाजानाय जानांगौ गोरोन्थि खालामग्राखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बिनि सिङाव थानाय इसोरखौ ओंखारहोनो थाखाय आरो बिखौ रागा एबा प्रतिशोधनि महराव फोजोबस्रांनाय नङा। मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव आरो जर 'खायै बुद्ध आरो गान्धीनि हादाबाव फिनफिन्नायनि जेबो जायगा थानो हाया। जिसुनि आयेना मुस' नि लेक्स टेलियनिसनि सायाव गादबथारनांगौ, "मेगननि थाखाय मेगन आरो हाथाइनि थाखाय हाथाइ।" समाजआ थांनाय माखासे जिथाइफोराव गोबां दावगादोंमोन आरो दिनै सुबुं मोनथायनि सानखांथिया जोंनि हायाव गोख्रों रोदा लादोंमोन आरो मानसिनि मान आरो इसोरनि सोमोनदै सांग्रांथिनि मोनसे गिदिर गुथाल दंमोन। सुबुं जिउखौबो गनायनायनि गनायथिजों लानो हायो आरो आयेनारि गोहोनि सिङाव सुबुं जिउखौ लानो हायो, "नों बुथारनो नाङा", "मेगननि थाखाय मेगन आरो हाथाइखौ हाथाइनि थाखाय मेगन।" समाजआ थांनाय माखासे जिथाइफोराव गोख्रों दावगानाय खालामदोंमोन आरो दिनै सुबुं मोनथायनि सानखांथिया जोंनि हायाव गोख्रों रोदा लादोंमोन आरो मानसिनि मान आरो इसोरनि सोमोनदै सांग्रांथिनि मोनसे गिदिर गुथाल दंमोन।
अट 'री थेरापि जाय बिथांखौ जेल एबा गुबुन फोसाबग्रा फसंथानफोराव होजानो हागौ आरो बिथांखौ सासे बाहायजाथाव नोगोरारि महरै फिन मोनफिननो हायो आरो ध्यान बायदि आदबफोरजों बिथांनि सिङाव थानाय इसोरनि बागै सांग्रां खालामनो हायो, बिखौ थाथ' नायनिफ्राय होखारनो थाखाय माबोरै जेबो नैतिक थारथि थानो हागौ? बेबादि थासारियाव, बिथांनि सिङाव थानाय जिउनि अरखौ अरहोनायानो जोबोर जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव जागोन, मानोना जेबो समाजारि थांखिनि थाखाय माव जानाय नङा आरो बेबादि खालामनायनि गेजेरजों जेबो खान्थियारि बेसेनखौ जौगाहोनाय जाया। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि थैनायनि साजाया साजानि फोसाबथायारि बुंफुरलुनि बेरेखामोन आरो आं आथिखालाव थैनाय साजानि होबथाग्रा बिथिंफोरखौ सावरायगोन आरो दिन्थिगोनदि थैनायनि साजाया जिउ खांनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा गोहोम गैया। मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव थैनायनि साजाखौ न्यायगोनां खालामनो नागिरो, बे जादों फोथाइनाय, जाय सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, मोनसे गुबुन मुं आरो सोलाइनायनि थाखाय मोनसे सुबुं समाजनि मानाव फोथायो।
मानसि सुबुंनि एच, जाय जिउनि मोन्थाइखौ मानसिफोरनि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा समफथि महरै गनायो आरो रैखाथि होयो, जाय मानसिनि सिङाव थानाय इसोरखौ सिनायथियो आरो गावनि रोखोमनि "अमरत्सय पुत्र" खौ "अमरथिनि गथ" फोर "महरै बरनायो, दा बेखौ बाखनायनाया गोब्राब फिनफिन्नायनि थुलुंगाखौ माब्लाबाबो मोनसे न्यायगोनां जाहोन महरै गनायनो हायो। बे जाहोना आबुङै थोजासे नङा मानोना बियो गावनि फिथायफोरजों साजाखौ जुक्ति होनो हाया, नाथाय बियो खालि सोलेरनि थाखाय मोजां मोन्दांथिखौ गोजोन होयो। आं बे नोजोरखौ लाखिनायनि थाखाय हारसिङै नङा, मानोना आं मोनोदि बांसिन सानथौगिरिफोरा साजानि मोनसे थि थांखि महरै साजा होनायखौ नेवसिदोंमोन। प्लेट 'आ लिरदोंमोनः" जाय सुबुङारि साजा होनो लुबैदों बियो सिगांनि गोरोन्थिनि थाखाय साजा होआ जायखौ फाहामनो हाया; बियो इयुनखौ मानियो, आरो अनागारि मानसिखौ साजा होयो, जाय बिखौ गोरोनथि खालामनायनि थाखाय साजा होयो, आरो जाय बेखौ होबथानायनि थाखाय बिखौ फिन साजा होयो। "
जोंनि दायारि खान्थियाव साजा होनायनि जेबो थि जायगा गैया। निउ यर्क क 'र्ट अफ अपील्सआ पिपल बनाम अलिभारनि मोनसे गाहाय बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "दायगोनांफोरनि साजा एबा फाहामनायखौ मोनसे एबा मोनथामनिफ्राय बांसिन थांखिफोरनि फारसे दिथा होनाय जायोः (1) इयुननि दायारि मावखान्थिनि सायाव मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो खामानि मावनाय। (2) दायगोनांखौ सिमागोनां खालामनाय जाहाथे बियो समाजखौ खहा खालामनो हाया; आरो (3) दायगोनांखौ फोसाबनाय आरो फिन फसंनाय। गावनि थाखाय साजा होनायनि बिथांखियाव 313 जायगा गैया, खालि साजा होनाय एबा साजा होनायनि दिहुनथाइ।" रोखोमसेयै, केलिफर्नियानि सुप्रिम क' र्टआ मानिदोंमोन दि "आयेन आफादखौ साजा होनायनि लुबैनायजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन" "मोनसे फोजोबनाय जायखौ गोदान मुगानि बुंफुरलुफोरनि नोजोरै गनायथि होनाय जायामोन।" बे रोखोमसे नोजोरखौ ब्रिटिश रयेल कमीशननि मावख 'आरि बिजिरनायाव आजावनाय जादोंमोन।
फासिनि साजानि सायाव एस
एस
आइ
एन., जाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव थैनाय साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सुबुरुन होयो, जिउ खांनायनि थाखाय मावख 'आरि जाहोन महरै "प्रतिशोध लानाय एबा उनदाहा लानाय" खौ नेवसिगारो। "दायारि खान्थिनि मोनसे थांखि महरै साजा होनायनि सरासनस्रा नेवसिगारनायनि जाहोनखौ प्रफेसार माइकेल आरो वेक्सलारआ गुसुंयै बुंदोंः" मानोना साजाया सानाय होनायाव थायो, बिनि फिथाइनि अनगायै, मोनसे गाज्रिः फिथाय महरै बेयो मोजां आरो बेनिखायनो खालि जुदि आरो बिबाङाव दि बियो सुबुंनि मोजांनि थाखाय साजा होनानै सरासनस्रा मोजांनि थाखाय खामानि मावो एबा आद्रा सुबुं अनजिमानि साजा होनाया गाव हारसिङैनो अनागारि मानोना बेयो माखासे मानसिफोरखौ गुबुनफोरनि सायाव दुखु होनो गोनां खालामो, बिसोरनि सायाव एबा समाजारि मोजांनि सायाव बिनि गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो। "कानाडानि गाहाय मन्थ्रि श्री पियरे ट्रुडेक्स, कानाडानि संसदखौ लिंहरनानै, थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामो, जों गावनो मोनसे समान सन्मान
सुबुं मोजां जानायनि मिजिं थानाय, समाजारि महरै ओरैबादि दिदोमथि गैयै जानाय दि जों रायजोआरि सुख 'नायखौ गावनि साजा होनाय सानथौनि महराव नाजावनो थियारि "बेखौ बुजिनो गोब्राब दि माबोरै अनागारि सुबुं एबा समाजनि सायाव सुख' नायनि मोन्दांथिखौ माब्लाबाबो मोनसे मोजां मोन्दांथि महरै गनायनो हायो जायखौ रायजोआ थुलुंगा होनांगौ। बेयो सैथो दि जेब्ला मोनसे गोरोनथिगोनां दाय खालामजायो अब्ला खालि बै सुबुंाल 'नङा जाय दायनि जाउनाव 314 भुगियो, नाथाय गासै समाजानो अनागारिनि मोन्दांथिजों नारसिन्नाय जायो, नाथाय जेरै आर्थर क' इस्टलारा बेखौ गावनि" फाथिनायनि सायाव रिफ्लेक्शन्स "आव गावनि रुजुजायै रोखोमाव दोनोः" नैतिक आरो जुक्तिगोनां मोन्नैबो बिथानि सायाव जुक्तिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाव नेवसिजायोब्लाबो, सुख 'नायनि लुबैनाया गोथौ, सांग्रां नङि रोदाफोर दं आरो जेब्ला जों गोख्रों रागा जोंनाय एबा राग' नाय मोन्दांथि मोनो जेब्ला गोसोआ गनायो एबा गनायो।
अनागारि थुलुंगानि ओंथिया बे नङा दि बेबादि थुलुंगानायफोरा समाजजों आयेनारि महरै गनायथि होजानांगौ, जों जोंनि जिबारि उनमोनथायनि माखासे गुबुन गोजोनगैयै मोनदांथिफोरखौ गनायथि होनायनिख्रुइ बांसिन। मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिनि सिङाव गोथौआव सासे फिसा अन्थाइ मुगानि मानसिया दंफायो, मोनसे क्लाबखौ गाननाय-जोमनाय आरो ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख'
समाज जाय सोलाइनायनि मोन्दांथि बायदि बुंफुरलु एबा जाहोनजों गोख्रों खालाम जानाय नङा। थारै सोलाइनाय न्यायनि सायाव फोथायनाया थैनायनि साजाखौ गोसो बोनो हाथावना खालामो, नाथाय बेखौ मदद होग्रा सुबुंफोरा साजा होनायनि थाखाय गावसिनि मोनदांथिखौ सिमान लानो गोसो गैया, नाथाय बिसोर बे सोलाइनाय मोनदांथिखौ नागारनो गोसो गैया आरो बेखौ मोनसे होबथाग्रा गोहोम होन्ना सान्ना मृत्युदण्डखौ थार फोरमान होनो नाजायो। थैनाय साजाया थारैनो आरो थारै मोनसे होबथाग्रा गोहोम दंना गैया, बे सोंनाया मोनसे गोनां आयदा जाय जुथाय रायजो आमेरिकाजों लोगोसे गोबां हादोरफोराव थांनाय 40 बोसोरफोराव सांग्राङै नोजोर होजादों। जानो हागौ क्राइमिन 'ल' जियाव जेबो आयदानो बांसिन फरायसं खालामजायाखै। थारैनो, जेबो साजाया गासिबो बुथारनायखौ होबथायो आरो जानो हागौ जायखिजाया गोब्राब साजाया गोबांखौ होबथायो। बेनिखाय गाहाय सोंथिया बे नङा दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा गोहोम दं ना गैया, नाथाय थैनायनि साजाया मोनसे जिउ होबथाग्रा गोहोम दं ना गैया।
आं आथिखालाव बे सोंनायखौ सान्ना नायगोन, नाथाय आं बेबादि खालामनायनि सिगां बेखौ फिन खिन्थानोसैदि थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो थार नङि नङा आरो मोनसे थार साजा होनायनि थांखिया रायजोनि सायाव। आं सिगांनिफ्राइनो बे नोजोरखौ खान्थि बायदियै लानो थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ होदों, नाथाय आं मोनदों दि बे रोखोमसे नोजोरखौ सुप्रीम जुडिसियेल कर्ट अफ मैसाचुसेट्सआबो कमनवेल्थ बनाम अ 'नील (नं
2) (1) आव लादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थैनायनि साजाया जिउनि मोनथायनि सायावनो हेंथा होयो, बेनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजाखौ थार खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों रायजोयारि सुदखौ दिन्थिनायनि बिबाना रायजोनि सायाव दङ आरो बे बादियाव रायजोआ बे दायखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख'
ए
टि
आइ
भि
एस
आ संबिजुनि दफा 26 जों गोरोबनायमोन जाय अनागारि एबा सरासनस्रा नङै साजाखौ होबथायो। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि दफा 26 "कमनवेल्थनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे दिन्थिनायनि आंखालाव बे कमनवेल्थआव थैनाय साजा होनायखौ होबथायो दि बै साजानि मोनथावनाथिया मोनसे आयेन गोनां रायजोनि थांखिखौ जाफुंसारहोनायाव बांसिन बिहोमा होयो, बिदिन्थि महरै, जिउ जोबथारनायनि साजानि रोखोमसे जाथायफोराव मोनथावनानिफ्राय दायारि आखुखौ होबथानायनि थांखिया।" बिनिखाय बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसाद दिहुननानै एबा नङाब्ला गायसननायनि बिबाना रायजोनि सायाव सोनारो, दि आयेननि सिङाव गावनि लाजानायखौ थार खालामनो थाखाय जिउ खांनायनि साजानि रुजुनायाव थैनाय साजाया बांसिन होबथाग्रा गोहोम दं। जुदि रायजोआ बे बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो, जाय बेनि सायाव सोनारो, अब्ला आदालतआ बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि थैनायनि साजाया बांसिन होबथाग्रा गोहोम गैया आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे जारिमिनारि आयेनारि थांखि मावाखै।
थांनाय 150 बोसोराव जाय गोरायै मृत्युदण्ड होनाय जादों, बे बुंफुरलुनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जिउ खांनायनि रुजुनायाव थैनायनि साजाया बांसिन होबथाग्रा खामानि मावो, बे बुंफुरलुआ आबुङै नंगुबै। इंलेन्ड बायदि सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव गंसे जौथाइ आरो खावसेनिबो सिगां गला दिखांनाय, मोसौ-मैसो खावनाय आरो बिफां दाननाय बायदि दायफोरनि थाखायबो थैनायनि साजाखौ होनाय जायोमोन। बेयो गोसो बोनो हाथावना दि जेब्ला स्यामुएल रमुलीया बेबादि दायफोरनि थाखाय थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन, अब्ला उखिलफोर, बिजिरगिरिफोर, संसदारिफोर आरो समाजारि बिखान्थिनि गुबुन बुंजानाय रैखाथि होग्राफोरनिफ्राय दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बिसोरो बे बिथानि सायाव थांखिफोरखौ हेंथा होदोंमोन दि थैनायनि साजाया बेबादि दायफोरनि बेरेखायै होबथाग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो जुदि बे होबथाग्राखौ बोखारनाय जायो, अब्ला फिथायफोरा गाज्रि जागोन। गाहाय बिजिरगिरिया बायनायनि थाखाय फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि हेंथा खालामनाय समाव बुंदोंमोनः "जेराव थैनायनि सिगांग्राखौ, दा आइनआ सिगांग्रोमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिनि फिथाइ महरै बोखारनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि जागोनदि गलाफोरा गोरोनथिनिफ्राय एंगारनो हायै खहा जागोन आरो, गोबां जाथायफोराव, दिवालि जानाय आरो गाज्रि जानाया गोबां फोथायजाथाव आरो मावसोमग्रा फालांगियारिफोर जाथारनांगौ। गासिबो बे सान्नायारि सुबुंथिनि फारसे बुंजानायनि उनाव, बिसोर गासिबो गनायनांगोन दि दायखौ होबथानाया आयेननि गाहाय थांखि जानांगौ; आरो खालि सिगिनायाल 'बिसोरनि बिजिरसंनायाव बै दायनि मिशनखौ होबथानांगोन। आरो रोखोमसे बिलाव, लर्ड च्यान्सेलरा बुंफोरदोंमोनः "जेसेबांसिम मानसिनि आखुथाया जेरै दंमोन, थैनायनि गिनांगौआ दाय खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोहोगोरा हेफाजाबारि मावथाय जागोन; आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बै सिगांग्रानि मोजांसिन गोहोमखौ बोखारनाया गियान गैयै।" फांसे बिफां दाननायनि थाखाय थैनाय साजाखौ फोजोबनायनि बिलआ बेफोर सोदोबफोराव लर्ड च्यान्सेलरजों हेंथा होजादोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासे ओरैबादि गोब्राब मोनदोंमोनदि फांसे फांसे बिफां दानस' नो एबा मोसौ
317 नाथाय जुदि बे आयेना दानि थासारियाव गनायजायो, अब्ला सासे मानसिया गासै एकरनि बिफां-लाइफांफोरखौ रोदा-रोदा खालामनो एबा दानस 'नो एबा गासै आबादारि मोसौ-मैसोफोरखौ दानस' नो हायो। "द 'खेब हाउस अफ कमन्सआ गला दिखिनायनि थाखाय फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय बिलखौ गनायथि होयो आरो द' खेब हाउस अफ लर्डसआ बिलखौ बोखारो, जेराव गासै जुडिसियेल सोद्रोमाफोर, सासे आर्क बिशप आरो द 'बिशपफोर दं। बेखौ फोजोबनायनि हेंथा खालामग्राफोरा गोरायै फोथायोमोनदि थैनाय साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो आरो जुदि बेखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला गला बोखारनाय बायदिफोरनि दायफोरा बाङो। नाथाय बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि बे फोथायनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो थैनाय साजाखौ फोजोबनाया बेबादि दायफोरनि जाथायफोराव जेबो गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेबादि दायनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजाबो दं।
जिउ जोबथारनायनि साजाखौ बोखारनाया सुबुं बुथारनायखौ बांहोनो हागौ होनना मोनदांनाय आरो समान महरै बिथा गैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेन बिजाबनिफ्राय थैनाय साजाखौ बोखारोब्ला बुथारनायनि हारआ बांगोन, बेखौ दिदोम बिथोनआ जेब्लाबो साइकसिसनि गिनांगौनिफ्राय जौगाहोदों, मानोना गायसनजानाय बिखान्थिआ जेब्लाबो गिनांगौ जाना दं दि जुदि माबाफोर सोलायनाय फैयो आरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेनि थाथाया गाज्रि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आंनि सान्नायाव जेबो नंगुबैथि गैया मानोना, मोनसे सानबोलावरि फोथायनायनि अनगायै जायनि थारै जेबो बिथा गैया आरो जाय खालि जाहोन गैयै आरो गिनायनि सायावल 'बिथा खालामनाय, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि थैनायनि साजाया जिउ खांनायनि साजाजों लोगोसे जेबो होबथाग्रा गोहोम गैया। आर्थर कोएस्टलारा जोंनो मोनसे गोसोनांथाव सल' खिन्थायो दि बै समाव जेब्ला इंलेन्डआव पिक पाकेटफोरखौ फासि होनानै साजा होनाय जादोंमोन, गुबुन चोरफोरा गावसोरनि रोंग 'थिखौ होंगो दोंगोआव बाहायदोंमोन।
इंलेन्डआव थांनाय 50 बोसोरफोरनि समाव बुथुमनाय इस्टिक्सनिफ्राय मिथिनो मोनो दि फासि होजानाय सा 250 मानसिफोरनि गेजेराव सा 170 आ सिगाङाव मोनसे एबा मोननै राइजोआरि फासि होनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बिसोरखौ बुथारनायनि दाय खालामनायनिफ्राय होबथायाखैमोन, जायनि जाउनाव जोबनायाव बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो फासि होनाय जादोंमोन। बे मोनसे सल 'बाथा जायखौ फोथायथि आरो गिनांगौजों फेदेरनाय जादोंमोन दि थैनायनि साजाया दायगिरिनि थाखाय मोनसे जर' खा सिगिनायमोन जाय दायनि बेरेखायै होबथाग्रा महरै खामानि मावो। आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जास्टिस फ्रेंक फर्टार बायदि सासे मुंदांखा बिजिरगिरियाबो एखे साननाय दिन्थिदोंमोन जेब्ला बिथाङा रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्टनि सिगाङाव गावनि 318 आनजाद नायनायनि समाव बुंदोंमोनः "आं सान्दों बिगियानारि महरै होबथानायनि दाबिया बारा बेसेन गोनां नङा।" रयेल कमीशन ऑन केपिटेल पनिशमेन्ट, ब्रै बोसोरनि बिजिरसंनायनि उनाव, जाय बेखौ गासै हादोरमा आरो अमेरिकायावबो लांदोंमोन, बे एखे थिखिनियाव फैदोंमोनः "थैनायनि साजाखौ बाहायनाय जायो ना जाया, आरो मोन्नैखौबो गले-गले फासि होनाय जायो।"
मृत्युदण्ड होनाय रायजोफोर आरो फोजोबनाय रायजोफोरा हारफोरखौ दिन्थियो जाय सुबुरुन होयो दि बे हारफोरा थैनाय साजानि अनगायै गुबुन जाहोनफोरजों थाफानाय। "आरो फिन खेबसेबाव, बियो बे थिरांथाखौ मदद खालामोः" जाय सरासनस्रा फोजोबनायाव जों सौहैबाय बेयो दि जों आनजाद नायबाय थानाय जायखिजाया अनजिमायाव जेबो रोखा फोरमान गैया दि फासिनि साजाखौ फोजोबनाया बुथारनायनि हारखौ बांहोदोंमोन एबा बेखौ फिन जागायनाया गोग्लैदोंमोन। गोबां बिजिरसंनायफोरा जुथाय रायजो आमेरिकायाव मृत्युदण्डनि होबथाग्रा गोहोमखौ संजिरनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ आजावनाय जादोंमोन। गिबि आरो बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन आदबा फोजोबग्राफोरनि केसखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन दि गुबुन हादोरफोराव फासिनि साजाखौ फोजोबनाया बुथारनायनि जाथायफोरनि बांनायखौ दैदेनाखैमोन। बेखौ मोन्नैबो हादोरफोरनि सुबुं बुथारनायनि सानरिखिनि रुजुनायाव दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन जेराव फासिनि साजाखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
cs बैफोर हादोरफोरनि एखे समफारिनि थाखाय जेराव बेखौ लाखिना दोननाय जादों एबा मोनसेल 'हादोरनि सानरिखिखौ रुजुना जेराव फासिनि साजाखौ फोजोबनाय जादों, फोजोबनायनि सिगां आरो उननि समफारिनि थाखाय एबा जेराव फासिनि साजाखौ फिन जागायफिन्नायनि सिगां आरो उननि समफारिनि थाखाय। नैथि आदबा मोनसे हादाबाव जर' खा बोसोरफोराव फासि होनायनि अनजिमाखौ उननि बोसोरफोराव बुथारनायनि हारजों रुजुनायजों सोमोनदो दं। दासिम, जाय हादोरफोरा फासिनि साजाखौ फोजोबबाय, बै हादोरफोरनि सानरिखिफोरजों जाय बेखौ लाखिबाय, बेयो जेबो थि सान्दांथि होनो हाया, मानोना बांसिन जाथायफोराव थैनाय साजाखौ फोजोबनाय एबा लाखिनाया मोनसेल 'फारागथि जाहोन नङा जानो हागौ नाथाय गुबुन गुबुन समाजारि, हारिमुआरि एबा रांखान्थियारि जाहोनफोर थानो हागौ जाय बुथारनायनि हारखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बेनि अनगायै, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि रुजुथाय खालामनो हायोदि थैनाय साजानि मोनसे दाजाबदेरनाय होबथाग्रा गोहोम दं ना गैया, जाय जिउनां साजा गैया, नाथाय बेयो मोनसे फ्राय जाथावै दबथायनाय आनजाद जागोन। बबेखानि रुजुथायनि थाखाय हादोरफोर एबा रायजोफोरनि मोनसे फिसा हानजा नागिरनाया जाथावना जानो हागौ, जाय सुबुं अनजिमा आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरनि दाथाइजों खाथि आरो खाथि सोमोन्दो गोनां, जायनि माखासेयाव फासिनि साजाखौ फोजोबनाय जादों आरो गुबुनफोराव नङा। बेफोर हादोरफोर एबा रायजोफोराव बुथारनायनि हारफोरनि रुजुथाया मोनसे फोथायजाथाव सान्दांथि होनो हागौ दि थैनायनि साजाया जिउ खांनायनि साजानिफ्राय बांसिन मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं ना गैया। बेबादि रायजोफोरनि हानजाफोरखौ आमेरिका जुथाय हादोरफोरनि प्रफेसार सेलिनआ सिनायथिदोंमोन आरो रोखोमसे थासारिफोरा निउजीलेन्ड आरो अस्ट्रेलियानि रायजोफोरावबो जानो हागौ दं। बैफोर रायजोफोराव बुथारनायनि हारफोरनि अनजिमाफोरा थैनायनि जेबो बांसिन जाथायफोरखौ दिन्थिया जायफोरा फोजोबस्रांदोंमोन।
जायफोरा साजा होजायाखै बिसोरनि रुजुनायाव साजा होजायाखै। प्रफेसार सेलिनआ फोरमायो दि बेफोर अनजिमाफोरनिफ्राय मोनसेल 'फोजोबनाय जाय मोननो हायो बेयो दि जेबो रोखा फोरमान गैया। बैफोर रायजोफोरनि बुथारनायनि हाराव थैनायनि साजानि जेबो गोहोमनि बागै। बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय साबसिन मिथिजानाय बिजिरसंनायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, प्रफेसार सेलिनआ फोजोबनाय रायजोफोराव 1920 आरो 1963 मायथाइनि गेजेराव बुथारनायनि हारखौ नसुंयारि आरो रोखोमसे हमथानाय रायजोफोरनि हारजों रुजुदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि हारफोरनि सायावल' सोनारना, मोनफ्रोमबो हान्जानि सिङाव फोजोबस्रांनाय रायजोफोरखौ सिनायनाया जाथावैमोन। बावैसो 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि समाव थैनाय साजा आरो नसुंयारि हमथानाय रायजोफोराव बुथारनायनि हारखौ रुजुनाय रोखोमसे बिजिरनाया एखे फिथायसिम सौहैदोंमोन। मिशिगनआ आमेरिकानि गिबिसिन रायजोमोन जाय मिशिगन आरो अहिअ आरो इन्डियाना रायजोफोरनि सिमायाव थानाय हमथानाय रायजोफोरनि गेजेराव मृत्युदण्ड आरो रुजुथाव सुबुं अनजिमा गोनां रुजुथायारि आखुथायफोरजों रुजुनायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि दिन्थियाखैमोन।
एस्स 'र सेलिनआ बेनिखायनो फोजोबदोंमोनः "नों बेखौ बुंनो हाया
हारसिङै बुथारनायनि हार, जाय फोजोबनाय आरो जाय हमथानाय थाथायफोर; बेयो दिनथियो दि फासिनि दायफोरा साजानि खान्थिनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो।" फासिनि साजानि सोलोंसाफ्राबो सासेल' रायजोआव बुथारनायनि हार 320 नि सायाव फासिनि साजाखौ फोजोबनाय आरो फिन जागायफिन्नायनि गोहोमखौ फरायदोंमोन। जुदि फासिनि साजाया मोनसे ओंथिगोनां होबथाग्रा गोहोम दङब्ला? फोजोबनाया सरासनस्रा दोरोंनि अनगायै बुथारनायाव बांनाय सोमजिहोनांगोन आरो फिन जागायफिन्नाया मोनसे खमायनाय सोमजिहोनांगोन। 11 रायजोफोरनिफ्राय सानरिखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, प्रफेसार सेलिनआ फोजोबदोंमोन दि "बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि फासिनि साजाखौ फोजोबनाया सरासनस्रायै दायारि बुथारनायाव बारायनाय सोमजिहोयो, एबा बेनि फिन जागायफिन्नायनि उनाव गुबुन जायगायाव बुथारनायनि हारफोराव सोलायनायफोरनि बुंफुरलुखौ नागिरनांगोन। माखासे दायारि बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे गुसुं समनि साजा होबथाग्रा गोहोमखौबो नायबिजिरदोंमोन।"
फिलाडेल्फियायाव नैजि आरो थामजि बोसोरफोरनि गेजेराव गोबां मोजाङै फोसावजानाय फासि होनायनि सिगां आरो उनाव गुसुं समफारियाव बुथारजानायफोरनि अनजिमाखौ खम खालामनाय जादों। बेखौ मोननाय जादों दि फासि होनायनि उननि समफारियाव बेनि सिगांनि रुजुनायाव गोबां बुथारजानायफोर जादोंमोन, जायखौ होबथाग्रा बुंफुरलुआ सुबुरुन होयो, गुबुन बिजिरसंनायफ्राबो दिन्थिदों दि बैफोर जायगाफोराव जेराव फासिनि साजाखौ होनाय जायो, बुथारनायनि जाथायफोरा मोजाङै फोसावजानाय फासि होनायनि हरखाब उननि समफारियाव जेबो खमायनाय दिन्थिया, जेब्ला, जुदि थैनायनि साजाया जायखिजाया जुनिया होबथाग्रा गोहोम दङब्ला, बेबादि गोहोमा बयनिख्रुइ बांसिन जागोन। माब्लाबा, जेरै ब 'वर्सा गावनि बिजाब "आमेरिकायाव फासि होनाय" नि सायाव नोजोर होयो, बुथारनायनि जाथायफोरा बांसिन। गुसुंयै, फारसेथिं बुथारनायनि हारनि गोजौ आरो गाहायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो गुबुन फारसेथिं थैनायनि साजानि थाथाय एबा गैयै। आं न्यायबिगियानगिरिफोर आरो समाजबिगियानगिरिफोरजों खालामजानाय गोबां गुबुन बिजिरसंनायफोरखौबो मुंख' नो हागौ।
एरलिचजों खालाम जानाय मोनसेल 'बिजिरनायखौ एंगारनानै, जेराव आं आथिखालाव मुंखगोन, गुबुन गासिबो फरायसंनायफोरा फ्राय गोरोबै दि थैनाय साजाया जिउ जोबजासिमनि साजा होनायनिख्रुइ जेबो बांसिन होबथाग्रा गोहोम गैया। डगन डी
अकमान, सासे कानाडानि क्रिमिन' ल 'जिष्टआ, 1964 आरो 1965 मायथाइनि गासै कानाडानि जेलफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय खारिथिनि बिथायाव बिथाङा खालामनाय मोनसे फरायसंआव नोजोर होदों दि जानो हाथाव गाग्लोबग्राफोरनि सायाव फासिनि साजानि गिनांगौआ एसेल' गोहोम दं। बेबादि 1860-1920 मायथाइनि समफारिनि थाखाय क्वींसलेन्ड आरो गुबुन अस्ट्रेलियान रायजोफोरनि गेजेराव बुथारनाय आरो फासिनि हारफोरनि रुजुथायनि बिथायाव, बार्बर आरो विल्सनआ फोजोबदोंमोन दि 1915 मायथाइनिफ्राय फासिनि साजाखौ दबथायनाय आरो नीन्सलेन्डआव 1922 मायथाइनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया बुथारनायनि हाराव जेबो ओंथिगोनां गोहोम गैया। गुबुन सासे क्रिमिन 'ल' जिष्ट, चेम्बलिसाबो गावनि लिरबिदां रोखोमफोर आरो सेनस 'नि आयेनारि गोहोमआव एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन।
बेखौ फोजोबनाया रैखाथि गोनां मोनदाङो दि फासिनि साजाया बुथारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां होबथाग्रा महरै खामानि मावाखै। बेनि उनाव जोंहा फ्रेड जे
कुकनि साननाय दं, जाय गावनि लिरबिदां "केपिटेल पनिशमेन्टः दा इट प्रिभेन्ट क्राइम?" आव बुङो दि "थैनायनि साजाखौ फोजोबनाया थारैनो बुथारनायखौ थुलुंगा होनायनि अनगा बाङाइ जानो हागौ"। इउरप काउनसिलनि क्राइम प्रोब्लम्सनि इउरपियान कमितिआ गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय मोन्नाय खारिथिनि बिथायाव गावनि बिबुंथि होयो, जायफोरा इउरप काउनसिलनि सोद्रोमा, दि बेफोर खारिफोरा "मोनसे होबथाग्रा महरै फासिनि साजानि बेसेननि सोमोनदै जेबो मोजां इंगित होआ"। आं बे बिजिरनायखौ मुलुगनि गुबुन गुबुन जायगाफोराव गुबुन गुबुन समाव खालामजानाय गासै बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै नारसिननो गोसो गैया, नाथाय आं बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मुंख 'नो हागौ, जेरै फ्रेंक गिब्सननि "जर्जियायाव दायखौ होबथाग्रा महरै केपिटेल पनिशमेन्ट", वाशिंटन स्टेट पेन्नारनि "डेथ रिपोर्ट", हेनाचस नि जर' खा रिपर्ट।
थ पेनाल्टि इन केपिटेल केस, वाल्टर रेकलेसनि "डेथ पेनाल्टि फाक्टुअल स्टेटमेन्टनि बाहायनाय", ग्लेन डब्ल्यू
सैमुएलसननि "डेलावेयरआव मानो केपिटेल पनिशमेन्टनि राहा लानाय जादोंमोन", लिओनार्द अ
सेविट्जनि "ए स्टडी इन केपिटेल पनिशमेन्ट", कार्ल एफ
शूसलारनि "द डिटरेंट इन्फ्लुएन्स ऑफ द डेथ पेनल्टी", ई
एच
सदरलैंडनि "मर्डर एंड द डेथ पेनल्टी", टिडमार्श, हेलरन एंड कनलीनि "कैपिटल पनिशमेन्टः ए केस फॉर एब 'लिशन", जर्ज बी
वल्डनि "केन द डेथ पेनल्टी प्रिवेन्ट क्राइम" आरो विल्केन्स एंड फेयर्मनि "फाइंडिंग्स ऑन डिटरेंस विद रिगार्ड टु हमिसाइड"। बैफोर फरायसंफोरा, मोनसे आरो गासिबो, नोजोर होदों दि "स्टेटिस्टिकल इन्फ्लुएन्स ऑफ द डेथ पेनल्टी" आरो केसआ दाबि खालामदों दि आर्थर एच
नि मृत्युदण्डनि सायाव मोनसे जुनिया राहा महरै बिथांनि मृत्युदण्डनि सायाव मोन्नो हानाय गोबां बिबाङा फोरमान खालामजादों।
फोजोबनायनि उनाव। जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि आयदाफोरनि बिफानजों बानायजानाय रिपर्टाबो बे थिखिनियाव सौहैयो दि "बुथुमनाय खौरांफोरा दा सरासनस्रा गनायजानाय गनायथिखौ रोखा खालामो दि फोजोबनाय एबा
थैनाय साजाखौ दबथायनाया दायनि जाथायफोरखौ बाखनायथावै बांहोनायनि हरखाब गोहोम गैया। बेफोर गुबुन गुबुन फरायसंनायफोर जायफोरखौ आं मुंख 'दोंमोन बेफोरो सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि थैनाय साजानि जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम गैया जाय जिउ खांनायनि साजाया गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ बोसोन होनो जेबो फोरमान गैया दि थैनाय साजानि बेबादि जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं। 322 खाफालाङै भारताव मृत्युदण्डनि होबथाग्रा गोहोमखौ बिजिरनो जेबो रोंमोनदांथिगोनां फरायसं खालामनाय जायाखै। नाथाय जोंनि खाथियाव सिगांनि रायजोफोर त्रावणकोर आरो क' चिनाव बुथारनायनि दायनि सानरिखिफोर दं जेब्ला साजाखौ आयेननि समाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
आं श्री सुब्रमण्यमजों दिहुनजानाय "केन द स्टेट किल इट्स सिटिजेन" मुंनि बिजाबाव श्री मोहन कुमार मंगलमखौ सिनायथि होनायनिफ्राय एस अनजिमाफोरखौ लानाय जादोंः केपि ताल साजाखौ थाबथाहोनाय समाव बुथारनायनि जाथायफोरनि सानरिखिफोर। बोसोर त्रावणकोर कचीन गासै त्रवन कोर आरो कचीन 1945 111 जाथायफोर 22 133 1946 135 जाथायफोर 13 148 1947 148 जाथायफोर 26 174 1948 160 जाथायफोर 43 203 1949 114 जाथायफोर 26 140 1950 125 जाथायफोर 39 164 गासै 793 169 962 जेब्ला केपि ताल साजाया सोलिबोगासिनो दंमोन बै समफारियाव बुथारनायनि जाथायफोरनि सानरिखिफोर। 1951 141 जाथायफोर 47 188 1952 133 जाथायफोर 32 165 केसफोर 54 200 1954 114 जाथायफोर 571 1955 99 जाथायफोर 30 129 97 1956 केसफोर 17 गासै 7307 967 323 बेफोर अनजिमाफोरा दिन्थियो दि बुथारनायनि जाथायफोरा गासै 148 1947 148 जाथायफोर 26 174 1948 160 जाथायफोर 43 203 1949 केसफोर 26 140 1950 125 केसफोर 39 164 गासै 793 169 962 केसफोर जेब्ला केपि ताल साजाया सोलिबोगासिनो दंमोन। 1951 141 केसफोर 47 188 1952 133 केसफोर 32 165 केसफोर 54 200 1954 114 केसफोर
एरलिचजों बुंजादोंमोन जायनि सायाव जारकारिया, जे
आ गोबांसिन बिजिरनायाव बयनिख्रुइबो गोहोगोरासिन सोनारनायखौ दोनदोंमोन। एरलिचआ गिबिसिन सुबुंमोन जाय थैनायनि साजानि गोहोमखौ आलादा खालामनो नाजायो, जुदि बेयो थाथारनांगौमोन, केपिटेल क्राइम रेटआव गुबुन गोहोमफोरजों गाज्रि खालामजायाखैमोन। बिथांनि लिरबिदांआ सेबखांजानायनि सिगाङावबो आयेनारि नोजोरनि मिरुमोन, जेब्ला जुथाय हादोरफोरनि सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ फ 'लार बनाम नर्थ सेर' लिना (एल) आव गावनि बुंफुरलुआव बाख्नायजाथाव सोदोबफोराव मुंख 'दोंमोन आरो बेनि कपिफोरखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरो। सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ "थैनायनि साजानि बाहायनाया बुथारनायनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामो" मोनसे गुदि जुक्तिगोनां फोथायथिनि थाखाय गोनां रोंमोनदांथिगोनां मदद होनना बुंदोंमोन। बै समसिम मोन्नो हानाय फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै, एरलिचआ थारैनो गोख्रों दाबि खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा मोनस्नि बोसोरफ्रामाव मोनसे गुदि खारिथिखौ मोननो हागौ।
1933 निफ्राय 1969 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जुथाय रायजो आमेरिकायाव रेबगान्थि खालामनाय आरो बुथारजानायनि हारफोरा गोख्रोंमोन, सिगांनिफ्रा सरासनस्रायै बाङाइ जालांदोंमोन, उननिफ्रा, जर 'खायै दजि जौथायनि समाव, गोख्रैयै बांदोंमोन। एरलिचा फासि होनाय आरो बुथारजानायनि हारजों लोगोसे गुबुन सोलाय-सोल' फोरखौ सानदोंमोन जाय राजथावनि दायनि हारखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो रिग्रेसन बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बेफोर सोलाय-सोल 'नि गोहोमखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन। आथिखालनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सानखान्थियारि गोगो खालामनायनि बे फारिखान्थि एबा बे फारिखान्थिनि गुबुन-गुबुन बिरोंदामिनारि फोसाबनायफोरखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया, नाथाय एरलिचजों सौहैनाय फोजोबनाया बेखौ नोजोर होनो थोजासेमोनदि थैनाय साजाया जिउ खांनायनि गिनांगौनिफ्राय बांसिन होबथाग्रा गोहोम दंमोन। एरलिचनि बिजिरनाया मानोना बेयो दासिम मोनथावना गासिबो फोरमानफोरनि बेरेखायै थाङो, रोंग' थिगोनां सुबुं समाजनिफ्राय सरासनस्रा नङै गोसो होजादोंमोन। गिबिसिन, पीटर पासेल आरो जन टेलरआ एरलिचखौ नकल खालामनो नाजादोंमोन।
बिसोरो सरासनस्रा नङै हेंथा गोनां थासारिफोरनि सिङावल 'नायबिजिरदोंमोन। बिदिन्थि महरै, बिसोर मोनदों दि होबथानायनि नुथाया अब्लासो नुजायो जेब्ला 324 रिग्रेसन समीकरणआ लगाराथमिक महराव थायो आरो बांसिन दोरोङारि रैखायारि रिग्रेसन फ्रेमवर्क खामानियाव, होबथाग्रा गोहोमा गोमोरदोंमोन। बिसोर बेखौबो मोनदों दि बेबादि जेबो गोहोम नुजायाखैमोन जेब्ला 1962 नि उननि बोसोरफोरनि खारिखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो 1953 नि 61 बोसोरफोरखौल' गनायनाय जादोंमोन। भिक्ट 'रिया मुलुगसोलोंसालिनि केनेथ एविय' आ कानाडानि रोंमोनदांथिनिफ्राय एरलिचखौ नागिरना दिहुननायनि नाजानायखौ खालामफिनदोंमोन नाथाय बै नाजानायाबो फेलें जादोंमोन आरो गियानगोनां न्यायबिगियानगिरिजों सौहैनाय फोजोबनाया बेमोनदि "फोरमानफोरा दिनथियोदि 1926 नि समखोन्दोआव कानाडानि अनागारिफोरा मृत्युदण्डनि मोनसे गोहोमगोनां होबथाग्रा गोहोमजों गोरोबनाय रोखोमै आखुखालामाखैमोन।" विलियम ब 'वर्सा आरो ग्लेन पियार्सा एरलिच आरो एरलिच फिथाइफोरखौ नकल खालामनो नाजादोंमोन।
फिथाय महरै एरलिखनि फिथाया जोबोद मोनदांथि गोनांमोन दि लगारिदमिक थिथिखौ बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो 1960 जिथाइनि उननि बाहागोनि खारिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन। इं 1975 माइथायाव येल ल जार्नेलआ थैनायनि साजानि होबथाग्रा गोहोमनि सायाव फोरमानखौ बिजिरना लिरबिदांफोरनि मोनसे फारि फोसावदोंमोन आरो बे फारिनि मोनसे लिरबिदांनि समाव, एरलिचा गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै बुंजानाय माखासे सावरायनायनि फारसे गावखौ नोजोर होनानै गावनि खामानिखौ रैखा खालामदोंमोन। शिकागो मुलुगसोलोंसालिनि आइन आरो समाज बिगियाननि इमेरिटास प्रफेसार हानस जेइसेला गावनि लिरबिदां 'द डिटारेंट इफेक्ट अफ डेथ पेनाल्टी' आव नोजोर होदोंमोन; फैक्टस वर्सेस फेइथ 'आ दाबि खालामदोंमोन दि बे लिरबिदांआव बिथाङा येल ल जार्नेलाव बिहोमा होदोंमोन, एरलिचा माखासे सावरायनायखौ नेवसिदोंमोन नाथाय गोनांथारफोरखौ मोनफिनाखैमोन। बे लिरबिदांआव एरलिचा बिथाङा खालामनाय नैथि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन, जाय इं 1950 माइथायाव स्टेट्सनि गेजेरजों खालामनाय मोनसे समनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बे बिजिरनाया बिथांनि गुबै मोनदांथिफोरमोन।
रोखा नङि। "बे समनि गेजेराव पासेला 1950 आरो 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय रायजोजों मोनसे रुजुथाय खालामदोंमोन आरो गावनि बिजिरसंनाय फिथाइ महरै" जों क्रस सेकसन (थामहिनबा रायजोजों रायजो) खारिखौ बुजिनायनि जेबो गनायथाव आदबखौ मिन्थिया जाय होबथाग्रा बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। "जर 'खायै एरलिचनि सम फारि बिजिरसंनायनि मोनसे गुवार बिजिरसंनायखौ आमेरिकान इक' न 'मिक एस' सिएशननि आफादगिरि लारेंस क्लेनजों दैदेनजानाय मोनसे हानजाजों खालामनाय जादोंमोन। लिरगिरिफोरा एरलिचनि बिजिरसंनायाव गोब्राब खान्थियारि जेंनाफोर मोनदोंमोन। बिसोरो बिथांनि मदेलाव रांखान्थियारि सोलायसोल 'नि सायाव दायनि फिडबेक गोहोमखौ सान्ना नायनायाव बिथांनि फेलें जानायनि बागै सोंथिफोर सोंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि बिजिरसंनायाव गुबुन फिडबेक गोहोमफोरखौ सान्दोंमोन। बिसोरो एरलिखनि माखासे बिरोंदामिनारि सोलाइनायफोरखौ गोनांथि गैयै आरो बिथांनि थि साननायनि रोखाथिखौ रोखा खालामनो गोसो गैयै मोननायसै। बिसोरबो 325 सो सोंनायखौ बोखारदोंमोन।
बेनि उनाव, क्लेइन आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिफ्रा एरलिचनि फिथायफोरखौ महर होदोंमोन, एरलिखनि गावनि खारिखौ बाहायना, जायखौ बिथाङा बै समाव मोन्नो हादोंमोन। सिगांनि महर बायदि, एरलिखनि फिथायफोरखौ मदेलनि सानखान्थियारि थि खालामनाय आरो सम फारिनि बावैसोनि जोबनायाव खारिखौ सोफादेरनायनि फारसे जोबोद सांग्रां मोननाय जादोंमोन। बे समसिम, एरलिखनि मदेलखौ थोजासे जुनिया महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। क्लाइनआ आरोबाव गोब्राबथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। मोनसेया बेनोमोनदि एरलिखनि होबथाग्रा नागिरनाया मोनसे सोलायसोल 'नि सिनायथि होनायनि उनाव गोमोरदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय समनि उननि बाहागोआव गुबुन दायफोरखौ बांहोदोंमोन। बेबादि सोलायसोल' खौ सोफादेरनाया खालि बैफोर जाहोनफोरनि सोलायसोल 'नङा, जायफोरखौ रोखा महरै गारनाय जादोंमोन, नाथाय दाय आरो सुबुं अनजिमानि आखुथायारि आखुथायफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि हिसाबनि थाखायबो गोनांथारमोन, जाय क्लाइननि सुबुं अनजिमानि सोलायसोल' नि हारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिजिरसंनायनि मिरु थि खालामग्रा। एरलिचा गावनि रिग्रेसन मडेलाव गुबुन जायगायाव नुजानाय मोनथाम गुबुन सोलाय-सोल 'खौ बाहायनानै बे सोलाय-सोल' खौ बानायदोंः अनुमान खालामनाय सुबुं बुथारनायखौ हमथानाय हारआ अनुमान खालामनाय सुबुं बुथारनायनि साजायनाय हार, आरो अनुमान खालामनाय सुबुं बुथारनायनि अनजिमाखौ। क्लेइना दिन्थिदों दि फासि होनायनि हारखौ दानायजों, बे मोनथाम सोलाय-सोल 'नि अनुमानाव मोनसे जोबोद फिसा गोरोन्थिया मोनसे होबथाग्रा गोहोमनि सरासनस्रा नङै गोख्रों गोरोन्थि नुथाइ सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा दिन्थिदों दि गासै मोनथाम सोलाय-सोल' नि गेजेराव बेबादि एसे गोरोन्थिफोरनि जथाय गोहोमा गोबां जानो हागौमोन, आरो बेफोर गासैबो सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, एरलिचा होबथाग्रा गोहोमनि अनुमानफोरा ओरैबायदि लोरबांमोनदि बेफोरखौ "फोरमान महरै गनायनो हायोमोन। (नि) मृत्युदण्डनि मोनसे हेंथा होबथाग्रा गोहोम।" एरलिचनि बिजिरसंनायजों बेफोर गोब्राब जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै, क्लेइना फोजोबदोंमोनः "जों बिथांनि साजा होबथाग्रा बुंफुरलुनि अनगायै गोबां बुंफुरलुफोर नागिरदोंमोन।
उरडार "आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" बे समाव एरलिखनि फिथायफोरखौ थैनाय साजानि बाहायनायनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय बाहायनो हाया। "बेयो पासेल आरो टेलर, ब 'वर्सा आरो पियार्स आरो क्लेइन आरो बिथांनि लोगोफोरनि उननि बिजिरसंनायफोरनि बिजिरसंनाय जाय हान्स 326 जेइसेलआ गावनि" थैनायनि साजानि होबथाग्रा गोहोमः नंगुबै बाथ्राफोर बनाम फोथायथि "नि सायाव लिरबिदांयाव खालामदोंमोन। बेफोर बिजिरसंनायफोर जाय थारै एरलिचनि फोजोबस्रांनायनि रुजुनायाव बांसिन बिगियानारि आरो फोसाबनायमोन, गोबां बिबाङाव एरलिचजों सौहैनाय फोजोबनायनि गनायथिनि थारथि आरो बेखौ गायसनदोंमोनदि थैनायनि साजाया मोनसे दाजाबदेरनाय होबथाग्रा गोहोम गैया जाय जिउ साजानि साजाया गैया। नाथाय, हान्स जेइसेलनि बायदिब्ला, एरलिचनि खामानिनि जोबथा सौनाया ब्रायन फ' रस्टनि बिजिरसंनायनिफ्राय फैदोंमोन, क्लेइननि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ सिगांनि बिजिरसंनायनि सायाव गोख्रों महरै गायसनजादोंमोन दि हेरलिच
बे समखोन्दोआव सुबुं बुथारनाया सरासनस्रा नङि एबा हरखाब जानायमोन। फ 'रस्टनि बिजिरसंनायनि गोहोआ समजों लोगोसे आरो न्यायबिधानजों लोगोसे सोलायनायफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय फैनायमोन। जथाय रायजो आमेरिकानि सम फारिफोरनि गासै खारिफोरा गोनांथार ओनसोलारि फारागथिफोरखौ बुजिनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर क्रस स्टेट नायसंनायफोर बायदि गोबां गुबुन-गुबुन नङामोन, बेनिखायनो बिसोरो बुथारनायाव फासि होनायनि सोलायनायफोरनि गोहोमखौ अनुमान खालामनो थाखाय थोजासे खाबु होजायाखैमोन। हान्स जेइसेलनि बायदिब्ला, फ' रस्टनि बिजिरनाया एरलिचनिफ्राय साबसिनमोन आरो बेयो क्लेइननि बायजोआव थांनाय मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन। "नायसंनायफोर" फ 'रस्ट "आ बे सानथांखिखौ जेबो मदद होआ दि फासिनि साजाया बुथारनायखौ होबथायो" आरो दाजाबदेरदोंमोनः "जोंनि नागिरना मोनदों दि फासिनि साजाया गुबुन-गुबुन दाथायफोरनि सायाव मोनसे गुवार साजायनायजों सोमोनदो गोनां गोख्रों बुथारनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।"
गाहाय क्रिमिन 'ल' जिष्टफोर जेरै पासेल आरो टेलर, ब 'वर्सा आरो पियार्स, क्लेन आरो बिथांनि लोगोफोर आरो फ' रस्टजों खालामजानाय बिजिरसंनायनिफ्राय गाज्रि बिजिरनाया गोबाङैनो गाज्रि जालांदों आरो जोबोद सनमानजों, आं बेखौ सान्नाङा दि जारकारिया, ज
आ गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बुंनाया बे बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनाया थारमोन। बै बिजिरसंनायनि थारथि, महर आरो दिहुनथाइफोरा बैफोर गुबुन रांखान्थिगिरिफोरजों खालाम जानाय उननि बिजिरसंनायफोरजों आरो जर 'खायै फ' रस्टजों खालाम जानाय जोबोद बिगियानारि आरो सांग्राङै बिजिरसंनायजों आबुङै गनायजायाखै। आं बेखौ नोजोर होनो हायोदि एरलिचनि बिजिरसंनायनि अनगायै मोनसेबो फोसावजानाय रांखान्थि बिजिरसंनाय गैया जाय एरलिचनि फिथायफोरखौ हेफाजाब होयो। आं बे थाखोआव प्रफेसार सेलिनजों फोरमायजानाय बिजिरसंनायखौ फिन खेबसेबाव मुंख 'नो हागौ। गियानगोनां प्रफेसारआ आमेरिकानि थाखाय गासै आयदा आरो गोथौवै बिजिरसंनायनि उनाव 327 नि थाखाय
आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि जों बेखौ बाहायनाय समाव थैनायनि साजाया थैनायनि साजानि बिबां एबा सोलाय-सोल 'नि हाराव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे होबथाग्रा महरै फेलें जाबाय। (जर होनाय जादों।) बेबादि जोंनि हादोरनि जोबोद खाथि मुलुगनि गुबुन मोनसे बाहागोआवबो, श्रीलंकानि सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि भंडारनायकेया थैनायनि साजानि सायाव मोनसे बिजिरसं आय' ग थिस 'नदों आरो बियो फोरमायदोंमोनः "जुदि गोबां हादोरफोरनि रोंमोनदांथिखौ सान्ना लानाय जायो जायफोरा थैनायनि साजाखौ दबथायो एबा फोजोबदों, अब्ला जोंनि नोजोरै बे' दोनखोमानाय रैखाथि 'खौ फोजोबनायनि जाथावैनि रोखा फोरमान दं। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि सिल' नाव बुथारनायनि सानरिखिफोरा जेब्ला सिल 'नाव थैनायनि साजाखौ दबथायनायनि उननिफ्राय समाजारि सोलायनायजों सोमोनदो गोनां आरो जेब्ला गुबुन हादोरफोरनि रोंमोनदांथिजों सोमोनदो गोनां जायो अब्ला थैनायनि साजानि एखुथा होबथानायनि मोनदांथिखौ नेवसिगारो आरो बे सोंनायाव थैनायनि साजाखौ फिन सिनायथि होनो हाया।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जुक्ति हो दि बेयो सोलायसोल 'एबा गोलाव समनि जेलाव थानायनिख्रुइ जानो हाथाव बुथारग्राफोरनि थाखाय मोनसे बांसिन गोहोमगोनां होबथाग्रा। "बे खाफालनि मोनसे गोमोथाव खायसो दि गाहाय मन्थ्रि भान्डारनायके, जाय श्रीलंकायाव थैनाय साजाखौ बन्द' खालामदोंमोन, गावनो सासे फुजिगिरिजों बुथारजादोंमोन आरो बेनि उनाव थैनाय साजाखौ श्रीलंकायाव फिन जागायदोंमोन। थैनायनि साजानि सिगांग्राया जिउ खांनायनि सिगांग्रानि अनगायै मोनसे होबथाग्रा गोहोम दंना गैया बेनि फोरमानआ फारसेथिं जोबोद गोख्रों। जेखि जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा
बेफोर बिजिरसंनायनिफ्राय नुजाखांनाया बेनो दि सोरबा बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि फासिनि साजाया बुथारनायखौ होबथानो हाया मानोना जाय सुबुंफोरा बेजों हेंथा होजायो बिसोर गावसोरनि पुलिस बिफानफोरनो मोजां खौरां फोरमायनो हाया। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि जोंनि गेजेराव जानो हाथावना बुथारग्राफोर दं जायफोरा थैनाय साजाजों बुथारनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय जिउ जोबजासिम जेलनिफ्राय होबथायो नङा आरो बिसोरनि सोमोन्दै मिथिनायनि जेबो जाथावना लामा गैया मानोना बेफोर सुबुंफोरा बुथारनाय नङा आरो बेनिखायनो सिनायजायाखै। एबा सरकारिया, जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनाया "होबथाजानाय जानो हाथाव बुथारग्राफोरनि सानरिखिफोरखौ बेखेवनो गोब्राब मानोना बिसोरो बिसोरनि मेलेमनि सिंनि गुदुङाव दोनखोमा थायो।" नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै मोनसे गोरोनथि गैयै आरो दिदोमथिगोनां नङा। बिदिन्थि महरै, जोंहा त्रेफिक रैखाथिनि बागै मिथिनायनि जेबो लामा गैया मानोना जेब्ला गारि सालायगिरिफोरा त्रेफिक आगजुफोर एबा खैफोदफोरनिफ्राय रैखा खालामजानाय रैखाथि हाबाफारिफोर, नाथाय बैफोर आगजुफोरनि गोहोमखोखलैथिखौ जोंनिफ्राय मूल्याङ्कन खालामनो हाया।
हरखाब जानाय जाथायफोरनि हारखौ बिजिरनानै, जेराव बेफोरखौ मोनसे थि समनि थाखाय बाहायनाय जायो। मानो थैनायनि साजाखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गुबुन मानथाखो बाहायनाय जायो, गुबैयै जेब्ला जों रोखोमसे समाजारि आरो रांखान्थियारि थासारि गोनां हादोरफोरनि गेजेराव बुथारनायनि हारखौ रुजुना बेनि गोहोमखोखलैनायखौ जखा खालामनो हायो, जेराव माखासेयाव फासिनि साजाखौ फोजोबनाय जादों आरो गुबुनफोराव नङा एबा एखे हादोरावनो बुथारनायनि हार जेराव थैनाय साजाखौ फोजोबनाय जादों एबा उनाव फिन जागायफिननाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि थैनाय साजानि मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं, जायहा जिउनां साजा गैया, अब्ला फासिनि साजाजों होबथाजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया फोजोबनाय न्यायबिगियानफोरनि बुथारनायनि हारफोराव अनजिमा बिगियानारि महरै नुजागोन, नाथाय न्यायबिगियानगिरिफोर आरो क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरजों खालामजानाय गुबुन गुबुन बिजिरसंनायफोरजों बुथुमनाय गासै फोरमानफोरनि बायदिब्ला, बेखौ मोन्नो हानाय नङा। जार, सरकारियानि गेजेरजों रायज्लायना गोबांसिन सुबुंफोरा नोजोर होदों दि "भारतजों लोगोसे मुलुगनि बांसिन हादोरफोराव
मुंख 'जाथाव पेन' ल 'जिस्ट, जज, न्यायबिगियानगिरि, आयेनगिरिफोर आरो गुबुन गियानगोनां सुबुंफोरा फोथायोदि बुथारनाय आरो माखासे गुबुन राजथावनि दायफोरनि थाखाय थैनाय साजाया मोनसे होबथाग्रा आरो जिउ जोबनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा महरै खामानि मावो। "आं सानाखै दि बे बुंनाया थार नंगुबै थाथायखौ दिन्थियो। बेयो थारैनो सैथो दि माखासे पेन' ल 'जिस्ट, जज, न्यायबिगियानगिरि, आयेनगिरि आरो गुबुन सुबुंफोर दं जायफोरा फोथायो दि थैनाय साजाया मोनसे गिदिर होबथाग्रा महरै खामानि मावो नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिसोरो सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागो बानायो। मुलुगाव गियानगोनां साननाय, 329, जेरै आं दिनथियो, थारैनो थैनाय साजाखौ फोजोबनायनि फारसे गिदिंगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसे जुक्तिगोनां फोथायथि नङा, नाथाय खालि मोनसे जुक्ति गैयै फोथायथि जायखौ माखासे पेन' ल 'जिस्ट, जज, न्यायबिगियानगिरि आरो आयेनगिरिफोरजों लोगोसे माखासे सुबुंफोरा रंजाहोयो दि थैनायनि साजाया मोनसे जुनिया गोहोम दङ।
बेखौ बुंनायनि अनगायै जेबो फोथायथाव फिननायखौ होनो हानाय नङा दि गुबैयै साफ्रोम मानसिया थैनायखौ गियो आरो बेनिखायनो थैनाया जिउ जोबथारनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा खामानि मावनो हागौ। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनाया सार जेम्स फिट्ज जेम्स स्टेफेन, भारतारि पेनाल क 'डनि ड्राफ्ट्समेनआ फासि साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ मदद खालामो। बै गेदेमा बिजिरगिरि आरो लिरगिरिया गावनि एसे अन केपिटेल पनिशमेन्टाव बुङोः "गुबुन जेबो साजाया मानसिफोरखौ थैनायनि साजानि महराव दाय खालामनायनिफ्राय ओरैबादि गोहोम गोनां महरै होबथायाखै। बेयो बैफोर थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब मानोना बिसोर गावनो गाव जेबो फोरमान खालामनो हानायनिफ्राय बांसिन रोखा। बेनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलोआरि दिन्थिनाया जाथावना, नाथाय एसेबांल'। मानसिफोरनि गासै रोंमोनदांथिया गुबुन दिगाव। हरखाब थैनायनि गिनांगौआ ओरैबायदि मोनसे जाय जेब्लाबो खालामजादों जेब्ला माखासे नंगुबै फिथायफोर दिहुननायनि अनगा रावबो थांथारनो गोनां जानाय नङा।
उलसन। गुबुन बाथ्राखौ गुबुन रोखोमै बुं, मा माब्लाबाबो ओरैबायदि सासे दायगोनांमोन जाय थैनायनि साजा होजायोब्ला आरो थैनो थाखाय ओंखारबोयोब्ला गोब्राबसिन नैथि साजानि साजानि थाखाय साजाखौ बारस्लायनायखौ नेवसिगारोमोन? थारै नङा। मानो बे नङा? बेयो खालि बेनि थाखायल 'जानो हागौ मानोना' सासे मानसिया गावनि जिउनि थाखाय गासिबो होगोन '। जायखिजाया नैथि साजायाव, जिखिजाया गिथाव, मिजिं थायो, नाथाय थैनायानो थैनाय; बेनि सिगिनायखौ बांसिन नारसिननानै बरनायनो हाया। आयेन आय' गआ गावनि थामजिबाथि रिपर्टाव गोबांथारै बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन दि "फासिनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो"। बियो बे थिखिनियाव सौहैनायाव बेजों गिलिर जानाय गाहाय बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गिबि आरो गाहाय बाथ्राया बेनोमोनदिः "गुबैयै मोनफ्रोमबो मानसियानो थैनायखौ गियो", जाय बोसोन होयो दि थैनायनि साजाया गुबुन जेबो होबथाग्रा गोहोमनिख्रुइ बांसिन दं।
फिट्ज जेम्स स्टेफेनआ मानिना लायो दि बे सुबुरुनदि थैनाय साजानि मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं, जेराव जेबो गुबुन साजा गैया, बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब, बबेखानि बिथांनि बायदिब्ला बेयो गावनो गाव रोखा। नैथि, सार जेम्स स्टेफेन आरो आयेन आय 'गनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गेदेर गोरोन्थि दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे थि आरो हरखाब साजानि खैफोदनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखै, जाय साजा होजानाय बुथारग्राखौ मोगा-मोगि जानाङो आरो मोनसे गुबुन जेंनागोनां साजानि सिगिनाय जाय जानो हाथावना बुथारग्राखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा गोहोम खोख्लैनो हाया, बेखौ सानथांखि खालामै जानो हागौ एबा सानथांखि खालामै जानो हागौ एबा सानथांखि खालामै जानो हागौ। जेराव बुथारनाया सानथांखि खालामै जायो, बिदिन्थि महरै, जेराव बेयो हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा नांलायनाय एबा थुलुंगा होनायनि फिथाय, जायनि जाहोनाव गोसोयाव दबथायनाय गैयै रागा एबा अरायथा नङै समानथि गैयै जायो आरो बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनायनि जानो हाथावना गोसोआरि साजाखौ गोथौ सानथांखिजों फोजोबस्रांनाय जायो।
दावराव-दावसि आरो थैनायनि साजाया जायखिजाया गुबुन साजानिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा जानो हाया। जेराव बुथारनायखौ आगु सानथांखि खालामनाय जायो, बेयो गोसो गुदुं, गोसो गुदुं, रागा जोंनाय गोसो बायनायनि फिथाय जानो हागौ एबा बेयो रां एबा गुबुन सान्नायनि थाखाय मोनसे गुसु सानथांखि खालामनाय बुथारनाय जानो हागौ। सिगांनि थाखोनि बुथारनाया जायखिजाया सान्दांथि एबा फिथायफोरखौ गिलिर खालामनायनि जाथावनाखौ फोजोबगोन, हमनायनि उनाव फासि होनायनि जाथावना, बिसावराय आरो साजानि साननाया बुथारग्रानि गोसोयाव माब्लाबासो हाबगोन। दासिम बुथारनायनि उननि थाखोआ सोमोनदो दं, गोबां सान्दांथिफोरा बेखौ जाथावै खालामो दि थैनायनि साजाया बिथांनि साननायाव जेबो ओंथिगोनां बिफाव लानो हागौ। मानोना बुथारनाय, थैनाय आरो जिउ खांनायनि साजाया मोन्नैबो जोबोद गोब्राब मानोना सोरबा सासेनि इयुनखौ फोजोबस्रांनो थाखाय, बे दायखौ सासे सुबुङारि मानसिया खालामामोन जेब्लासिम बियो सानोमोन दि बिखौ सिनायथिनायनि एसेल 'जाथावना दं। बेबादि केसाव बिखौ मा सान्नाय जागोन बेखौ रोखा नङा आरो बेनि फिथाय महरै साजा होनाय जायो।
साजानि आखुनि अनगायै। बे गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै थैनाय साजा नङा जाय मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। नैजि बोसोरनि जिउहालागै साजा होनाया दायनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै होबथाग्रा महरै खामानि मावो, जुदि बुथारग्राया सानो दि दायखौ साजा होआलाबानो हाया। साजानि गोरोनथिनिफ्राय बांसिन, बेयो सिनायनाय आरो साजानि रोखाथि जाय मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। ग्रेट ब्रिटेन सोरकारजों थिसनजानाय अनागारिफोरखौ फाहामनायनि सायाव बोसोनहोग्रा काउनसिला 1960 आव गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन "जों बे जुक्तिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि दायनि थाखाय देरसिन होबथाग्रा साजानि गिनांगौ नङा नाथाय सिनायथिनि 331 रोखाथि।" प्रफेसार हार्टआ सार जेम्स फिट्ज जेम्स स्टेफेननि जुक्तिखौ बेफोर सोदोबफोराव नेवसिगारनानै एखे बिन्दोआव जर होदोंमोनः "बे (स्टेफेननि) अनुमानाव थैनायनि सुबुंनि थुलुंगायाव बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथिनि मोनसे गोहोम गोनां बाथ्रा दं, नाथाय थारैनो मोनसे गोरोन्थिनि सुबुरुन होयो।
खुननि थाखाय थैनाय साजाया गोमोरलाङो मानोना फाथिनायनि सायायाव जिउ खांनायनि सोलाय सोल 'नि सायाव सासे साजा होजानाय बुथारग्रानि थासारि आरो गावनि दायखौ सान्नाय बुथारग्रानि थासारिफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो समानथि गैया। थैनायनि रोखाथिया मोनसे बाथ्रा, जानो हागौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेजों जेबो रुजुजाया जानो हागौ। नाथाय थैनाय साजानि थाथायनि ओंथिया दा बुथारग्रानि थैनायनि रोखाथि नङा। बेनि ओंथिया इयुनाव थैनायनि जोबोद गोबां जाथावना नङा। आरो, इयुन आरो दिदोमथि गैयै, बारग' नायनि मिजिं, सोलोआरि एबा सानदांथिगैयै, थैनाय आरो जेलनि गेजेरनि फारागथिखौ गोबाङैनो खम खालामो, होबथाग्रा आरो गोमोरनाय बिन्दोसिम खमायनो हागौ। साजा होजानाय बुथारग्राया बिथांखौ हमनायनि उनाव फासि होनायनि हरखाब मिजिंखौ जाय रोखोमै नायनो हागौ, बियो गावनि सायाव बे मिजिंथिनि गोहोमनि थाखाय मोनसे गाज्रि लामा दिन्थिग्रा जानांगौ जेब्ला बियो गावनि दायखौ खालामगासिनो दं।
थैनाय साजानि एक्टा, बेखौ सिनायनाय आरो हमथानायनि उनावबो, बुथारग्रानि थाखाय फासि होनायनि जाथावनाया प्राय गैया। गिबिसिनै, दायफोरनि बिजिरसंनायनि दाजेमारि बिखान्थिआ मा आरो जोंनि हादोरनि दायारि आयेना दायगोनां, बुथारग्रानि फारसे मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि जानानै आरो बिसावरियाव उदां जानायनि खाबुखौ नेगासिनो दं। नैथि, जुदि बिसावरिया मोनसे साजायाव फिथाय होयोब्लाबो, बेयो गासै जाथावना महरै, थैनायनि साजाजों उनसं जानाय नङा। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि आइन बानायनायनि सिगां जाय थाथायानो जानो हागौ, बेयो दा रोखा दि दफा 354 दालाय दफा (3) नि सिङाव, जिउ खांनायनि साजाया नेम आरो बेयो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय जुनिया जाथायफोरावल' थैनाय साजा होजानो हागौ। आयेननि गासिबो सोलायनाया थैनायनि साजानि बेरेखायै आरो कर्टफोराव बेखौ ग्रेप्तेन खालामनो गोसो गैया, खालि जोबथा बोसोर 2 नि केसाव जेराव फ्राय आगोमा केसाव थैनायनि साजा होनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै 332 जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो रंगा आरो बिल्लानि जाथायनि अनगायै, आं ओरैबायदि मोनसेबो केस गैया जेराव बे बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ थि खालामनाय जादों। ओरैबायदि गोबां केसफोर दं जेराव थैनायनि साजानि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनावबो, बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जादों आरो बे बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ दानस्लायनाय जादों। बेनि उनाव संबिधाननि दफा 72 नि सिङाव हादोरगिरिनि आरो दफा 161 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया रैखाखालामनो हानाय गोहो दं आरो बे गोहोखौ बाहायना, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोबां केसफोराव थैनायनि साजाखौ दानस्लायनाय जादों। खुननि दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव थैनायनि साजाखौ होनायनि खाबुफोरा जोबोद गुसुं। बेनिखायनो 1974 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय भारत सरकारा जोंनो होनाय अनजिमाफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो।
जों भारत सोरखारा गाहायाव होनाय मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै अनजिमा बिगियानारि फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जेरैः (i) केसफोरनि अनजिमा आरो सुबुंफोरनि अनजिमा जेराव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन आरो जायनि थैनायनि साजाखौ भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन; (ii) केसफोरनि अनजिमा जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो गुबुन जुथाइ हायुं आवथाफोराव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन; आरो (iii) केसफोरनि अनजिमा जेराव भारतनि हादोरगिरिया दफा 72 नि सिङाव एबा संबिजुनि दफा 161 नि सिङाव रायजो बेंगिरिफोरजों थैनायनि साजाखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। जों बिनायजानाय अनजिमा बिगियानारि फोरमायथिफोरा भारत सोरखारा होजादोंमोन आरो जोंनि नोजोरखौ बोसोर 1974-77 नि गेजेराव खालामजानाय बुथारनायनि गासै दायफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिग्रा अनजिमाफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन। बेफोर अनजिमाफोरा दिन्थियो दि भारताव बोसोरफ्रोमबो गरै सा 17,000 सो बुथारनायनि दायफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो जुदि जों 1977 नि सानजेर बिथायाव सानदोंब्ला।
1974 निफ्राय 1978 सिम बा बोसोरनि समफारियाव बुथारनायनि दायफोरनि अनजिमाया 85,000 सो जागोन। दा, भारत सरकारा होनाय अनजिमा बिगियानारि खौरां बायदिब्ला, बे फ्राय 85,000 बुथारनायनि केसफोरनि मादाव खालि 288 ल 'केसफोर दंमोन, जेराव सेसन्स कर्टजों थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 12 केसफोराव हादोरगिरिया थैनायनि साजाखौ दानस' दोंमोन आरो 40 केसफोराव रायजो बेंगिरिफोरजों आरो 29 केसाव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि 1974 निफ्राय 1978 सिम बा बोसोरनि समफारियाव, बुथारनायनि गासै 85,000 केसफोरनि मादाव 29 केसफोरल 'दंमोन, जेराव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन। थारैनो, भारत सोरखारा होनाय 333 केसफोरनि मादाव गं 12 केसफोराव हादोरगिरिया थैनायनि साजाखौ दानस' दोंमोन आरो गं 40 केसफोराव रायजो बेंगिरिया थैनायनि साजाखौ दानस 'दोंमोन।
दिल्लीआ जेबो बाखनायथाव फारागथि खालामनो हाया। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसावरियाव दाय होजानायनि उनावबो, गोबां बिबाङाव जाथावना दि सेसन्स कर्टजों थैनायनि साजा होजाया आरो जुदि सेसन्स कर्टजों थैनायनि साजा होजायोब्लाबो, बेखौ गोजौ कर्टजों रोखा खालामजाया जानो हागौ आरो गोजौ कर्टजों रोखा खालामखांनायनि उनावबो, बेखौ बे कर्टजों रोखा खालामजाया जानो हागौ आरो जोबनायाव, जुदि बे कर्टजों रोखा खालामजायोब्लाबो, बेखौ भारतनि हादोरगिरिया दफा 72 नि सिङाव एबा रायजो बेंगिरिया दफा 161 नि सिङाव रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायना दानस 'नो हागौ। बिनिखाय थैनायनि साजानि बायदियै फासि होनायनि जाथावनाया प्राय नेहाद, जर' खायै दफा 1973 नि दफा 354 नि दालाय दफा (3) नि आइन बानायनायनि उनाव आरो बे थासारिफोराव माबोरै थैनायनि साजाखौ होबथानो हायो बेखौ नायनो गोब्राब जायो मानोना बेखौ माब्लाबासो मिथिनो हायो दि बेखौ जारि खालामनाय जागोन आरो थारैनो थैनायनि साजाया जोबोद एसेल 'जागोन।
जायखिजाया होबथाग्रा बेसेननि मृत्युदण्डनि साजाया जानो हागौ। फ्राय रोखाथिनि सिमायाव थानाय मिजिं दि मृत्युदण्डनि साजाया जोबोद जाथावै, मोनसे जाहोन जाय दायगोनांनि आखुखौ थि खालामो आरो बेबादि थासारियाव मृत्युदण्डनि साजाया जेबो होबथाग्रा गोहोम खोख्लैनो हाया। थैनाय साजानि गिनांगौआ गोजान आरो जाथावै जानायनि जाहोनाव, बेयो जिउ जोबनायनि खैफोदनिख्रुइ देरसिन होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हाया। जास्टिस ब्रेनन आरो जास्टिस व्हाइटआबो फुरमान बनाम जर्जिया (सुप्रा) आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, थामहिनबा, जेब्ला गले-गले आरो गोसोआरि महरै लाजानाय जायो, मृत्युदण्डआ जिउ जोबनायनि साजानि रुजुनायाव बुथारनायखौ बांसिन होबथाग्रा नङा। बांसिनानो सरकारिया, जे
नि गेजेरजों रायज्लायनाया बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जेराव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, मृत्युदण्डनि होबथाग्रा बेसेनखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादों। नाथाय आं सान्नाङा दि बेफोर नोजोरफोराव जेबो मदद होनाय जादों दि बे बिजिरनायाव मृत्युदण्डनि थिरांथाफोरा जिउ जोबनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा नङा।
जुनिया होबथाग्रा गोहोम। बेफोर नायखांनायखौ खालामनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरहा गावसोरनि सिगाङाव जेबो समाजारि आयेनारि खारि गैया, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। बिसोरो खालि मोनसे गोहोम खोख्लैनो हानाय नोजोरजों आगान सुरो, जायखौ गोबां उखिलफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो आयेनगिरिफ्रा जेबो बिगियानारि बिजिरसंनाय एबा बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय 334 केल' रि बिजिरसंनाय गैयालासे रंजाहोयो। बेफोर गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ सान्ना लानाय नुनो मोनो दि थैनायनि साजाया मोनसे दाजाबदेरनाय होबथाग्रा गोहोम दं, जायखौ जिउहालागै साजा होनाय जाया। थारै, गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा बे थिरांथाफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो बेखौ थि खालामनायाव गोसो गैयामोन दि थैनायनि साजानि जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम दंना गैया आरो बेनिखायनो जुदि बिसोर बेबादि जेबो सान्नायाव दावखोयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बिसोरो थैनायनि साजानि होबथाग्रा बेसेनखौ न्यायारि महरै गनायदोंमोन। बेयो सैथो दि जगम 'हननि मामलायाव (जे
जे
पालेकर) नि फारसेनिफ्राय बुंनाय समाव जे.
बेनि मोनसे एखुथा होबथाग्रा गोहोम दं नाथाय आं सानो दि दोरोङारि फोथायनायनि अनगायै जायनि थारथिखौ बुंफुरलु एबा जाहोनजों दिनथिफुंनो हाया, बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जेबो थार आरो थार बाथ्रा दानथेलायो दि थैनायनि साजाया जिउ जोबनायनि साजानिफ्राय बांसिन होबथाग्रा गोहोम दं। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा कृष्ण अय्यर, जे
नि माखासे नोजोरफोराव सोनारदों, नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि कृष्ण अय्यर, जे
आ थैनायनि साजानि हेंथा खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथाङा' थैनायनि साजानि सायाव थैनायनि साजा 'नि थाखाय गोसोगुदुं फोथायथिजों आर' ज खालामदों। दलबीर सिंह आरो ओ
आर
एस
बनाम पंजाब रायजो (सुप्रा) आव बिथाङा बांसिन रोखा नङि सोदोबफोराव होबथानायनि दाबिखौ गोख्रोंयै नेवसिगारदोंमोनः "जोंनि संबिज 'ननि सुबुंथिया जारिमिनारि महरै नायजानाय (नङा) मोनसे सानबोलावरि सानदांथि एबा सानबोलावरि साननायखौ गनायो दि मोनसे गोरोनथिगोनां दायगोनां सुबुं समाजखौ फासि होनाय जागोन आरो मोनसे सरासनस्रा नङै बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद
कृष्ण अय्यर, जे
नि नायखांनाया बे थीसिसनि मददआव दि थैनाय साजाया मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं। बेयो बिथांनि आरो बिथांनि सानथौनि फारसे गोब्राब अनागारि खालामगोन जायनि थाखाय बिथाङा गसंना दं। थारै, राजेन्द्र प्रसादनि बिजिरनायनि गासै बिथाया बेनो दि थैनाय साजानि जेबो होबथाग्रा बेसेन गैया आरो बेनो बै जायगाल 'जेराव बुथारग्राखौ सासे समाजारि असुर एबा फोसाबनो हायि जुनार मोननाय जायो दि बिथांखौ थाथायनिफ्राय बोखारनो हायो। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बिष्णु देव शॉनि केस (सुप्रा) आवबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "थैनायनि साजाया होबथाग्रा एबा गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे होबथाग्रा महरै थैनायनि साजानि गोहोमखौ जेबो मोजां इंगित गैया।" बेनि उनाव जारिया, सार्कारियाजों रायज्लायना, जे
स्टिवार्टनि बिजिरसंनाय, बांसिन सुबुंफ्रा बिजिरदोंमोन दि जे
स्टिवार्टनि बिजिरसंनायाबो माखासे दायारि नोजोर महरै खामानि मावो।
बेयो ओरैबादि गाज्रिसिन दि होबथाग्रा आरो साजा होनायाव समाजनि गोसोआ दायगोनांखौ फोसाबनाय एबा फिन फसंनायनि जायखिजाया सानना लानाय 335 नि रुजुनायाव आबुङै बांसिन जायो आरो दि, रोखा रोंमोनदांथिगोनां फोरमान थासेयावबो, थैनायनि साजाल 'बांसिन होबथाग्रा होनो हागोन। बेखौ जारकारिया, जारजों मुंख' नाय जादों दि ग्रेग बनाम जर्जिया (गोजौ) स्टीवर्ट, जे
आ थैनाय साजानि होबथाग्रा आरो उनदाहा गोहोमनि सोमोनदै एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदों। नाथाय स्टीवर्ट, जे
जों लाजानाय नोजोरखौ थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमनि सोमोनदै दानि सोंथिनि थिरांथा महरै गनायनो हाया। बेयो जायखिजाया गुबुन बायदि मोनसे नोजोरल 'आरो बेनि नंगुबैथिखौ बुंफुरलु आरो जाहोननि टचस्टोनआव आनजाद नायनांगौ। बेखौ खालि सासे मुंदांखा बिजिरगिरिनि नोजोरल' नाजावनो हाया, जायखौ आं मोनोदि बिथांनि बेरेखायै नोजोर होनाय जादोंमोन, गाहायसिनाव जारजियानि जे
ब्रेगनन, जाय जारजियानि सानै गाहाय बिजिरगिरिफोरा फोथायदोंमोन।
साजाया जोंनि समाजआव दायखौ होबथाग्रा महरै गोनांथि गैया। "मोनसे एबा गुबुन नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा गुबुन गुबुन न्यायारि नायसंनाया सरासनस्रा दि बेफोर जर 'खायै बे बायदि मोनदांथि गोनां आयदाफोरनि सायाव जानांगौ, नाथाय गोनांआ जादों बेफोर नायसंनायनि उनथिं थानाय बुंफुरलु आरो जुक्तिखौ थारै आरो सावरायनानै नायसंनाय आरो गावनि थाखाय थि खालामदि बबे नायसंनाया थार नोजोरखौ दिन्थियो जाय जोंजों गनायजानांगौ। सरकारिया, जे
नि गेजेरजों रायज्लायग्रा गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा स्टेवार्ट, जे
नि नायसंनायनि सायाव सोनारदों आरो गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरजों नायसंजानाय नायसंनायनि सायावबो बे थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि गोबां मुंदांखा सुबुंफ्रा बे नोजोरखौ फोरमायबाय दि समाजनि रैखाथिनि थाखाय फासिनि साजाया गोनांथार, बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बेयो गावनोगाव आरो गनायथावै आरो जेबो रैखानथिगोनां साजा होनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बेखौ जारिया, जे.
बे बाथ्रायाव सुबुङारि आरो गोथौवै बोखावजानायफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे बिथाय, बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय दि दानथ 'नाय बिखान्थिआव थैनाय साजाखौ लाखिनाया आबुङै जाहोन आरो थांखि गैयै। जुदि, फोजोबगिरिफोरनि नोजोर थासेयावबो, समाजबिगियानगिरि आयेनगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर, बिजिरगिरिफोर आरो खुंथायगिरिफोरजों लोगोसे मुलुगनि सुबुंफोरनि मोनसे जोबोद गिदिर बाहागोआ दासिमबो समाजनि रैखाथिनि थाखाय फासि साजानि गुन आरो गोनांथियाव गोरायै फोथायो। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' साजा महरै थैनाय साजानि बिखान्थिआ जुक्तिगैयै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोब्राब मोनो जाय साननायनि सायाव सोलियो दि खालि मानोना माखासे उखिलफोर, बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरा गनायो दि थैनाय साजाया 336 नि सिङाव मोनसे दानथ 'ल' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
फारसेथिं एबा फारसेथिं उखिलफोर, बिजिरगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर आरो क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरा बुंफुरलु आरो बुंफुरलुआव मोजाङै बिथा खालाम जानाय आरो बैसोरखौ गनायो जाय बेखौ थार आरो थार नुयो। कर्टआ जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि संबिजिरा बेखौ बिबान होयो दि बियो संबिजिरा थार आरो थार मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायाव सासे नेग्रानि महरै खामानि मावो आरो बियो बेखौ नोजोर होनानै गावनि बिबानखौ गारनो हाया दि बे आयदा सायाव गोख्रों गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं, कर्टआ बे मोननै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेआ थार बेनि सायाव मोनसे एबा गुबुन रोखोमै जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया। बेनिखायनो बेयो बे दि, जिउनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय आरो लाखिनायनि आंनि संबिजिराङारि बिबानखौ मावफुंनायाव, जाय जानो हागौ गासै सुबुं मोनथायनि बयनिख्रुइ गुदि, आं सुथुर नोजोरफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो पि थिखिनियाव फैदोंमोन, जायनि थाखाय आं सिगाङाव सावरायबायमोन, दि थैनायनि साजाया जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम गैया आरो जेबो थांखि गैया।
थैनाय साजानि होबथाग्रा गोहोमखौ बोखावनाय जायो आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बबे गनायथिया थार आरो बबे गनायथिया गोरोन्थि, बेयो रोखा दि, बे थासारियाव, बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि थैनाय साजानि मोनसे दाजाबदेरनाय होबथाग्रा गोहोमा जिउ खांनायनि साजाजों गैया आरो जुदि बेबादि जायो, बुथारनायनि थाखाय गुबुन साजानि महरै थैनाय साजाखौ होनायनि आयेनारि राहा फेलें जायो, मानोना, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि थैनाय साजानि मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं आरो बेनिखायनो साजा होनायनि थांखिया रायजोनि सायाव आरो 337 जुदि रायजोआ बे आइनखौ हगारनायाव फेलें जायो जाय बेनि सायाव सोनारो, बुथारनायनि थाखाय गुबुन साजानि महरै थैनाय साजाखौ गावनोगाव आरो जाहोनगैयै मानिनांगोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा, सरकारियानि बिजिरनायाव, जे
आ आयेन आयगनि 35थि रिपर्टाव गोबां सोनारनाय दोनो आरो बेनिखायनो आं बे रिप' र्टखौ कमीशननि सिगाङाव सुंद 'महरै मुंख' नो गोनां जायो।
गाहाय बाथ्राफोर जाय बिसोरखौ बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि फासिनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावोः (ए) गुबैयै, साफ्रोम मानसिया थैनायखौ गियो। (बी) साजा महरै थैनाया जिउ जोबनो हानाय साजा एबा जायखिजाया गुबुन साजानिफ्राय आबुङै गुबुन थाखोयाव दं। फारागथिया गुननि मोनसे, आरो खालि थाखोनिल 'नङा। (सी) जायफोरा बे आयदा सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो जर' खायै रोंग 'थि गोनां, जेराव रायजो सरकारफोर, बिजिरगिरिफोर, संसदनि सोद्रोमाफोर आरो आयेन आफादफोर आरो बार आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय बांसिन फिननायफोर दं, बिसोरहा थारैनो बे सान्नाय दं दि फासिनि साजानि होबथाग्रा थांखिया भारतआव मोनसे मोजां बिबाङाव मोननो हायो। (डी) जेलनिफ्राय हगारजानाय खैदिफोरनि सामलायनायनि बेलायाव (जिउ जोबनो हानाय जेलाव थानायनि उनाव), बेखौ फोजोबनाया गोब्राब जागोन, गोलाव बोसोरसिम फरायसंनाय गैयालासे (ई) साजा होनायनि गुबुन जेबो मुलाम्फाफोर थानो हागौ ना हाया।
मोनसे सन्देहनि बाथ्रा। (च) गुबुन हादोरफोरनि सानरिखिफोरा बे आयदा सायाव रोखा नङा। जुदि बिसोर होबथाग्रा गोहोमखौ फोरमान खालामाखै, अब्ला बिसोरखौबो रोखा नङि महरै गनायनाय जाया। जेराव खोन्दो (ए) आव थि खालामनाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, आं सिगाङावनो दिन्थिदों दि गासैबो सुबुंनि 338 थैनायनि गिनांगौ जानाया बे मोनदांथिखौ लाबोनो हाया दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। खोन्दो (बि) आव होनाय बुंनाया आबुङै थार आरो आं बिसोरजों आयेन आय 'गजों गोरोबदों दि साजा महरै थैनायआ जिउ खांनायनि मोनसे आबुङै गुबुन थाखोआव दं आरो बिसोरनि गेजेरनि फारागथिया गुननि मोनसे आरो खालि दिग्रि नङा, नाथाय आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे थासारिनिफ्राय मोनसे आनदाजआ माबोरै गोनांथारै उनसंनो हायो दि थैनाय साजानि मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं। दफा (सि) आ बैसोरखौ थि खालामो जायफोरा रोंग' थि महरै रोंग 'थि गोनां आयदा सायाव गावसिनि रोखा मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन।
एफ मृत्युदण्डखौ भारतआव मोनसे मोजां बिबाङाव मोननो हायो। बेयो जानो हागौ दि आयेन आय 'गजों जारि खालामजानाय सोंथिनि फिननायखौ दैथायहरग्रा गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा बे नोजोरखौ फोरमायनो हागौ दि थैनाय साजाया जोंनि हादाबाव मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो, नाथाय सोंथिनि फिननायाव खालि बिबुंथि फोरमायनाया, जाहोनफोरजों हेफाजाब होजायाखै, जेबो फोरमानारि बेसेन थानो हाया। बे हादाबाव गोबां सुबुंफोर दं जायफोरा दासिमबो फोथायथिगैयैफोर आरो सानदांथिगैयै फोथायथिफोरखौ जोथोन लायो, जाय मोनसे जौथाय गोजाम मृत्युदण्ड होनायनि हुदाजों गावसोरनि गोसोफोराव सोनारो आरो सांग्रांयै नङाब्लाबो, साजा होनायनि मोनदांथिजों, बे थैनाय साजाया हारसिङैनो बुथारनायनि दायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हायो। आं सिगाङावनो दिनथिबाय दि उखिलफोर, बिजिरगिरिफोर, आयेनगिरिफोर आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों रंजानाय बे फोथायनाया माबोरै मोनसे सल 'बाथा आरो बेनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि उनाव, आं बेखौ आबुङै अनजिमा बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय बुंफोरदोंमोन।
ङ दफा (घ) आरो (ङ) नि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, नाथाय आयेन आय 'गनि बायदिब्ला बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा रोखा नङा आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि बिखान्थिखौ माबोरै मदद होनो हायो दि फासिनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। आयेन आय' गआ दफा (च) आव बुङो दि गुबुन हादोरफोरनि सानरिखिफोरा बे आयदा सायाव रोखा नङा। आं गनायाखै। आं सिगाङावनो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जाबाय आरो दिन्थिदों दि गोबां न्यायबिगियानगिरिफोर आरो दायबिगियानगिरिफोरजों खालामजानाय सानरिखि फरायसंफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बे सुबुरुन होनो जेबो फोरमान गैया दि थैनाय साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो आरो बेनिखायनो बेखौ मोन्नो हानाय गुदिमुवाफोरनि बिथायाव लाखिनांगौ दि थैनाय साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावाखै। नाथाय जों बे थांखिखौ मानिना लायोब्लाबो दि सानरिखि फरायसंफोरा रोखा नङा आरो बेफोरखौ फोरमान खालामनाय महरै मानिना लानो हाया दि थैनाय साजानि जेबो होबथाग्रा गोहोम गैया, बे एखे समावनो रोखा जायो दि बिसोरो मोनसे जुनिया गोहोम दं आरो थैनाय साजाखौ होबथायनायाव जेबो फोरमान गैया।
339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 339 33
आयेन आय 'गजों मुंख' जानाय आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ गारना मृत्युदण्डनि होबथाग्रा गोहोमजों जेबो सोमोन्दो थानो हागौ। आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया, मानोना सुबुंफोरनि समाजारि खांनाया जायगा-जायगा एबा थाखो-थाखोयाव गुबुन-गुबुन जायो एबा सुबुं अनजिमानि फारागथिफोर आरो फारागथिफोर थायो, बिसोरो बुथारनायनि जाथायफोरखौ बांहोयो आरो जुदि बिसोर खालामोब्लाबो, आं बेखौ नायनो फेलें जायो दि मृत्युदण्डआ बेफोर जाहोनफोरनि गोहोमखौ माबोरै हेंथा होनो हायो। बेयो सैथो दि जोंनि हादाबाव सोलोंथायनि थाखोआ गाहाय, मानोना जोंनि जौगाथाय बिखान्थिआ जों राजखान्थियारि महरै उदां जानायनि उनावनो जागायजेनो, नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोरैनो अनागारि जागोनदि सोलोंथाय गैयै सुबुंफोरा सोलोंथाय गोनांफोरनि रुजुनायाव दायआव बांसिन गोहोम खोख्लैयो। आं बेखौबो गनायनो हाया दि जोंनि सुबुंफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय नैतिकता थाखोआ गाहाय।
गुबै एबा रांखान्थियारि गोहोआ मोनसे गोजौ नैतिक आरो नेमआरि बेसेननि मोनदांथिजों थुलुंगा होजायो। थारै, जुदि जों भारताव बुथारजानायनि हारखौ जुथाइ रायजो आमेरिकाजों रुजुयो, जेराव सुबुं अनजिमायाव बांसिन रोखोमसेथि दं आरो सोलोंथायनि थाखोआ जोबोद गोजौ, अब्ला जों मोनोदि भारतआ जुथाइ रायजो आमेरिकाजों जोबोद मोजां रुजुजायो। 1952 मायथाइनि थाखाय बुथारजानायनि हारआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव 4.7 मोन जेराव भारताव 2.9 ल 'सुबुं अनजिमा दं आरो 1960 मायथाइनि अनजिमाफोरा दिन्थियो दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बुथारनायनि हारआ भारताव 2.5 ल' सुबुं अनजिमानि रुजुनायाव 5.1 मोन। 1967 मायथाइनि रुजुथायारि अनजिमाफोराबो रोखा खालामो दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव सुबुं अनजिमायाव बुथारनायनि हारआ थारैनो भारतनि रुजुनायाव बांसिनमोन, मानोना जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बे हारआ 340.1 ल 'मोन, बबेखानि भारताव बेनि थाथायनि जाहोनफोरा रोखा।
जेरैबादि बुथारनायनि हारआ सोमोनदो दं, थारैनो जथाय हादोरफोरनि रुजुनायाव साबसिन आरो आं नुवा दि बेफोर जाहोनफोरा माबोरै जानोहाथावै मोनसे गिनांगौखौ जस्टिफाइ खालामनो हायोदि बेखौ फासिनि साजाखौ फोजोबनाया खैफोदगोनां जानो हागौ। थारै दिनथिफुंनो थाखाय अनजिमा बिगियानारि फोरमान दं दि जाय ओनसोलाव थैनायनि साजा होजानो हागौ आरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि गोजान आरो गले-गलेया बुथारनायनि हारखौ बांहोआ। इउनियननि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय अनजिमाफोरा रोखा दिनथियो दि बुथारनायनि हाराव जेबो बारायनाय गैयामोनब्लाबो थैनायनि साजाखौ गोदान क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) नि सिङाव जुनिया जाथायफोरावल 'होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं आयेन आय' गजों लाजानाय नोजोरनिफ्राय आंनि सनमानगोनां बेरेखाखौ फोरमायथारनांगोन दि फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि आनजाद नायनायाव, आयेननि मोनसे थि खैफोदगोनां गुदिमुवा थाफायोमोन आरो बेबादि थासारि होनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 आ साजानि जेबो थार जोबनायखौ हेफाजाब होआ, मानोना बुथारग्राखौ बुथारना बियो फोसाबनायनि थांखिखौ आबुङै नेवसिगारो आरो बेनि जेबो दाजाबदेरनाय होबथाग्रा गोहोम गैया जायजों जिउ जोबथारनायनि साजाया गैया आरो बेनिखायनो साजानि होबथाग्रा बुंफुरलुजों बेयो थार नङा। जिखिजायामानो साजा होनाय एबा नेवसिगारनायखौ माखासे सुबुंफोरा साजानि थि जोबथा महरै मानियो। आं सानाखै, आं सिगाङावनो सावरायबाय थानाय जाहोनफोरनि थाखाय, साजा होनायनि गियानगोनां सानथौआव बेनि जेबो थार जायगा थानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि थैनायनि साजाया जायखिजाया गनायथाव पेन' ल 'जिकेल थांखि एबा जायखिजाया गनायथाव पेन' ल 'जिकेल थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया आरो बेयो गावनोगाव आरो गनायथावै आरो बेनिखायनो संबिधाननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय। आं दा संबिधानिक दफा 302 नि सिङाव होनाय थैनाय साजानि नंगुबैथिनि बेरेखायै सानथारनांगौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 354 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे एडआ बे बिथायाव दि बेफोर खोन्दोफोरा बिजिरसालिनि सायाव लामा दिन्थिग्रा आरो मानथाखो गैयै सान्दांथि होयो दि सासे दायगोनांखौ थैयानिफ्राय होखारनो ना बिखौ थांना थानो होनो आरो बेबादि सान्दांथिखौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननाया थैनायनि साजाखौ गावनोगाव आरो सानबोलावरि खालामो। बे जुजिनायनि बिथाया आंनि सान्नायाव मोजाङै गायसनजानाय आरो बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन 341 खौ जगायो दि मानो थैनायनि साजाखौ दफा ए 14 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै बोखारनांगौ। बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि मोनसे सादारन फरायनायाव रोखा जाय बुथारनायनि थाखाय सोलायसोल' साजा महरै थैनायनि साजाखौ जगायो जाय बेखौ आबुङै बिजिरसालिनि सान्दांथिआव हगारो दि बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांखौ थैनाय साजा होनो ना खालि जिउ जोबनो साजा होनो। बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि सान्दांथि एबा जेबो बिखान्थिफोरखौ बिथोन होनाय नङा।
सोलिबोनाय आरो जिउहालागै जेलाव दोननायनि गेजेराव बिजिरसालिनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जायो आरो बे गोरोनथिगोनां सान्दांथिखौ माबोरै बाहायनो हायो बेनि सायाव जेबो आयेनारि नोजोर होनाय जाया। आदालतखौ जेबो कम पास एबा दिथा गोनां लामा दिन्थिङालाबानो मोनसे मिथिजायै लैथोआव थांनो थाखाय उदां खालामना होनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) आव माखासे लामा दिन्थि नागिरनो नागिरदोंमोन नाथाय आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे खोन्दोआ माबोरै सान्दांथिखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिनायाव जेबो हेफाजाब होनो हागौ। बिनि उलथा, बियो सान्दांथिखौ बाहायनायखौ गोब्राबसिन आरो रोखा नङि खालामो। दफा 354 दालाय दफा (3) आ बिथोन होयोदि बुथारनायनि दायनि बेलायाव, जिउहालागै साजा होनाय नेम जागोन आरो बेयो जुनिया जाहोनफोरनि थाखायल' जायो जायनि थाखाय मृत्युदण्ड होजानो हागौ। नाथाय मा जुनिया जाहोनफोर दं जायनि थाखाय अदालते दफा 354 नि सायाव थैनाय साजा होनो हागौ, जाय दफा 3 नि फारसेनिफ्राय जेबो राहा गैया।
बिजिरगिरिनि सायाव गावनि थाखाय सान्दुङाव थाबथाहोनो हगारनाय जायो आरो गावनि दिथा गैयै आरो हेंथागैयि सान्दांथिखौ बाहायना थिरांथा लायो दि थैनायनि साजाखौ थार खालामनो थाखाय मा जाहोनफोरखौ 'जर' खा जाहोन 'होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बबेबा मोनसे केसाव बेबादि बबेबा जर' खा जाहोनफोर दङ 'ना गैया जाय कच' र्टखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय गोजानाव थानो आरो दायगोनांखौ थैनायनि साजा होनो थाखाय थुलुंगा होनो नांगौ। जिउ आरो थैनायनि बे गुरै आरो मोनदांथि गोनां बिथिङाव कच 'र्टखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव बिथोन होनो थाखाय जेबो आयेनारि खान्थि एबा खान्थि गैयाब्ला, कच' र्टनि सान्दांथिखौ बाहायनाया बिजिरगिरिनिफ्राय बिजिरगिरिसिम गुबुन गुबुन जानो गोनां जायो। सासे बिजिरगिरिनि थाखाय जाय जर 'खा जाहोन महरै नुजानो हागौ बेयो गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजाया जानो हागौ आरो मोनसे केसाव बिजिरनाया बिनि सायाव सोनारो दि बिजिरगिरिया सोरखौ लिंहरनांगौ एबा साजा होग्राखौ जिउहालागै जेलाव गारहरनांगौ।
मावखान्थिया ओरैबादि दि बेयाव उखिलफोरनिफ्राय सरासनस्रा मिजिंथिजानाय रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां खामानि हाबना थायो। बेखौ रोखा महरै 342 आव जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ र' येल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्टनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि समाव गोख्रों महरै फोरमायोः "आं गावनो सानोदि जाय बेंचा जों उखिलफोर, जाय बिजिरगिरिफोरा फैयो, बिसोर जोबोद आखा-फाखा नङा, रोंमोनदांथिजों रोंग 'थि गोनां नङा, साजा होनो थाखाय जेराव जायखिजाया सान्दांथिखौ बाहायनो हायो। आं सानो दि बियो उखिलफोरनि फोरोंथायनि बिथिङाव सासे लोगोखौ मा खालामनांगौ बेखौ मिथिनाया जेब्ला नोंथाङा सासे चोरखौ मिथिनो हायो। आं सानाखै दि आयेनारि फोरोंथाया नोंथांनो जेबो जुनिया रोंग' थि होदों। आं, गावनो, मिजिंथियो दि बेफोर सानफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो थाबैनो, जों दायारि न्यायनि हाबाफोरखौ बोखावगोन। आं सानो दि उखिलफोरा आखा-फाखा सुबुंफोर जाय
मा गोनां आरो मा सोमोनदो गैयै आरो मा मोजां, बे गासै सोंनाया दि नोंथाङा सिगांनि दायफोरखौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आं सानो दि उखिलफोरा बै खामानिनि थाखाय जुनिया महरै आरजाथाव। नाथाय गासिबो सोंथिफोर जाय दायखौ थि खालामनायनि उनाव फैयो, आं सानो दि उखिलफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद गुबुन आरो गोबां गुबुन-गुबुन रोंग 'थि गोनां जानो हागौ। "जुदि आयेन आफादजों खाथायारि साजाजों सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जायोब्लाबो, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मृत्युदण्ड होनो ना जिउ खांनायनि साजा होनो थि खालामनाया गोब्राब जागोन। नाथाय आयेन आफादजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय गैयाब्ला, बिजिरगिरिफोरनि खामानिया बांसिन गावनोगाव जायो आरो साजा होनायनि थिरांथाआ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनो गुबुन-गुबुन जायो। नैथि, जेब्ला बिथोन गैयै थिरांथा होनाय जायो अब्ला कच' र्टखौ जिउ खांनाय आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय, आबुङै रोखा नङि आरो थि नङै जाहोनफोर होनाय जायो।
जायखौ 'जर' खा जाहोन 'होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे सायख' नायखौ बिजिरगिरिनि गोसोआरि सानथौजों गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो बिनि बेसेन बिखान्थि आरो समाजारि सानथौआ दाय होजानाया थांना थानो हागोन ना थैनो हागोन बेनि सायाव सोनारो। बिजिरगिरिया 'जर' खा जाहोन 'होनो गोनां जागोन जुदि बियो थैनायनि साजाखौ सायख' यो, नाथाय बेयो गावनोगाव आरो गोसोआरिखौ बोखारनाय नङा, गिबि जाहोना आयेन आफादजों होनाय जेबो बिथोन गैया, जाहोन 343 जाय सासे बिजिरगिरिनो 'जर' खा जाहोन 'महरै आर' ज खालामनो हागौ, गुबुन सासेखौ आर 'ज खालामनो हाया, आरो नैथियाव, मानोना बिजिरगिरिया गावनो गाव सौहैनो लुबैनायनि जाहोनफोरखौ जेब्लाबो मोननो हायो आरो बिजिरगिरिया गेबें आरो गोसोआरि महरै बेबादि जाहोनफोरखौ' जर 'खा जाहोन' महरै नागिरनो हायो। दा बेखौ गनायनाय जायो दि बिजिरगिरिनि आखायफोरा बिनि गोसोआरिनिफ्राय थि नङा, बिजिरगिरिनि गोसोआरि आरो गोसोआरि आखुथाइफोरा गुबुन गुबुन जायो।
बिथांनि गोसो आरो साननायनि हुदाफोर आरो गुसुंयै "समाजारि सानथौ" बुंफुरलुजों लोगोसे गासिबो जायो। जों उखिलफोर आरो बिजिरगिरिफोरा बे सल 'बाथाखौ हमथाना लाखिनो मोजां मोनो दि जों जोंनि न्यायारि सान्नायखौ बाहायना लानाय मोनफ्रोम थिरांथाआ हारसिङैनो आयेनारि खान्थिफोरजों दिथा होजायो आरो जों न्यायारि थिरांथा खालामनायाव गोसोआरि गुदिखौ गनायनो नेवसिगारो। नाथाय बे सल' बाथाया दा फुरा जायो आरो बेखौ न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायनाय जायो दि बिजिरगिरिनि समाजारि सानथौआ गावनि न्यायारि थिरांथाखौ आरो गुबैयै न्यायारि सान्नायखौ बाहायनायाव मोनसे गनायथावै बाहागो गेलेयो। थिरांथा लानाय खान्थियाव आबुं थांखिगोनां बायदि जेबो गैया आरो जर 'खायै, जेब्ला बे खान्थियाव न्यायारि सान्नायखौ बाहायनायाव थिरांथा लानाय हाबना थायो। मोनफ्रोमबो बिजिरनाया गोनांथार महरै बिजिरगिरिनि आखु आरो नोजोरनि गोहोम आरो बिथांनि समाजारि बेसेन बिखान्थिखौ लाफायो। सासे बिजिरगिरिनि मेलेमनि बिजिरनायखौ जास्टिस कार्ड' ज 'आ गावनि मुंदांखा "न्यायारि आखु" नि बिबुंथिफोराव मुंख' जाथावै बाहागो गेलेयो।
सेस ":" विलियाम जेम्सआ मोगथाङारि सानथौनि सायाव गावनि बिबुंथिफोरनि मोनसे बुंफुरलु बिलायाव नोंखौ गोसोखांहोयो दि जोंनि मोनफ्रोमबोनाव जिउनि मोनसे गुबै सानथौ दं, जोंनि गेजेराव बैसोरबो दं, जायनि थाखाय सानथौनि मुं आरो सानदांथिफोरा मिथिजायाखै एबा आनथेमा। जोंनि गेजेराव मोनफ्रोमबोनाव 'वाई' आखुथायनि मोनसे स्ट्रिम दं, नोंथाङा बेखौ सानथौ बुंनो सायखयो एबा नङा, जाय साननाय आरो 'टी एक्शन' नि थाखाय गोरोबनाय आरो दिथा होयो। बिजिरगिरिफोरा गुबुन मानसिफोरनि रुजुनायाव बै दानिफ्राय बारग 'नो हाया। बिसोरनि गासै जिउ, गोहोफोर जायखौ बिसोरो सिनायथिया आरो मुं दोन्नो हाया, बिसोरखौ उनमोनथायारि मोनदांथिफोर, दोरोङारि फोथायथिफोर, आरजिनाय फोथायथिफोर; आरो फिथायआ जिउनि सायाव मोनसे नोजोर,' समाजारि गोनांथिफोरनि मोनसे सानदांथि, 'जेमनि सोदोबआव मोनसे मोनदांथि,' गासै नारसिननाय आरो मुलुग 'नि नारसिननाय, जाय समानथाय गोनां जाहोनफोर, जाय गासैबो मोजाङै थि खालामथारनांगौ। 34
जों बिसोरखौ जोंनि गावनि मेगननि अनगायै जायखिजाया मेगनजों नायनो हायो। "बेखौ नोजोर होनो हायोदि मानसिनि गोसोआ, उन्दै समावबो, जेबो खालि लेखा बिलाइ नङा। जों आगु सानदांथि आरो सोलोंथाय फारिखान्थिजों जोनोम जादों, नेमबादि आरो नेमआरि नङि, आरो जोंनि गावनि गोसोआरि रोंमोनदांथिफोरा आखुथायफोर सोरजियो जाय थासारिफोरखौ बिजिरनायाव आरो थिरांथाफोराव फैनायाव जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जेर 'म फ्रान्कआ गावनि बिजाबाव बुङो;" ल एन्ड दा मडार्न माइन्ड ", मोनसे नायसंनायाव जायजों आं गावखौ आबुं गोरोबथियाव मोनोः" आरजिनाय' खेंख्रा-खेंख्रि 'आगु सानदांथिफोर गैयाब्ला, जिउआ थाबायनो हायामोन। मोनफ्रोमबो हुदाआ मोनसे आगु बिजिरथि जायो; बैफोर आगु बिजिरथिफोर जायखौ जों जायखिजाया सुबुंनाव हुदाफोर गैया बुङो, जुदि बियो मोनफ्रोम जाथायखौ मोनसे आबुङै गोदान जेंना दिनथिनाय मोनसे रुजुजायै खैफोद महरै मानिनो गोनां जायो, अब्ला बियो पागल जागोन। गोसोआरि गोसोथि, गोसोआरि गोसोआरि सानदांथिफोर, जाय गोसोआरि गोसोआरि सानदांथिफोर थायो, बेफोरो आबुं जिउखुंनायनि गुदि।
जायखि जाया बाथ्राखौ सोलोंनो हानायआ मोनसे आबुं मोन्दांथि गैयै सुबुं जानांगौ। "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि" सासे बिजिरगिरिया सरासनस्रा सुबुंथिनि आखुथाइफोरखौ गारनो हाया जेब्ला बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जायो। "सरासनस्रा मानसिनि गोसोआ उनमोनथायारि आरो आरजिनाय आगु सानदांथिफोरनि मोनसे होंगो दोंगो, जाय गोबां समावनो गावसोरनि बिगुमाजों सिनायजायाखै।" माखासे गोसोआ सरासनस्रा ग्लासनि मोनसे शीट बायदि समान जायो आरो थारैनो बै गुननि मोनसे गोसोआ थारैनो न्यायारि आखाफाखांथियाव फेलें जानो हागौ, मानोना सानबोलावरि आरो अननायनि गुदुं सिनफोरा सुबुरुननि गुसु सोरांखौ गुरै खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, जुदि सुबुं न्यायआ खालामजानांगौ जायो। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला सासे बिजिरगिरिया दायगोनांखौ बुथारगोन ना थांना थानो गनायथि होनाय जागोन, बिनि थिरांथाखौ बिनि नोजोर आरो आखु, आगु सान्नाय आरो समाजारि सानथौनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो।
सासे बिजिरगिरिया उपनिषदनि बुंफुरलुआव फोथायनो हागौ दि साफ्रोम मानसिया इसोरनि मोनसे महर आरो बियो महात्मा गान्धीजों फोथायनो हागौ दि साफ्रोम दायगोनांखौ 345आव मोनफिननो हायो आरो अननायजों सोलाइनो हायो आरो बिखौ बुथारनाया नेमबादि आरो नेमबादि नङि, जेराव गुबुन सासे बिजिरगिरिया फोथायनो हागौ दि समाजारि रैखाथिनि थाखाय बेखौ गोनांथि दि दायगोनांखौ लामानिफ्राय बोखारनांगौ आरो जाय गुबुन सासेखौ अननाय दिन्थिया, बिखौ जेबो अननाय दाखालामनो नाङा। सासे बिजिरगिरिया मोनदांनो हागौ दि नक्सालारिफोरा, बुथारनायनि दायगोनांब्लाबो, सरासनस्रा दायगोनांफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन, मानोना बिसोर जायखिजाया गावबागाव गोसोजों नङा, नाथाय गावबागाव मोजांमोननायफोरखौ फोजोबस्रांनानै मोनसे जांख्रिथाय लाबोनायनि गोख्रों लुबैनायजों थुलुंगा होजाया आरो बेनिखायनो बिखौ सावस्रियारि थाथायनिफ्राय बोखारनो नाङा, जेराव गुबुन सासे बिजिरगिरिया बे नोजोर लानो हागौ दि नक्सालफोरा गोरोनथि गैयै बुथारजानायनि दायगोनां जानायआ मोनसे गोरोनथि गैयै आरो समाजनिफ्राय होखारनो हाथावना।
बेखौ 'जर' खा जाहोन 'होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय बिनि बेसेन खान्थि आरो समाजारि सानथौनि सायाव सोनारनानै सासे बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन जायो, जायनि फिथाय महरै सासे मानसिया थांना थानो हागोन ना थैनो हागोन, बे बेन्चनि दाथायनि सायाव गोबां सोनारो, जाय बिनि केसखौ बिजिरो आरो बे मृत्युदण्डखौ गाव हारसिङैनो आरो सानबोलावरि खालामो। दा आं लानाय बे थिरांथाया खालि बुंफुरलु एबा सिगां साननायनि सायाव सोनारनाय नङा। बोसोरफोरनि समखोन्दोआव लानाय थिरांथाफोरखौ बिजिरनायाव जों मोनदों दि थारै मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय न्यायारि आखुथाइनि रोखोमसे दाथाइ गैया आरो न्यायारि खान्थिया मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय जेबो गोरोबनाय बिथोनफोरखौ फोसावाखै। बिजिरगिरिफोरा गाव-गावनि बेसेनफोर आरो समाजारि सानथौनि बिबाङाव मृत्युदण्ड होयो एबा बेखौ बान्था होनो नेवसिगारो आरो न्यायारि सानथौनि जेंनाफोरनि सायाव जेबो गोरोबनाय नोजोरखौ बुजिनो हानाय नङा।
बिजिरगिरिफोरा गोरलैयै आरो नेमबादि मृत्युदण्डनि साजाखौ हमथाना लाखिनो गोसो जायो, गुबुनफोरा रोखोमसेनो गोसो गैयै आरो गुबुन गुबुन मामलायाव दिदोमथि गैयै। जौसिन आदालतावबो मृत्युदण्ड होनायनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आखु आरो साननायफोर दं। जुदि मोनसे केसआ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैयो, जाय मृत्युदण्डनि समाजारि गोहोमआव फोथायो, अब्ला मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनो हागौ, नाथाय जुदि एखे केसआ बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैयो, जाय नैतिक आरो नेमआरि महरै मृत्युदण्डनि बेरेखायै, मृत्युदण्डनि साजाखौ जानो हागौ जिउ खांनायाव सोलायनाय जागोन। सिगांनिया बेखौ जेबो मानगैयै एबा मानगैयै ओंथिआव मोननाय नङा, नाथाय बिजिरगिरिफोरनि 346 गोसोआरि आरो आखुथायारि जाहोनफोरनि फिथाय महरै बुंनाय जायो, जाय केसाव 'जर' खा जाहोनफोर 'थानाय बेन्चखौ मृत्युदण्ड होनायखौ थार खालामनो थाखाय खामानि मावो, नाथाय बेबादि जायखिजाया जर' खा जाहोनफोरखौबो नेवसिगारो।
मोनसे बेंचा गावनि मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्नो हागौ दि बे मामलायाव जर 'खा जाहोनफोर दं जायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ होजानांगौ, जेराव गुबुन मोनसे बेंचा थार आरो गोसोआरि महरै गुबुन मोनसे नोजोर लानो हागौ आरो बुंनो हागौ दि बेनि जेबो जर' खा जाहोन गैया आरो खालि जिउहालागै साजा होजानांगौ आरो सोर थार आरो सोर गोरोन्थि बेनि सायाव थि आरो जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंनाया जाथावै जानो हागौ, मानोना बे रोखोमनि मामलायाव, जेराव आयेन आफादजों जेबो गुवार मानथाखो एबा बिथोन होनाय जाया, बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि गोसोआरि आखु आरो नोजोरजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां, बिसोरनि बेसेन बिखान्थि, बिसोरनि मेलेमनि गावारि देंखो, बिसोरनि रोंमोनदांथिनि गाब आरो आखु आरो बिसोरनि मोजांमोननायफोरनि रोखोमरोखोमथि आरो बिसोरनि आगु सानदांथिफोर। थैनायनि साजा होनायनि बे गावनोगोरोमथिया गोबांथारै जोंनि कोर् 'टफोरनि बेन्चफोरनि दाथाइजों बोखावजानाय, जेराव गोनांथार महरै गुबुन-गुबुन दाथाइफोरजों दानाय जायो।
सम-सम बिसम्बिफोर आरो बुथारनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय केसफोरा माब्लाबा मोनसे बेन्चनि सिगाङाव, माब्लाबा गुबुननि सिगाङाव माब्लाबा थामथि आरो बायदि बायदिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैयो। प्रफ
ब्लेकशील्डआ इन्डियान ल इनस्टिट्युटनि जार्नेलनि खण्ड 21 आव फोसावजानाय 'केपिटेल पनिशमेन्ट इन इन्डिया' नि सायाव गावनि लिरबिदांआव नोजोर होदों दि माबोरै बेन्च दाथायनि सर 'या थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव गावनोगावनायाव बिहोमा होयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दासिम जौसिन बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, जेराव बिजिरगिरिफोरनि अनजिमाया थांनाय बोसोरफोराव बांदों, बेन्चफोराव बिजिरगिरिफोरनि अनजिमाया जाय फासिनि साजानि केसफोरखौ खोनासङो थारैनो खमायदों। बांसिन केसफोरा दा सानै बिजिरगिरिफोरनि बेन्चफोरजों खोनानाय जायो। प्रफ
ब्लेकशील्डआ 70 केसफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन जेराव जौसिन बिजिरसालिनि सासे दायगोनांखौ जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नो गोनां जादोंमोन आरो बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बेफोर केसफोरखौ बिजिरसंनाय समाव बिथाङा 70 एप्रिलनिफ्राय 28 मार्च, इं1972 माइथायावल' मुंख 'दोंमोन।
10 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन जाथायफोराव जाफुंसारनाय। बिथाङा गासै भ 'टफोरनि मोनफ्रोम बिजिरगिरिनि बांनाय भ' टफोरनि (थामहिनबा थैनाय साजानि थाखाय भ 'टफोर) रुजुथायनि सायाव सोनारनानै बे जिसे बिजिरगिरिफोरखौ रैखाखालामनायनि मोनसे गोजौ फारिआव फारिलाइ खालामदों आरो नोजोर होदों दि बे सानरिखिफोरा दिन्थियो दि जिउ आरो थैनायनि सोंथिनि थाखाय न्यायारि फिनजाथाया बिजिरगिरिनि थाखाय माबोरै गुबुन-गुबुन जायो। "बेयो नोजोर होनो गोनां दि प्रोफेसर ब्लैकशील्डजों बिजिरजानाय 70 जाथायफोरनि गेजेराव 37आ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 354 दालाय दफा (3) नि गोहोमाव फैनायनि उननि समजों सोमोन्दो गोनां। 8 मार्च 1976 नि उनाव सुप्रीम ए कर्टजों थि खालामजानाय जाथायफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे 347 हाबा मावजायोब्ला, बै अक्ट 'जायसिम प्रोफेसर ब्लैकशील्डजों खालामजानाय सारभेआ सिमागोनांमोन, बिजिरनाया बिजिरनाया बिजिरनायनि रोखोमसे महरखौ दिन्थिगोन, आरो बिसावराय आरो बुथारग्राखौ बुथारगोन।
फेब्रुआरि 1979। बे मामलायाव, राजेन्द्र प्रसादनि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ कृष्ण अय्यर, जे
आरो देसाई, जे
ए
पी
सेन, जे
जों लोगोसे गोबांसिन सुबुंफ्रा जिउ जोबनो हानाय साजायाव सोलायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायाखैमोनदि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनांगौ। बे बादिनो जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसे मामलायाव, बच्चन सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1) जेब्ला बेखौ गिबिखेब कैलासम आरो सरकारिया, जे
जे., कैलासम, जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन, अब्ला थारैनो बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि गोबांसिन थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। राजेन्द्र प्रसादनि मामलाया गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो 'बिथाङा बै केसखौ संबिधानिक बेंसाव दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो दलबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो (सुप्रा) आवबो, कृष्ण अय्यर, जे
आरो देसाई, जे
जों लोगोसे गोबांसिन सुबुंफोरा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि दलबीर सिंहनि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायनांगौ।
थैनाय साजाया गोबां बिबाङाव बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि बेसेन खान्थि आरो समाजारि सानथौनि सायाव सोनारो। थैनाय साजाखौ जारि खालामनायाव सोमोनांथावथिनि बयनिख्रुइ मख 'जाथावसिन बिदिन्थिआ बावैसोनि मोनसे मामलाजों होजादों, जेराव साथाम दायगोनांफोर दं, जेरै, जीता सिंह, कश्मीरा सिंह आरो हरबंस सिंह। बे साथाम सुबुंफोरखौ इलाहाबाद हाई कोर्टआ 20 अक्ट' बर 1975 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोनजों ब्रै सुबुंनि न 'खरखौ ज' यै बुथारनायाव समान बाहागो लानायनि थाखाय थैनायनि साजा होदोंमोन। बे साथाम सुबुंनि मोनफ्रोमबो सुबुंफोरा बिसोरखौ थैनाय साजानि साजा होनाय सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय सुप्रीम कोर्टआव मोनसे आलादा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जीता सिंहनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइया चंद्रचूड़, जे
कृष्णा अय्यर, जे
आरो एन
एल
उन्नवालिया, जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 15 एप्रिल 1976 माइथायाव जर 'खा आर' जलाइया काश्मीर जेलनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
डि
फजल आली, जे
आरो आंजों लोगोसे गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय। जों कश्मीरा सिंहनो साजानि सोंनायखौ 344 सिम सिमागोनां खालामदोंमोन आरो 10 एप्रिल 1977 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जों बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि साजाखौ जिउनि थाखाय मोनसे जेलाव सोलायदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोनदि कश्मीर सिंहनि थैनायनि साजाखौ मोनसे बेन्चआ जिउ जोबनो हानायाव सोलायदोंमोन, जीता सिंहनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ गुबुन मोनसे बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ 6 अक्ट' बर 1981 मायथाइयाव फासि होनाय जादोंमोन, बबेखानि सानैया न 'खरखौ बुथारनायाव समान बाहागो लादोंमोन आरो सासेनि केसखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो जेबो गैयामोन। हरबन्स सिंहनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइआ बेनि उनाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे समावनो, बे गुबुन मोनसे बेन्चमोन जाय बिथांनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। सरकारिया आरो सिंहनि बेंचा, जे
जे
आरो
9 मे इं 1980 माइथायाव सरकारिया, जे
ए
आरो ए
पी
सेन, जे
जों नेवसि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव गावनि मावख 'नि रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन दि काश्मीरा सिंहनि थैनायनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो दानस 'नाय जादोंमोन, बे सैथोखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव दैथायहराखैमोन, गुबैयै जेब्ला हरबंस सिंहनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ आरो बिथांनि बिजिरसंनाय आर' जलाइया नेवसि जादोंमोन। दा मानोना बिथांनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो बिथांनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइआबो बे कर्टजों नेवसि जादोंमोन, हरबंस सिंहखौ 6 अक्ट' बर इं 1981 माइथायाव जीता सिंहजों लोगोसे फासि होनाय जादोंमोन, नाथाय खाफालाफाला बिथांनि थाखाय बिथाङा बे कर्टआव मोनसे रिट आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बै रिट आर' जलाइनि सायाव, कर्टआ बिथांनि थैनायनि साजाखौ हगारनायखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बे रिट आर 'जलाइआ गुबुन मोनसे बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव चंद्रचूड़, सी
जे
डी
ए
आरो ए
एन
जे
सेन दंमोन।
बिथांनि सैथोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि केसखौ हरबंस सिंहनि दारै दाखिल खालामनाय रैखाखालामनाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव हरफिननांगौ। बे मोनसे क्लासिक केस जाय मृत्युदण्ड होनायनि न्यायारि दिदोमथि गैयैखौ दिन्थियो आरो गावनि गासै अनागारि आरो रोखा सैथोथियाव रोखा दिन्थिदों दि माबोरै मृत्युदण्ड होनाया बेन्चनि दाथाइजों गोहोम खोख्लैजायो, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) जों सामलायजानाय जाथायफोरावबो। बे सोंनायखौ दायगोनांफोरा मोजाङै सोंनो हागौः आं बासिनांगोन ना थैनांगोन, सम-सम बेन्चफोरखौ माबोरै दानाय जायो बेनि सायाव सोनारना? मा बे दफा 14 आरो 21 आव थानाय गुदि गारान्टिफोरखौ रोखायै सिफायनाय नङा? 349 जुदि जों गोबां बोसोरफोरनि थाखाय कर्टफोरनि दारै लानाय न्यायारि थिरांथाफोरखौ बिजिरो, अब्ला जों बिजिरगिरिफोरा गोबां रोखोमनि न्यायनि राहा लानाय एबा बिजिरसंनाय समाव बे साजानि गोरोबनाय जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो फेलें जायो।
एटारन। बेयो आयेन आफादनि गुवार मानथाखो एबा बिथोनफोरखौ जगायनो फेलें जानायनि जाथावै फिथाय, जाय थैनायनि साजा होनायनि बिथिङाव बिजिरसालिनि सान्नायखौ दाथाय आरो लामा दिन्थिगोन। थारैनो, आं बेखौ रोखा खालामनो हागोन दि जेब्ला आं बेखौ बुङो दि जुदि आयेन आफादजों गुवार मानथाखो एबा बिथोनफोरखौ जगायनाय जायो, अब्ला बिसोरो गोनांथार महरै गावनोगाव एबा सानबोलावरिनि गाज्रि गुननि थाखाय थैनायनि साजाखौ फाहामगोन। मिस्टार जस्टिस हारलानआ मेक गौथा बनाम केलिफर्निया (एल) आव बिजिरसालिनि सान्नायखौ लामा दिन्थिग्रा एबा सामलायनायनि थाखाय मानथाखो एबा बिथोनफोर दानायाव गोब्राबथिखौ बेफोर सोदोबफोराव फोरमायोः "जायफोरा थारैनो फासिनि साजानि सान्नायखौ लामा दिन्थिग्रा राहानि ड्राफ्ट बानायनायनि गोब्राब खामानिखौ नाजावो, बिसोरो जारिमिनाव फोरोंनाय सोलोंथायखौ रोखा खालामदोंमोन। सैथोथिनि सिगाङाव बुथारग्रा आरो दायगोनां सुबुंफोरनि बै दायगोनां आखुथायफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय, जाय बे आखुथाइफोरखौ गावसिनि थैनाय साजानि थाखाय बुङो, आरो बे आखुथाइफोरखौ फोरमायदोंमोन।
जाय रावखौ साजाहोग्रा मावख 'आरिजों मोजाङै बुजिनो आरो बाहायनो हायो, बेफोर बेबादि खामानिफोर बायदि नुनो मोनो जाय आथिखालनि सुबुं गोहोनि बायजोआव। "नाथाय थोजासे मानथाखो एबा बिथोनफोरखौ बानायनो हायो ना हाया जाय गावनोगाव आरो गोसोबायनायनि बिथिंफोरखौ फाहामगोन, सैथोआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादजों बेबादि जेबो मानथाखो एबा बिथोन होनाय जाया, जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि खाथियाव बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा महरै थैनाय आरो जिउहालागै साजा होनायनि गेजेराव सायख' नायाव दिथा गैयै आरो दिथा गैयै गोसो दं आरो बेनि जाहोनाव गोबां गावनोगाव आरो दिदोमथि गैया। बेखौ थि खालामजानाय जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा नुनो मोनो जाय रोखा महरै दिन्थियो दि गुबुन गुबुन जाथायफोराव बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय एबा दानस्लायहोनायनि जाहोनफोरा गोरोबै बिजिरनायखौ नेवसिगारो। डा
रायजादा गावनि गोसोखांथिगोनां डक्टरेट फरायसंआव" साजाहोनायाव दोरोंफोर; बिजिरनायनि गोनां न्यायारि बिजिरसंनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि आयेनफोर "मुंनि बिजिरदोंमोन।
बे क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोरखौ सिनायथिनाय जादों जेराव साजानि 350 टेन्ट बान्था होनाय जाबाय आरो बिजिरगिरिफोरा गले-गले जेबो मानथाखो एबा बिथोनफोरखौ बिथोन होनो एबा मानिनो हायिखौ फोरमायो। बिथाङा 1976 मायथाइसिम बिसारनि साजाखौ होनो एबा होनो नेवसिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि जाहोनफोरनि बिथिङाव केसफोरखौ थाखो रानदों। बिथांनि बिजिरनाया जोबोद मुलामफा गोनां आरो रोखा। (i) बिसारनि साजा होनायनि थाखाय गोबां केसफोराव कर्टफोरजों होजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि बुथारनाया "गोरोनथिगोनां", "गोरोनथिगैयै", "सानथांखिगैयै", "उदां", "जिउगैयै", "गाज्रि", "गोरोनथिगैयै", "गोरोनथिगैयै" एबा "हिंसागोनां" आरो माखासे बिजिरगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामनो हागौ, आरो बिजिरसंगिरिफोरा बुथारनायनि आखुखौ बरनायनो थाखाय बेफोर लेबेलफोरखौ बाहायनाया खालि बिसिबां बिबाङारि एबा सोलायनायनि बिबाङाव इंगित होयो।
e मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय आरो बेनिखायनो "जर 'खा जाहोन" नि मानथाखोखौ गनायनो नेवसिगारो। थारै, गोबां जाथायफोर दं, जेराव बुथारनाया बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे जानानैबो, अदालते थैनायनि साजाखौ होनो नेवसिगारो। बिदिन्थि महरै, जनार्दन, जायनि आर' जलाइखौ राजेन्द्र प्रसादनि आर 'जलाइजों लोगोसे थि खालामनाय जादोंमोन, गावनि गोरोनथिगैयै बिसि आरो गथ' फोरखौ हरनि गोमोराव बुथारदोंमोन आरो बुथारनायखौ सांग्राङै आरो गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोबां गोरोनथिजों बाहागो लानाय जादोंमोन, आरो अब्लाबो कृष्ण अय्यर, जे
आरो डी
ए
देसाई, जे
जों लोगोसे बांसिनानो बिथांनि थैनायनि साजाखौ जिउ खांख 'रियाव सोलायदोंमोन। बिनिखाय दुबेआबो खेबथाम बुथारदोंमोन आरो दासिमबो बिथांनि थैनायनि साजाखौ बैफोर सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जेरै कृष्ण अय्यर, जे
आरो डी
ए
देसाई, जे
जों जिउ खांख 'रियाव सोलायहोनाय जादोंमोन।
351 (ii) ओरैबायदि जाथायफोर जाबाय जेराव 'ए' खौ दफा 34 आरो 149 नि सिङाव नुजानाय सोरजिलु एबा जथाय दाहारनि बिथायाव मृत्युदण्ड होनाय जादों। जेरैः बाबू बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) मुखतियार सिंह बनाम पंजाब रायजो, (2) मसाल्त बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (3) गुरचरण सिंह बनाम पंजाब रायजो, (4) रोखोमसे गोबां जाथायफोर दं जेराव दायगोनांखौ साजा होजायाखै मानोना दायगोनांखौ दफा 34 नि सिङावल 'दाय होजानांगौमोन।
आर दफा 34 एबा दफा 149। (iii) बाङाय खालामनाय जाहोनफोरनि सोमोनदै थाथायाबो एखे गोरोबैखौ दिन्थियो। मोनसे बाङाय खालामनाय जाहोन, जायनि सायाव गले-गले मृत्युदण्डनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनो थाखाय सोनारनाय जायो, बे दायगोनांनि लायमोन। नाथाय बेबो जौसिन बिजिरसालिनि दारै गोबाङैनो बाहायजाबोदों। इउ
पि
रायजो बनाम सुमन दास, (5) रघुबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (6) आरो गुरुदास सिंह बनाम राजस्थान रायजो (7) बायदि जाथायफोर दं, जेराव जौसिन अदालते आर 'जलाइगिरिनि लायमोन बैसोखौ नोजोर होनानै बिथांखौ मृत्युदण्डनि साजा होनो नेवसिगारो। बे बायदि जाथायफोर दं, जेरै भगवान स्वरूप बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (9) आरो राघ' मणि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (9), जेराव जौसिन अदालते बेखौ नोजोर होदों दि लायमोनखौ साजा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
गोबां बुथारग्रा लायमोन दायगोनांफोरनाव जिउ खांनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय जायो, जेराव गुबुनफोराव, "जेराव गोबां सुबुं जिउ खहा जानाय नङाबा गोजौ बेसेन गोनांबो नङा", दायगोनांफोरनो थैनाय साजाखौ होनाय जायो। (iv) मोनसे गुबुन खम खालामनायनि जाहोन जायखौ गोबां समावनो सान्ना लानाय जायो बेयो जोबथा साजाखौ गोबाव खालामनाय। साजानि उनाव गोबाव जानायनि बे जाहोनखौ एडिगा अन्नम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1) चावला बनाम हरियाणा रायजो, (2) रघुबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (गोजौ) भुर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (3) पंजाब रायजो बनाम हरि सिंह (4) आरो गुरुदास सिंह बनाम राजस्थान रायजो (5) आरो बे जाथायफोराव गोबाव खालामनायखौ जिउ खांनायनि बाङाइसिन साजाखौ होनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन। थारै, रघुबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (हरियाणा) नि साजायाव गोबाव जानायनि उनाव एडिगा अन्नम्मा बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (1) चावला बनाम हरियाणा रायजो, (2) रघुबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (गोजौ), भुर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (3) पंजाब रायजो बनाम हरि सिंह (4) आरो गुरुदास सिंह बनाम राजस्थान रायजो (5) आरो बे जाथायफोराव गोबाव जानायखौ जिउ खांनायनि बाङाइसिन साजाखौ होनो थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन। थारै, रघुबीर सिंह
गोबां जाथायफोर जेराव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादों, जोबनायाव जेब्ला आपिलखौ फोजोबनायाव नै एबा बांसिन बोसोर लानाय जादोंमोन; जेरैः रिशदेव बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (6) भारमल मापा बनाम बम्बे रायजो (7) आरो ड
रायजादाजों थामथि खोन्दोआव होनाय गुबुन जाथायफोर। बेफोर थि खालामजानाय जाथायफोरा दिन्थियो दि आगु साननायनि जेबो लामा गैया। गोलाव समनि मावआगाननि थि सम जाय सासे दायगोनांखौ मदद होनो हागौ। गोबाव खालामनायनि जाहोनखौ जायखिजाया ओंथि होनाय जाथों एबा जाया आरो बेबादि जायोब्ला मा बिबाङा आबुङै बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो जेबो थिथिजों बेखौ दाबि खालामनाया जाथावै दि साजानि उनाव गोबाव जानायनि मोनसे थि समखोन्दोआ दायगोनांनि थाखाय थैनाय साजानिफ्राय 353 नि उदांश्री आरजियो। बे साजानि जाहोननिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेफोरनिफ्राय मोनसे गोनां नेम खान्थि महरै गाहायाव फैयो, जाय लाजानायखौ गोख्रैसिनै जुडिसियेल नालिसजों सामलायनाय जायो, एबा मृत्युदण्ड होनायनिख्रुइ खमसिन साजा होनाय जायो।
दि, सेसन्स कर्ट, हाइ कोर्ट आरो सुप्रिम कोर्ट, अब्ला गोबाव जानायनि बे जाहोनआ बिथांनि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, दैथायहरनायनि आंखाल, महरगोनां एबा मिथिंगायारि, अब्ला दायगोनांआ फासिनिफ्राय बारग 'नो हागौ, थारैनो गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय नुजानाय न्यायारि बेले-बेजेनि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, फारिखान्थिखौ जेसेबां आखा-फाखा, थैनायनि साजाखौ जेसेबां रोखा आरो बिनि उलथा। (v) गाज्रि सोमोनदोआव दायगोनांखौ बोजबनायखौ गनायनाय जादों आरो गोहोमगोनाङै, रघुबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो (सुप्रा) आरो बसंत लक्ष्मण मोर बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव मोनसे बारायनाय जाहोन महरै मानिनाय जादों, जेराव लजार मसीह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बेखौ गोरोनथि खालामनाय जादों आरो मोनसे गाज्रिसिन गोहोम गोनां जाहोन महरै मानिनाय जादों।
गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालत, नाथाय बे, थारै, थैनायनि साजाखौ गाव हारसिङै आरो गोमोथावै होनाय जायो। जेरैः ड
उपेन्द्र बक्सीनि "जुडिसियेल इम्प 'जिशन अफ केपिटेल पनिशमेन्ट इन इन्डिया" नि सायाव लिरबिदां। प्रफेसार ब्लेकशील्डआ गावनि "केपिटेल पनिशमेन्ट इन इन्डिया" नि सायाव लिरबिदांयावबो मृत्युदण्ड होनायनि गाव हारसिङै आरो सानबोलावरि आखुनि सायाव बिबुंथि होदों आरो नारसिननानै आरो फ्राय रोखा महरै दिन्थिदों दि गाव हारसिङै आरो समान नङि जाथायफोरा फासिनि साजानि खान्थियाव गुबै आरो जाथावै। बिथाङा एडिगा अनाम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (सुप्रा) आव बे अदालतनि थिरांथाखौ बोखावनाय लाइन महरै लादोंमोन आरो एडिगा 354 अनाम्मानि केसाव थिरांथा लानायनि उनाव बे अदालतजों होनाय न्यायारि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव बे अदालते भारतारि कोड रेनामनि दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनाय आरो थैनायनि गेजेराव सायख' नो गोनां जादोंमोन।
गिबि खेबनि थाखाय अदालते माखासे खामानि मावनाय फर्मुलाखौ थि खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों थैनाय साजा आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय मोननो हायो आरो कृष्ण अय्यर, जे
आ कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना, गोबां जाहोनफोर दिहुनदोंमोन जाय बिथांनि सान्नायाव, मोनसे जुनिया राहा महरै थैनायनि साजाखौ गनायनो हागौ। नाथाय, एडिगा आनम्मानि मामलायाव थैनाय साजा होनायनि थाखाय माखासे गुवार मानफोर एबा बिथोनफोरखौ जौगाहोनायनि नाजानाय थासेयावबो, उननि थिरांथाफोर, जेरै प्रफेसार ब्लेकशील्डआ नोजोर होदोंमोन, बै केसनि सिगांनि थिरांथाफोर बायदि गोनो गोथो, हेंथा आरो फारागथिफोरनि रोखोमसे महरखौ दिनथियो। गियानगोनां लिरगिरिआ एडिगा आनम्मानि केसनि उनाव होनाय 45 फोरमायथि थांखिफोर लादोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोराव जेबो गोरोबनाय महरखौ बुजिनो हाथावना नङा आरो बेफोरो थैनाय साजा होनायनि बिथिङाव दोरोंफोर आरो गोरोबैथिफोरखौ दिनथियो। बे रोखोमै सोलोंनाय लिरगिरिया गावनि न्यायारि थिरांथाफोर आरो बिजिरनायनि उनाव बे फिथाइखौ ज 'खालामो।
थैनाय हाबायाव दं, गोरोबैफोर जाय बुजिनो हाथाव नङा जानो हागौ। बेजों लोगोसे थानाय "केसफोरनि किट" नि गोरासिन साखीया बे थिरांथाखौ नारसिनो गोनां खालामो दि, खमावब्लाबो आथिखालनि भारतआव, मिस्टर जस्टिस डगलासनि फुरमान बनाम जर्जिया नि बाथ्रा दानथेलायनाया थारः दि हारसिङै आरो समान नङि जाथायफोरा फासिनि साजानि मोनसे खान्थियाव गुबै आरो जाथावै आरो बेनिखायनो भारतारि आयेनारि बाथ्राफोराव, आरो जगमहन सिंहनि थासेयावबो बेबादि खान्थिया गोनांथार महरै "आयेननि सिगाङाव समान" नि दफा 14 नि गारान्टिखौ सिफायो। बियो जिउ एबा थैनाय सायख 'नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा दि न्यायारि एडहसिजम एबा जुडिसियेल इम्प्रेसिस्मआ साजा होनायनि सर' खौ गोहोम खोख्लैयो आरो थैनायनि साजाखौ आरबिट्रारिनेस आरो केप्रिसनि गाज्रि आखुनिफ्राय नारसिनो। आं नोजोर होनो हागौदि कृष्ण अय्यरआबो गावनि गोलाव समनि मोनदांथिनि बिथायाव एखे थिखिनियाव फैदोंमोन, जाय साजा होनायनि बिखान्थिनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ बिजिरदोंमोन।
सम-सम बिजिरगिरिफोरा 355 खौ मृत्युदण्ड होनो एबा नेवसिनायाव जाफुंसारदों आरो दिन्थिदों दि माबोरै माखासे जाहोनफोरा सासे बिजिरगिरिनि सायाव A खौ, माखासेया गुबुनजों, माखासेया थामथिजों आरो बायदि बायदि गिलिर खालामदों, जायनि फिथाय महरै थैनाय साजा होनायाव बेले-बेजे जायो। आं राजेन्द्र प्रसादनि केस (गोजौनि) आव बिथांनि गावनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हायाः "आयेना गावनो गेबें जानांगौ। बेयो सैथो नङा दि माखासे बिजिरगिरिफोरा थैनाय गारायफोरनि अनजिमाखौ सानदों, माखासेया बाहायजानाय हाथियारनि आखु, गुबुनफोरा देहाफोर एबा गिथावनि बिबांखौ सानदों आरो अब्लाबो गुबुनफोरा दायनि बैसो एबा आथोनखौ नायदों आरो बिसिबां जाहोनफोर आरो बिसिबां जाहोनफोरजों लोगोसे बिसिबां बिजिरग्रा बिजिरसालिनि थैनाय साजा होनाय आरो जोबथा बिसिबांनि गेजेराव सम बारलांनायखौबो नायदों। आपिलनि गेजेराव माखासे बिजिरगिरिफोरा, थांखिफोर, थुलुंगाफोर, गुदि एबा सोरजिलु दाय, गोजाम आरो गोसोआरि बेले-बेजेजों लोगोसे, सावस्रियारि सानथांखि एबा सावस्रियारि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि
गुबुनमोनसेब्लाबो, बिसिबांबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेफोर नायसंनायफोरजों गोरोबनाय। नाथाय जेब्ला बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जायो दि साजा होनाया जोंनि आयेनारि खान्थियाव गुबै, आरो, थारै, बेयो मोजां, मानोना जेबो मोन्नै केस एबा दायगोनांफोरा रोखोमसे नङा आरो जुदि 356 बिजिरसालिनि सायाव जेबो सान्दांथि गैया आरो साजा होनाया मोनसे गोख्रों आगु थि खालामनाय फर्मुला बायदियै न्यायारि सान्दांथिनि थाखाय जेबो जायगा नागारनाय जायो, साजा होनायनि खान्थिया न्यायारि जानाय नङा आरो फोथायजाथाव अनागारिनि बिथानि महराव नुजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि साजा होनायनि बिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जेबो मानथाखो एबा बिथोनफोर दोननाया जाथावै जाय नंगुबै थासारिफोराव जोबनोगैयै फारागथिफोर आरो साजा होनायनि सान्दांथिखौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनो गोनां आरो बेबादि सान्दांथिखौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनो गोनां, जुदि आयेन आफादजों दाथायारि एबा बेबादि जुजिनायनि थाखाय जेबो मानथाखो एबा बिथोनफोर होजायाब्लाबो, बेखौ गनायथाव नङा।
नाथाय, बेखौ मोनदांनो हाथावनाब्लाबो, आंनि साननायाव बेयो मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो सैथो दि दायारि जाथायफोरा थि आखुथायारि दाथायफोराव फैया आरो मोननै जाथायफोरखौ नागिरनाया फ्राय जाथावै जाय थारै रोखोमसे। जेरै सरकारिया, जे
आ गोबांसिन बिजिरनायाव फोरमायो, "गोबां सोलाय-सोल 'आरो जथायफोर जाय मानसिनि सान्नो हाथाव गोहोनि बायजोआव।" मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि एखुथा आखुथायफोर, जाथायफोरनि बिनि एखुथा जथायथि आरो सैथोफोरनि बिनि एखुथा दाथायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, गावारि न्यायनि मोजांनि थाखाय, बिजिरनायनि थिरांथाखौ आदालतआव हगारनो गोनां जायो जाहाथे अदालते गावनि न्यायारि सान्नायखौ बाहायनायाव आरजाथाव साजाखौ होनो हायो, मोनसे थि जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नङाब्ला साजा होनायनि बिखान्थिआ खालि जोबगोन आरो एखे समावनो न्यायनि रैखानथिगोनां बेदियाव रैखानथिगोनां बावसोमनाय जागोन।
जि आदालतखौ होनाय सान्दांथिया आबुङै दबथायजायै एबा हेंथागैयै जानो हाया। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा दायफोरखौ दानाय आरो बुंफुरलु खालामनाय समाव जाय सोलोखौ उनसङो, बियो जाबाय बांसिन साजा होनाय आरो माखासे जाथायफोराव बाङाइसिन साजा होनाय आरो बेखौ बिजिरसालिनि सान्दांथियाव गारना जेलाव थानायनि नंगुबै समखोन्दोखौ थि खालामनाय। बेखौ गोसोआरि एबा थार नङि होन्ना सान्नो हाया मानोना बिजिरसालिनि सायाव थानाय सान्दांथिया आयेन आफादजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि गेजेराव साजानि मोनसे आरजाथाव समखोन्दो सायख 'नाय, केसनि रोखा आखुथायफोर आरो जर' खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। बेबादि सान्नाय सान्नायखौ गावारि न्याय होनो थाखाय रोखा आरो रोखा नङि गोनांथि। नाथाय जेराव आदालतनो गनायथि होजानाय सान्दांथिया आयेन आफादजों होनाय जेबो मानफोर एबा बिथोनफोर गैयालासे जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नाय जायो, अब्ला थैनायनि साजाया गनायथावै आरो गावनोगाव थैनाय साजा जायो।
जेलाव थानायनि साजाया बोसोरनै एबा बा बोसोर एबा जिउहालागै जाथों मानो, बे गुन गोनां एखे साजा, जायनि मुङा जेलाव थानायनि साजा, नाथाय थैनायनि साजाया आबुङै गुबुन गुबुन। बेखौ सोलाइनो हाया; बेखौ गोसोखांनाय एबा सुख 'नो हाया; बे जिउखौ जोबलायो। बे जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख' नाय जायखौ अदालते खालामनो गोनां जायो आरो बेखौ सायख 'नायखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेन आफादजों हेफाजाब होआलाबानो आरो बिथोन होआलाबानो गावनि हारसिङैनो हगारनाय जायो। आयेन आफादजों होनाय मोनसेल' बिबाङा बेनो दि जिउ खांनायनि साजाया नेम जागोन आरो बेयो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय जुनिया जाथायफोरावल 'जायो दि थैनायनि साजाखौ होनो हायो। नाथाय बेयो जेरावबो आयेन आफादजों दिन्थि जानाय नङा दि बेखौ' जर 'खा' जाहोनफोर होन्ना सान्ना लानाय जाथों, जायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ थार होनना गनायनाय जायो। सासे मानसिखौ बुथारनो आरो बिखौ जिउ खांनो थाखाय बुंनाय जायो ना जाया, बेखौ बिसिबां गिनांगौ।
आयेन आफादजों जेबो गोहोम खोख्लैयालासे 'जर' खा जाहोनफोर 'महरै गनायजानायनि गावनि मोनदांथिजोंल' दिथा होजायो। बेखौ बुजिनो गोब्राब दि माबोरै मोनसे आयेना जाय बेबादि गोनांथार आयदा जेरै जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नायनि सायाव जेबो मानथाखो एबा बिथोनफोर गैयालासे बिजिरसालिनि सायाव बेबादि लामा दिन्थिजायै सान्दांथिखौ आयेनारि महरै गनायजायो। जुदि आं हारलान, जे
नि सोदोबफोरखौ मुंख' नो हायोः "जोंनि बिथोन होजानाय उदांस्रीनि सानथांखिआ सरासनस्रा आयेन बायदि गियानगोनां आरो रोखोमसेयै बाहायजानाय आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, मोनसे थि मामलायाव मा थार एबा गोरोन्थिनि एडहक सानदांथिफोरनि सायाव नङा" जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नायाव बिजिरसालिनि लामा दिन्थिग्रा मानथाखो एबा खान्थिफोर थानांगौ आरो बेखौ मोनसे एडहक सानदांथिनि सायाव सायख' नायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव हगारनो हाया जायखौ बियो 'जर' खा जाहोनफोर 'होन्ना सान्ना लायो। मोनसे थि मामलायाव जों बेनि ओंथिया मा बुंनांगौ।
बबेखानि, 'हौवा' फोरा खुंथाय एबा न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां जाथों मानो। बे दफा 14आव थानाय समानथि दफानि मोनसे गुदि गोनांथि दि गनायथिनि बाहायनाया जेब्लाबो मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरजों दिथा होजानांगौ जाहाथे बेयो गावनोगावथि जानाय नङा आरो रोखोमसे थासारियाव मानसिफोरनि सायाव समान नङि खामानि मावो। जेराव लामा गैयै आरो हेंथागैयै सान्दांथिया जायखिजाया मावख 'आरिनि सायाव होनाय जायो, बियो मावफुङारि एबा न्यायबिगियानानो जाथों मानो, बेखौ गावनोगावयै एबा 358 गोसोबायनायै बेबादि मावख' आरिजों बाहायनो हायो, मानोना आयेन आफादजों होनाय जेबो मानथाखो के एबा खान्थिफोर गैया जायनि सोमोनदोआव सान्दांथिनि बाहायनायखौ आनजाद खालामनो हायो। मोनफ्रोम महरनि गनायथावैथि, बेयो मावफुङारि लामा एबा न्यायारि सान्दांथिया जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव अनागारि जाथों मानो। गनायथिनि बाहायनायाव समान खान्थिफोर गैयालासे जेबो समान रैखाथि थानो हाया। बेनिखायनो संबिज 'न दफानि दफाया मोनसे समानथि गोनां साजा होजानांगौ जाय समाव मोनसे सानदांथि गोनां साजा होजानांगौ।
टेन्स, माखासे मानथाखो एबा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे साजा आरो गावनोगाव एबा रागा जोंनाय फासिनि साजा नङा बेखौ बुंनाय जादों दि 'मोनसे बिजाबजों खानाय गैयै सासे बिजिरगिरिया मोनसे खैफोदगोनां आगजु, आरो आं मोजाङै दाजाबदेरनो हागौ दि रोखा बिखान्थिफोरजों गनायजायै बिजिरगिरिनि गोहोआ ओरैबायदिबो खैफोदगोनां जानो हागौ जेब्ला सान्दांथिनि बाहायनायनि फिथाया सासे सुबुंखौ फासि होनो हागौ। बेयो रोखा दि जुदि न्यायारि सान्दांथिया जायखिजाया मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरजों दिथा होजायाब्ला, बेयो न्यायारि सान्दांथिआव गोग्लैगोन, जाय सिगांनि सावरायनायनिफ्राय रोखा जायो, थारै जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव, जिउ आरो थैनायनि जेंनाजों लोब्बागोनां जोबोद गोसो गुदुं ओनसोलाव नेमगैयै आरो खान्थिगैयै सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय
(घ) खालि, जुदि बियो बिसम्बिनि साजाखौ होनो एबा जेलाव जिउ खांनायनि साजाखौल 'होनो थाखाय बिजिरथिगैयै आरो नेमखानथिगैयै सान्दांथि होयो।' गाज्रिसिन 'सान्दांथिखौ सामलायनो थाखाय मोजाङै गनायजानाय नेमखानथिफोरनि गोनांथिया मोजां बिखान्थिजों ओरैबायदि गोरोबनाय दि जायखिजाया मानथाखो एबा खान्थिफोरजों दाथाइजानाय एबा दिथा होजायै गोहोआ दफा 21 नि गोरोनथि जागोन। जिखिजायामानो फिनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव जायखिजाया मानथाखो एबा बिथोनफोर गैयाब्ला थैनाय साजानि आयेनखानथियारि गनायथियाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन, मानोना बेबादि सान्दांथिनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय बिजिरथि, मानथाखो एबा खान्थिफोरा जेब्लाबो बिजिरसालिनि दारै जौगानो हागौ आरो बिजिरसालिनि दारै मानथाखो एबा नेमखानथिफोर गायसन्नो हागौ जाय बिजिरगिरिया थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिगोन। दा बेयो सैथो दि ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बिजिरथि आरो बिखान्थिफोरा बिजिरथि आरो बिथोननि थाखाय नेमखानथिफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेखौ मोनसे आयेन दारै गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेखौ बिजिरसालिनि दारै बै जाथायफोरावल 'खालामनाय जायो जेराव 359 नेमखान्थि एबा मानथाखोआ आयेननि राहाफोरनिफ्राय गेथेराबल जायो जेराव मोनसे आयेनआ गंसे बिजिरसालिनि सायाव सान्दांथि होयो, बिखान्थिआ गुवार मानथाखो एबा खान्थिफोर दोननो हागौ जाय बेबादि सान्दांथिखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि लामा दिन्थिगोन एबा बेबादि मानथाखो एबा खान्थिफोरा आयेननि थांखि आरो थांखि, बेनि सिङाव थानाय खान्थि आरो बेनि राहाफोरनि बिथांखि आरो माखासे समावनो, खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्रायबो नागिरना दिहुनजानो हागौ। जेब्ला आदालतआ मानथाखो एबा खान्थिफोर दोनो जाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव बेखौ लामा दिन्थिगोन, अब्ला आदालतआ जेबो गोदान मानथाखो एबा खान्थिफोर दिहुनाङा नाथाय बिफोरखौ आयेननिफ्रायल' नागिरना दिहुनो। बेबादि मामलायाव आदालतजों थि खालामनाय मानथाखो एबा खान्थिफोरा मानथाखो नङा एबा खान्थिफोर नङा जाय अदालतजों बानायनाय एबा जौगाहोजानाय नङा, नाथाय बेफोर नेमखानथि एबा खान्थिफोरजों गोरोबहोजानाय मानथाखो एबा खान्थिफोर।
अदालते आयेनारि बुंफुरलुनि आयदा महरै नागिरना मोनदों। बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि मानथाखो एबा बिखान्थिफोर सोरजिनाया एबा जौगाहोनाया थार नङा, मानोना बेबादि मानथाखो एबा बिखान्थिफोरनि बेखेवनाया मोनसे आयेनारि हाबा जाय आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आरो न्यायारि बिफानजों नङा। बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै जायखिजाया मानथाखो एबा बिखान्थिफोर जाय थैनायनि साजा होनायनि बिथिङाव उदांश्रीनि बाहायनायखौ थोजासेयै लामा दिन्थिगोन। जारकारिया, जे
आ गावनो बे जोबोरैनो 'मोनदांथि गोनां ओनसोलाव मानथाखो एबा बिथोनफोर सोरजिनायाव जाथावैखौ दुखु होदों आरो गोबांसिन बिजिरनायाव नोजोर होदोंः "
दायगोनां आरो दायगोनांनि बागै मा खौरां गोनां आरो मोनसे थि दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि थाखाय साजानि फालि थि खालामनो थाखाय मा गोनां नङा, बे बाथ्राखौ बिजिरसंगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरनि गेजेराव एसे गोरोबनाय गैया।
आथिखालनि थि साजा होनाय जांख्रिथायनि ओंथिया जाबाय, 'दायखौ समाजआव जानाय खहाजोंल' सुनाय जायो। 'नाथाय 20थि जौथाइनि समाज बिगियानगिरिफोरा बे नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय नङा। व' न हिर्सनि बायदिब्ला, "दायनि गोब्राबथिया फावगिरिनि दायनि खामानि आरो बिबाङाव जानाय खहानि (एबा खैफोदनि) सायाव सोनारो।" नाथाय बे दायनि बिबाङा माबोरै सुनाय जायो। जायखिजाया थार्मोमिटारखौ बेनि बिबाङा जखा खालामनो थाखाय थियारि खालामनो हागोन नामा? गोबांसिन बिजिरनायनिफ्राय बे खोनदोआ फिननाय 360 नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे आबुं आरो थि फिननायखौ होयो दि कच 'र्टआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय गावनि मानथाखो एबा बिखान्थिफोरखौ जौगाहोयो। बेयो मोनसे हाबा नङा जायखौ कच' र्टआ बांसिन गोजोनथावै आरो थोजासेयै मावनो हायो, जर 'खायै जेब्ला न्यायारि मोनदांथिखौ जाय थार मानथाखो एबा बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जायो, बिजिरगिरिनि सानथांखि आरो सान्दांथिफोरनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन जायो।
बेसेनफोर आरो समाजारि सानथौ। आं फुरमान बनाम जर्जिया (गोजौनि) मामलायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों बे नोजोरआव गोख्रों जादों। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ लाबोजादोंमोन बेमोन दि थैनायनि साजाखौ फज 'नाय आरो मावफुंनाया जिब्रैथिजों रायजोफोराव बाहायजानाय दाइनथि फोसाबथायनि ओंथि सिङाव "अनागारि आरो सरासनस्रा नङि साजा" दं ना गैया। ब्रैनि बेरेखायै मोनबा गोबांसिनजों, अदालते मानिदोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बै समाव जारि खालामनाय थैनाय साजाया आयेनारि नङिमोन, मानोना बेखौ मोनसे गावनोगाव आदबजों बाहायजागासिनोमोन आरो बे बायदि मृत्युदण्डाव हारसिङैनो बाहायनाया "सरासनस्रा नङै आरो सरासनस्रा नङै साजा" नि बेरेखायै दाइनथि फोसाबनाय होबथानायनि हेंथामोन, जायखौ जिब्रैथि फोसाबथायजों रायजोफोराव बाहायनाय जादोंमोन। ब्रेनान जे
आरो मार्शाल जे
आ नोजोर होदोंमोन दि थैनायनि साजाया आयेनारि नङै महरै दाइनथि फोसाबनाय, ब्रेनान ई
ब्रेनानखौ बिथोन होदोंमोन।
गोरोनथिगोनां आरो सरासनस्रा नङै साजाखौ मुं होनाय जायो मानोना बेयो सुबुं सनमानजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेयो मोनसे रायजोनि थाखाय सुबुं सनमानखौ नेवसिगारनायमोन दि सासे सुबुंखौ सरासनस्रा नङै गोब्राब साजाखौ होनाय जादोंमोन, जाय समाजआ इंगित होदोंमोन दि बियो गनायथाव नङा आरो जायखौ जोबोद खम गोब्राब साजानिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां महरै जेबो साजा होनो हानाय नुनो मोनामोन। मार्शल, जे
आ बुंदोंमोन दि थैनायनि साजाया दाइनथि फोसाबथायखौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो मोनसे बांद्राय आरो गोनांथिगैयै साजामोन आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि सुबुंफोरनि थाखाय नैतिक महरै गनायजायैमोन। गुबुन साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जेरै डगलास, जे
स्टीवर्ट, जे
आरो व्हाइट, जे
आ बे नोजोरखौ गनायाखैमोनदि थैनायनि साजाया गासैबो थासारियाव आयेनारि नङिमोन, नाथाय गावसोरनि बिजिरनायखौ सिमा गोनां बिथायाव दोनदोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बाहायनाय थैनाय साजाया आयेनारि नङिमोन। डगलास, जे
आ जुक्ति होदोंमोन दि जों आयेन बिखान्थिखौ दबथायदोंमोन आरो
बिजिरगिरिफोरा एबा बिजिरगिरिफोरा बेफोर दायफोरखौ मावग्राया थैनांगौ एबा जेलाव दोनजानांगौखौ थि खालामो। बेफोर आयेनफोरनि सिङाव जेबो मानथाखोआ साजानि सायख 'नायखौ सामलायनाय नङा। सुबुंफोरा सासे हौवा एबा जिनैनि साननायनि सायाव सोनारनानै थायो एबा थैनांगौ ", 361 स्टीवर्ट, जे
आ साजानि फारिखान्थियाव लामा दिन्थिजायै आरो नेम खान्थि गैयै सान्नायनि बागैबो गावनि जिंगा दिन्थिदों आरो नोजोर होदोंः"
दाइनथि आरो जिब्रैथि फोसाबथायफोरा आयेन बिखान्थिनि सिङाव थैनायनि साजाखौ सहायनो हाया जाय बे एखुथा साजाखौ जोबोद गोरोनथिगैयै आरो जोबोद गोमोथावै फज' नो गनायथि होयो। "आद्रा थानाय मोनब्रै बिजिरगिरिफोरा, जेरै, बार्गार, सी
जे
ब्लेकमुन, जे
पावेल, जे
आरो रेहंक्विस्ट, जे
आ उलथा नोजोर लादोंमोन आरो बिनि आबुंथियाव थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे केसाव गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय थिरांथाआ बिजिरसंगिरि आरो बिजिरसंगिरिफोरनो सासे सुबुं एबा बिजिरगिरिनि गेजेराव सासे सुबुं एबा बिजिरगिरिनि गेजेराव सासेल 'नङि जिउ साजाखौ सायख' यो।
आइ अफेन्सआ दाइनथि एमेन्डमेन्टखौ सिफायो जाय अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजाखौ होबथायो। दा जारकारिया, जे
आ गोबांसिननि फारसेनिफ्राय रायज्लायना, बे थिरांथाखौ भारताव बाहायजायै होन्ना नेवसिगारो दि जोंहा "जोंनि संबिजुवाव दाइनथि एमेन्डमेन्ट बायदि जेबो राहा गैया आरो जों उदांश्रीनि उदांश्रीखौ बाहायनोबो उदांश्री गैया, जायजों आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा 'थि फारिखान्थि' दफाखौ बाहायनो हुदा दं। आं गोबांसिन बिजिरनायाव होनाय बे बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि जोंनि संबिजुवाव अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजाखौ होबथाग्रा जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो, बे कर्टआ फ्रानसिस मुलिननि केस (गोजौ) आव बुंदों दि अनागारि एबा सरासनस्रा नङै साजा एबा फाहामनायनि बेरेखायै उदांश्रीआ दफा 21 आव हाबना दं आरो बेनिखायनो, जायखिजाया सरासनस्रा नङै साजाखौ बाहायनाया गुदि मानहानि हेंथा आरो आर्टिकेल 21 नि सिङाव गोरोनथि
गावनि केस (गोजौआव) बे कर्टआ न्यायारि बुंफुरलुनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों अमेरिकानि संबिजुनि फारिखान्थिनि थि बिखान्थिनि दफायाव दफा 21आव बे गोनांथिखौ फरायना लाबोयो दि जाय बिखान्थिजों सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हायो, बियो जुक्ति गोनां, मोजां आरो न्याय गोनां जानांगौ। डगलास, जे
आ फुरमाननि मामलायाव (गोजौआव) बेखौबो नोजोर होदों दि समान रैखाथिनि गुदि आयदाआ 'अनागारि आरो सरासनस्रा नङै' साजायाव हाबफाना दं, बे सैथोथिनि गनायथिया बांगासिनो दं। मोनसे साजाखौ 'सरासनस्रा नङि' होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि बेखौ गाव हारसिङैनो एबा समान महरै होनाय जायो आरो बे रोखोमै थैनायनि साजाखौ उदायै खालामनो थाखाय समान रैखाथि दफाखौ लाबोनांगौ। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि आमेरिकानि थि बिखान्थिनि दफा आरो दाइनथि फोसाबनाय बायदि राहाफोर गैयाब्लाबो, बे कर्टआ जे
देसाईनि गेजेरजों बुंदोंमोन दि सुनील बत्राखौ 362 (सुबुं खुंथायजों समान मान होनाय) निफ्राय बासिनांगौ।
"कृष्ण अय्यर, जे
आ बांसिन गोख्रोंमोन आरो बिथाङा एखे मामलायाव नोजोर होदोंमोन।" थारै, जोंनि संबिजुवाव जेबो 'थि बिखान्थि' दफा एबा दाइनथि फोसाबनाय गैया; नाथाय, कूपर आरो मेनका गांधीनि उनाव, आयेननि बे दालायआव..
फिथायआ एखे। जायनि थाखाय साजा गोनांयै गाज्रिसिन, सरासनस्रा नङि एबा गोरोनथिगैयैखौ बदनाम खालामनाय एबा फिन फसंफिननाया उलथा दिहुनथाय गोनां, सन्देह गैयालासेनो जुक्तिगैयै आरो गावनोगोरोम आरो दफा 14 आरो 19 जों बोखारजानाय "बेयो सुनील बत्रानि केसाव बेफोर नायसंनायनिफ्राय रोखा जानांगौ, जेराव सी
जे
बन्द्राचुडाबो मोनसे पार्टिमोन, जे
आ बांसिन बिजिरगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंबाय थानाय सरकारियाया आमेरिकानि गैयै बिखान्थिनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थिमोन आरो दाइनथि फोसाबनाय थिरांथाखौ 'फर्मान' नि फारियाव आलादा खालामनो हाया, बेनिखायनो बे केसाव मृत्युदण्डनि थिरांथाखौ गनायथावै खालामनो हाया।
इसिय 'ना रोखा महरै बे नोजोरखौ मदद खालामो दि जेराव आयेन आफादजों होनाय जेबो मानथाखो एबा बिथोन गैयालाबानो बिजिरसालिनि सायाव दबथायजायै आरो नेमखान्थि गैयै सान्दांथि होनाय जायो, जाहाथे गावनोगाव आरो समान नङि मृत्युदण्ड होनायनि गनायथि होनो हायो, बेयो मोन्नैबो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि फुरमाननि जाथाय (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि उनाव आरो बेनि मोनसे फिनजाथाय महरै जुथाइ रायजो आमेरिकानि गोबां रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा साजा होनायनि फारिखान्थियाव उनसंनो गोनां रोखा मानथाखोफोरनि गेजेरजों सान्दांथिनि बाहायनायखौ सिमागोनां एबा दबथायनाय आयेनफोर हगारो। बेफोर' बिथोन होनाय सान्दांथि 'आयेनफोरा सरासनस्रायै थि गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामनाय थासारिफोरनि महराव मानथाखोफोर जगायो जायखौ थैनायनि साजाखौ होनायनि सिगां सानना लानांगौ जायो। बिसोर दायनि आरो साजाखौ थि खालामनो थाखाय बिसारनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौबो जगायो (1) ए
एल
आर
आर
363 आरो बे आयेनफोरनि आयेनारि गनायथिनि थाखाय गावनोगाव बिजिरसंनाय।
ग्रेग बनाम जर्जिया (सुप्रा) आरो लोगो माम 'लफोराव दिड दिस्क्रिशननि आयेनफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते बेफोर आयेनफोरखौ बे बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन दि बिसारनि मोनसे गुबुन उननि साजानि थाखोयाव उनसंनो थाखाय थि साजानि बिथोन होनायफोरा साजानि थिरांथाखौ गावनोगावथि आरो फारागथिनिफ्राय उदां खालामगोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि गाहाय न्यायबिगियानगिरिफोरजों बे थिरांथाखौ थार खालामनायनि सोमोनदै गोबां सन्देह फोरमायजादोंमोन, मानोना बिसोरनि नोजोरै बेफोर आयेनफोरजों थि गाज्रिसिन आरो/एबा खम खालामनाय थासारिफोरनि महराव होनाय लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरा जोबोद गुवार आरो जोबोद रोखा नङा दि बियो गावनोगोरोमथिनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावो। थारै, मैसाचुसेट्सनि आयेन आफादजों लाजानाय' दिथा होजानाय दिस्क्रिशन 'आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनायजों मोगा-मोगि जानाय समाव, मैसाचुसेट्सनि जौसिन अदालते सफ' कल (1) नि थाखाय जिल्ला एटर्नीआव लाजानाय गोबांसिनजों मैसाचुसेट्सनि जिला एटर्नी (1)
आल्टीआ बे बिथायाव आयेनारि नङिमोन दि बेयो मैसाचुसेट्सनि संबिजुनि मोन्थाइ फोसावथायनि दफा 26 खौ सिफायदोंमोन, जाय अनागारि एबा सरासनस्रा नङै साजा होनायखौ होबथायो। हेनेसी, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेनखौ आइन बानायनायाव मैसाचुसेट्सनि आयेन आफादआ रोखा महरै फर्माननि साननाय आरो बिनि फोलेरनि बिथोनखौ मानिनो नाजादोंमोन, बिथोन होनाय आरो जुरीनि सायख 'नायनि गेजेरजों मोनसे आयेन फोसावदोंमोन, नाथाय अब्लाबो बियो रायजोनि संबिजुनि मोन्थाइ फोसावथायनि दफा 26 नि हेंथाखौ सिफायदोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोनः "
बेनि उनाव जों फर्माननि गियानखौ गनायो दि गावनोगाव आरो सानबोलावरि मृत्युदण्ड होनाया आयेनारि नङि। बबेखानि, जों बेबादि गावनोगावथि आरो फारागथि दाजाबदेरो, जाय थारै मोनसे आयेननि सिङावबो थायो, जाय फर्माननि दाबिफोरखौ आबुं खालामो, जेरै मैसाचुसेट्सनि दफा 26 जों सोमोनदो दं।
ग्रेग 'नि मामलायाव थिरांथा खालामनाया वाटसननि मामलायाव थार आयेन एबा मैसाचुसेट्स सुप्रिम कर्टनि थिरांथाखौ दिन्थियो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेयाव नुजाया मानोना गनायथावनायै भारतारि पेनाल कोड एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा जेबो गाज्रिसिन एबा बाङाइ खालामनाय थासारि एबा जायखिजाया गुबुन सान्ना लानायफोरखौ थि खालामाखै जायखौ थैनायनि साजाखौ 364 होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ। बेयाव बिजिरसालिनि सायाव होनाय साजाया आबुङै दबथायजायै आरो नेम गैयै एबा जुदि आं फुरमाननि थांखिनिफ्राय मोनसे फोरमायथि लानो हायो, बेयो' मानथाखो गैयै 'आरो खान्थि गैयै'। बेयो सैथो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 आव माखासे रैखाथिफोर होनाय जादों, जाय थैनायनि साजा होनायनि मामलायाव न्यायारि सान्नायनि बाहायनायाव गोरोन्थिफोरखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। दफा 235 (2) नि सिङाव बिसावराय बिसावरायनाया नैथि थाखोयाव गुबुन मोनसे साजाखौ मोन्नै फारियाव होयो, जाय सिगां साजाखौ होयो।
साजा होजानायनि उननि थाखोयाव, बिजिरगिरिया साजानि सोंथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां खौरां बुथुमनो हायो आरो बेबादि खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायो, दायगोनांखौ मा आरजाथाव साजा होनांगौ। दफा 366 दालाय दफा (1) आव बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिखौ जमा खालामनो थाखाय थैनायनि साजा होनो गोनां जायो आरो जेब्ला बेबादि मुंख 'नायखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 367 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हायो एबा दाजाबदेरनाय फोरमान लानो हायो आरो दफा 368 नि सिङाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो हायो एबा आयेन एबा बोसोरारि बिथोन होनाय जायखिजाया गुबुन साजाखौ होनो हायो एबा साजाखौ सोलायनो हायो एबा दाय होजानायखौ गोदान बिजिरनायनि बिथोन होनो हायो एबा दायगोनांखौ उदां खालामनो हायो। दफा 369 आव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि मोनफ्रोम बिबाङाव, साजा होनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जायखिजाया गोदान साजा एबा बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो, जेब्ला बेबादि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा गोबां बिसिबां बिजिरसंगिरिफोर थायो।
दफा 379, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला आपिलाव गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिथोनखौ सोलायो आरो दायगोनांखौ साजा होयो आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होयो, अब्ला दायगोनांआ जौसिन अदालतेआव आर' पि खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। जोबनायाव, दफा 136 नि सिङाव जौसिन अदालते गावनि गोसो बादियै, सासे दायगोनां जायखौ थैनायनि साजा होनाय जादों, बिखौ आर 'पि खालामनो जर' खा गनायथि होयो। बेफोर सन्देह गैयालासे आयेन आफादजों जगायजानाय माखासे रैखाथि राहाफोर, नाथाय आयेन आफादजों साजाखौ बिथोन होनो थाखाय होनाय जायखिजाया मानथाखो एबा खान्थिफोर गैयाब्ला आरो गोजौ अदालाफोर आरो जौसिन अदालाफोरनि गावस्रानाय बेन्च दाथाइखौ नोजोर होनानै, बेफोर रैखाथि राहाफोरा थैनायनि साजा होनायाव गावनोगाव आरो सानबोलावरिखौ फोजोबनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। जुडिसियेल एड ह 'सिसम एबा वेअवार्डलिनेसआ गोजौ अदालानि बिजिरगिरिनि एबा सानै एबा सानै बिजिरगिरिफोरनि बिजिरगिरिनि सायख' नायनि आखुथाइखौ रोखा खालामनो हमथाबो।
(घ) बे खान्थियारि रैखाथिफोर थासेयावबो गावनोगाव आरो समान नङि थैनाय 365 जरिमानानि जाथायफोरा साजा होनाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैबाय थायो। जाहोना बेनो दि बेफोर रैखाथिफोरा खालि सिमागोनां आरो गाहाय जेंनाखौ गाग्लोबनाय नङा जाय साजाखौ बाहायनो लामा दिन्थिग्रा मानथाखो एबा खान्थिफोरनि आंखालनिफ्राय ओंखारो। स्टेवार्ट, जे
ग्रेगनि केस (गोजौ) आव नोजोर होदोंमोन, "
फुरमानाव फोरमायजानाय जिंगाफोर दि थैनायनि साजाखौ गावनोगाव एबा गोफार आदबाव होजाया बेखौ मोनसे सांग्राङै रनसायजानाय आयेनजों आबुं खालामनो हायो जाय बेखौ रोखा खालामो दि साजा होनाय मावख 'आरिखौ थोजासे खौरां आरो बिथोन होनाय जायो। मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बेफोर जिंगाफोरा मोनसे बिखान्थिजों साबसिनै आबुं जायो जाय मोनसे बोखावजानाय फारिखान्थिनि थाखाय जगायो जेराव साजा होनाय मावख' आरिखौ साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय खौरांनि बागै मिथिहोजायो आरो बेनि बाहायनायखौ लामा दिन्थिग्रा मानथाखोफोरजों जगायनाय जायो।
दफा 235 दालाय दफा (2) नि आइनजों साजा होनायजों सोमोन्दो गोनां खौरांनि बागै मिथिहोजानाय जायो, नाथाय नैथि गोनांथिया बेनो दि साजा होनाय मावख 'आरिखौ बेनि खौरां बाहायनायखौ बिथोन होनो थाखाय मानथाखोफोर जगायनांगौआ गोजोनथाव नङा आरो बिखान्थि, 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय भारतारि दण्डनि दफा 302 नि सिङाव थैनाय साजा होनाया बिनिखाय गावनोगाव आरो गोसोगुदुं जानांगौ आरो बेनिखायनो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय। मृत्युदण्डनि मोनसे गुबुन आखुथायबो दं जाय थि खालामजानाय जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो आरो बेयो बे दि थैनायनि साजायाव मोनसे थि थाखोनि गाब एबा थाखोआरि फारागथि दं, जेरै गोबांथारै निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोर जाय बे गोब्राब साजानि बोलि जायो। जों माब्लाबासो सासे दोहोनि एबा धोनि मानसिखौ फासि होनाय नुनो मोनगोन, जायखौ जास्टिस डगलासआ केपिटेल वार्डन महरै मुंख' दोंमोन।
मुस थैनायनि साजानि केस "बारग 'एटर्नी पामसी क्लार्कआ बुंदोंः" बे निखावरि, बेराम, गियान गैयै, गोहो गैयै आरो घृणित सुबुंफोर जायफोरखौ फासि होनाय जायो "। बेबादि अहिअ रायजोनि गबर्नर दिसेलाबो थैनायनि साजानि गावनि रोंमोनदांथिनिफ्राय बुङोः" अहिअनि गबर्नर महरै आंनि रोंमोनदांथि समाव, आं मोनदों दि थैनायनि साजायाव थानाय हौवाफोरहा मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दंमोन; बिसोर रां गैयैमोन। गुबुन रोखोमसे बाहागोफोर दंमोन, एसेल' गोसोआरि गोहो, एसेल 'एबा जेबो सोलोंथाय गैयामोन, इसेल' लोगोफोर, 366 न 'फोर बायदोंमोन नाथाय सैथोआ बेनोमोन दि बिसोरनाव रां गैयामोन जाय बिसोरनि थैनायनि साजानि मोनसे गाहाय जाहोनमोन। "राजेन्द्र प्रसादनि केस (सुप्रा) आव जे
कृष्ण अय्यर, आ गावनि सरासनस्रा नारसिन्नाय आरो बोलोजों आरो गावनि रुजुजायै रोखोमसे गोख्रों रावाव नारसिनदोंमोनः" आरो गिदिर, जायफ्रा गल' फोर, जायफ्रा गोबां सुबुं अनजिमा गोनां दायगिरिफोरमोन, जायफोरखौ कारपरेट दायगिरिफोर आरो गोजोर सुबुं बुथारग्राफोर थिसनदोंमोन।
माब्लाबासो। माखासेखौ एंगारनानैब्लाबो, बिसोर थाद 'नायखौ गियो। हादोरनि जौजों बुंफबनाय, दावराव-दावसि खालामनाय गामियारि, जेननायनि थाखाय गोसो गुदुं मावदांसाफोर, राजखान्थियारि गोरोबलायै आरो उदां खालामग्राखौ बावसोमनाय, जायफोरखौ समाजआ गोरोनथि गैयैनिफ्राय समाजारि बिखान्थिखौ सोलायनो गोसो जादों, जायफोरखौ समाजआ गोरोनथि गैयैजों गोब्राब लामाफोराव नारसिनो गोनां जाबाय, एबा निखावरि न' खरारि बिसि-फिसाया गोब्राब गोनांथि एबा रागा जोंनायजों नारसिनो गोनां जायो, बे सुबुंआनो जाय गोरोनथिगोनां फासि होग्रानि फुंनि जामुं। "जारिमिनारि महरै, गिदिर साजानि साजाया जानो हागौ मोनसे थाखोआरि गोसोआरि आरो गाबगोनां हेंथा दं, बबेखानि मोन्नैनिबो सायाव दायारि आयेना बुयो, नाथाय प्रोलेतारियेटखौ अरनाय, मोनसे जाहोन जाय, जाथाय महरै, बरनायो मानो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे कर्परेट दायगिरिफोर, जायफोरखौ एसे फारिखान्थिजों लासै एबा हरखाबै गिदिर सोद्रोमाफोरखौ बुथारनो थाखाय बिबान होनाय जायो, जायफोरखौ जुथुमनाय आरो गुबुन गाज्रि खालामनाय हाबाफारिफोरनि गेजेरजों नुनो मोना।
माफियानिफ्राय आरो गुफुर कलारनि दायफोरनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जाया, जेराव आइनारि आरो फरेनसिक बुंफुरलुफोराव रुजुथावनायै एसेल 'दायगोनांफोर दं, जोबोद गोब्राब साजा होजानो गोनां। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि नंगुबै मावखान्थियाव थैनायनि साजाया फाराग गोनां, मानोना बेयो बांसिनानो हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोफोरनि बेरेखायै गाग्लोबो आरो दोहोनि आरो दोहोनिफ्रा सरासनस्रायै बेनि हमथानिफ्राय बारग' यो। बे थासारिया थैनायनि साजानि गावनोगाव आरो गोसोबोथाव आखुखौबो दाजाबदेरो आरो बेखौ आयेनारि नङि महरै दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय होनना बुङो। 367 आं बे आयदाजों बाहागो लानायनि सिगां आं बेखौ नोजोर होनो हायोदि मोनसेल 'राहाया जेराव मृत्युदण्ड होनायनि गावनोगाव गोरोनथिखौ आइनजों बोखारनो हायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो, जेराव जौसिन बिजिरसालिनि दारै गावनोगाव मृत्युदण्डनि साजाखौ नायफिननाय जागोन आरो गासै बिजिरनायनि दारै मृत्युदण्ड होनाय नङा।
बेखौ गासै बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय जायो आरो मोनसेल 'जुनिया जाथाय जेराव थैनायनि साजाखौ थि खालामनाय एबा जारि खालामनायखौ आयेनारि महरै बैसोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव दायगोनांखौ ओरैबायदि गाज्रि मोननाय जायो दि बिखौ जेबो फाहामनाय एबा फाहामनाय थेरापिजों फोसाबनाया जाथावै नङा आरो बिखौ हगारनायनि उनावबो बियो समाजनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जागोन आरो बेनिखायनो समाजनि मोजांनि थाखाय बिखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। थारैनो, बेबादि जुनिया जाथायफोरखौ आं सिगाङावनो सावरायबायमोन मानोना सोरबा सुबुंखौ बियो फोसाबनाय एबा रैखाखालामनायनि बायजोआव दं होन्ना सान्नाया फ्राय जाथावैमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय थैनायनि साजाया फ्राय थाफादेरनाय नङा नाथाय बुंफुरलु महरै बेयो जाथावना जानो हागौ दि रायजोआ थारै गायसननो हानाय थासारियाव दंब्ला दायगोनांआ ओरैबायदि मोनसे समाजारि असुर जाय जेलाव थानाय आरो फाहामनायनि उनावबो जिउ खांनाय आरो फोसाबनाय थेरापिजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
बिखौ माब्लाबाबो समाजनि थाखाय फिन मोनफिननाय जाया, अब्ला बिथांखौ थैनाय साजा होनो हागौ। जुदि बे आनजादखौ आयेनारि महरै आजावनाय जायो आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ फालिनानै बाहायनाय जायो, अब्ला थैनायनि साजाखौ आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ (1) आरो मेनका गांधीनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरखौ हेंथा होयो। नाथाय आयेननि सिङाव बेबादि नङा जेरै बेयो दिनै दं। दफा 14 आरो 21 नि सिङाव थैनायनि साजानि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै आं लानाय बे नोजोरआ आंनि थाखाय दफा 19 नि सिङाव जुजिनायनि सायाव सान्ना नायनायखौ गोनांथि गैयै खालामो आरो बेनिखायनो आं बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया। नाथाय सरकारिया, जे
नि गोबांसिन बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनाय जाबाय, जाय आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ (1) आरो मेनका गांधीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। आं बै सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो गोनां जादों, जायफोरा गावनि फारसे मान होयो।
368 कानिया, सी
जे
आरो फजल आली, जे
जों ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (गोजौ) आव नाजावजानाय 'गुदि नेम' आ आर
सी
कुपारनि जाथाय आरो मेनका गान्धीनि जाथायआव बुंजानाय 'थोंजों आरो एंगारनो हायि जाउननि आनजाद' नि समान आरो बे मोननै थिरांथाफोरजों बेखौ गारगारनाय एबा बोखारनाय जायाखै। आं समानथिजों नायनो हाया दि ए
आर
गोपालननि जाथाय 'फर्म एन्ड अबजेक्ट टेस्ट' एबा 'पिथ एन्ड सब्सट रुल', जायखौ ए
आर
गोपालननि जाथाय 'आव जौगाहोनाय जादोंमोन आरो जाय गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि जौगानाय आरो जौगानायखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बे नोजोरआ बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि संबिजनाव माखासे लिरबिदांफोरा जर' खा आयदाफोर आरो मोनसे थि लिरबिदांनि गोनांथिजों सोमोनदो गोनां, जेराव मोनसे थि बेसादनि गोनांथिखौ गोजोन होनो हानाय, आरो गुबुन जेबो गुदि मोन्थाइनि दारै जेबो रैखाथि गैया, आरो
बबे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतआ आयेननि गुदि आरो गुदिखौ बिजिरनांगोन आरो बे सोंनायखौ सोंनांगोनः आयेनखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया मा; आयेननि आयदा मा आरो बबे गुदि मोन्थाइजों बेयो सोमोनदो दं। नाथाय गुदि मोन्थाइफोरनि एखुथाथिनि बे बुंफुरलुआ आर
सी
कुपारनि केसखौ फुल कोर्टनि गोबांसिनजों रोखा आरो रोखा नङि महरै बिथोन होजादोंमोन, रे, जे
आ हारसिङैनो हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो ए
के
गोपालननि मामलायाव थि खालामनाय 'अबजेक्ट एन्ड फर्म टेस्ट' एबा 'पिथ एन्ड सब्सट रुल' मोन। शाह, जे
आ आर
सी
क 'पारनि मामलायाव बुंनाय गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंबाय। "आर
सी
क' पारनि केस (गोजौ)"
बेयो आयेनखौ नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाय मावख 'आरिनि थांखि नङा, आरो रैखाथिनि दाबि खालामनायाबो नंगुबै नङा, आरो बिथाङा बेखौ थि खालामो दि आइन आरो दाबि खालामनायनि सायाव बबे गोहोम दं, जों बेखौ थि खालामो। आर
सी
क' पारनि केस (गोजौ) आव बुंनाय गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुङो। "
बेनि ओंथिया जादों, आयेनारि गारान्टिफोरनि सायाव रायजोनि मावआगाननि गोहोमखौ थि खालामनायाव, जाय गुदि, बेनि ओंथिया बेनो दि गुदि मोन्थाइखौ खहा खालामनायनि बेरेखायै रैखाथिनि अरथाइया आयेन आफादनि थांखिजों नङा एबा मावआगाननि महरजोंबो नङा, नाथाय सुबुंनि मोनथायनि सायाव बेनि थोंजों मावआगाननि गेजेरजों थि खालाम जायो। "" जों बेखौ सान्दों दि रायजोनि मावआगाननि थांखि आरो महरआ प्रो 369 टेक्सननि अरथाइखौ थि खालामो जायखौ दुखु मोननाय हानजाया दाबि खालामनो हागौ, बेयो आयेनारि सानथांखिजों गोरोबनाय नङा। "" जोंनि बिजिरनायाव, ए
के
गोपालननि मामलायाव सानना लानाय दि संबिजनाव माखासे दफाफोरा जर 'खा आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो सुबुंनि गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, थांखि आरो हारसिङैनो रायजोनि मावआगाननि महरखौ गनायनायनि गोनांथि दं आरो सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव आयेनफोरनि गोहोमखौ सरासनस्रा गनायनाय महरै नेवसिनो हानाय नङा।
बिनि उनाव गोबां थिरांथाफोराव फारियै उनसंनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ आं मुंख 'नो हागौ, जेरै शंभु नाथ सरकार बनाम सोनाब बंग' रायजो (1); हरधन साहा बनाम सोनाब बंग 'रायजो (2) खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग' रायजो (3) आरो मेनका गांधीनि मामलाया (गोजौ)। बेनिखायनो आं गोबांसिन बिजिरनायाव बे थांखिखौ गनायनो हाया दि आर
सी
कुपरनि मामलाया आरो मेनका गांधीनि मामलाया थोंजों आरो खेंसालियायै जाउननि आनजादखौ आबुङै गनायाखै, माब्लाबा-माब्लाबा कानिया, सी
जे
आरो फजल अली, जे
ए
के
गोपालननि मामलायाव महर होनाय 'फर्म एंड ऑब्जेक्ट टेस्ट' एबा 'पिथ एंड सब्सटेंस रुल' महरै बरनायनाय जायो, आरो 'पिथ एंड सब्सटेंस रुल' आ दासिमबो संबिज 'ननि सोंनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव नेम जाना दं, जायनि सायाव आर्टिकेल 21 नि मोनसे गुदि फोरमानखौ सिफायनाय जादों, आरो आं बुङो दि बेखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 19 जों गोरोबहोनो हाया, जायनि सायाव आं गनायथि होनो हाया।
(घ) दफा 19 नि जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दफानि सायाव आनजाद नायजानांगौ। गोबांसिन बिजिरनायनि बे आदबा खालि आर
सि
कुपारनि केस आरो मेनका गान्धीनि केसजों लोगोसे बे कर्टनि गुबुन उननि थिरांथाफोरनि थिरांथाखौ हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय जोबोद खैफोदावबो बुंफबनाय मानोना बेयो घड़ीखौ उनथिं लांफिननो आरो बै दिगाव उलथा खालामनो नाजायो जेराव आयेना आर
सि
कुपारनि गोरलै आरो मेनका गांधीनि मामलायाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि आबुं गोहोखौ मोनदांनो फारसे दावगालांगासिनो दं। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि ए
के
ग' पालननि मामलाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ दैदेनदोंमोन आरो 31 खौ रोखा आरो गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरनि लामा दिन्थिग्रा महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बे नोजोरआ कचुननि केसाव मोनसे सुबुंजों लाजादोंमोन जाय आइननिफ्राय गोबांसिन मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
दफा 19 (1) (एफ) खौ लाफाना। बे कर्टआ बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी (2) आव होनाय थांखिखौ बिथोन होयो दि दफा (5) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) आ सम्पथिनि थाथायखौ गनायो जायखौ रंजानो हायो आरो बेनिखायनो जुदि बिगुमाया दफा 31 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव आयेनजों गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लायो, अब्ला बेबादि सम्पथिनि बेलायाव दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। कर्टआ बिथोन होयो दि मोनसे आयेना दफा 31 नि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानो सानोब्लाबो, बियो थार जानो थाखाय दफा (5) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनांगौ। दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दोनि सोमोनदै नंगुबै थाथाय जायोब्ला, दफा 19 (5) नि सिङाव लिरजानाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आइननि दफा 19 (5) नि सिङाव गुबुन गुबुन दफाफोर दं।
सोलायसोल 'साजा महरै ईथ पेनाल्टिआ दफा 19 नि जुजिनायखौ मोगामोगि खालामनो गोनां जायो। बै राहाफोरनि' थोंजों आरो एंगारनो हायै फिथाय 'आ दफा सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा बे सोंनाया दाबो थाबाय थायो। बे मोनसे ओरैबायदि सोंथि जायनि सायाव आं जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो लुगैया। आंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि' अबजेक्ट एंड फॉर्म टेस्ट 'एबा' पिथ एंड सब्सटेंस रुल 'खौ आर
सी
कुपरनि केस आरो मेनका गांधीनि केसाव थिरांथा लानायनि गेजेरजों आबुङै गारना होनाय जादों आरो दा बेयो थि आइन जाबाय दि मोनसे आयेनजों सिफायनाय गुदि मोन्थाइखौ नागिरनो थाखाय अदालते आयेननि थोंजों आरो एंगारनो हायै फिथाय मा बेखौ सान्ना नायनांगोन। हेंथा होजानाय आयेना गावनि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोमआव मोनसे गुदि मोन्थाइनि बांसिनखौ गाग्लोबनो हागौ आरो खालि मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइनि गोनांथिखौ गोजोन होयो, बेखौ गुबुन मोनसे मोन्थाइनि जुजिनायनिफ्राय उदां खालामनाय नङा।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 354 दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 371 नि दफा 302 नि सिङाव होनाय थैनाय साजाखौ फोसावनाय 9 मे, 1980 नि आंनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै उदायै। आं बे बिजिरनायखौ होनायाव गोबाव गोबाव जानायनि थाखाय आंनि गोथौ दुखुखौ फोरमायथारनांगोन नाथाय जाहोना बेनो दि गोबां बिबांनि बेसाद दंमोन जायखौ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बुथुमनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उनाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन आरो बेयाव गोबां सम नांदोंमोन। बी
एस
आर
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
