7897 7901,8077 86,8115 34,7969 78,1983 नि 4591 4598,1982 नि 788 92,1360,2225,2365 67,7924 52,8049 50,7963 68,8087 92,8093 97,8137 69 5824,5818,5233,4577,4574,4576,48,1983 नि 7490 92/82,3560,5625,5830,671 75,6083 90,6098 6101,6102 29,6180,88,7046,74,7495,7613,7622,2656,66,6663,68,7670,88,88,88,88,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48
1981 मायथाइनि आयदा नं 165 आव कर्नाटक रायजो रोगाथाइ आफाद बेंगालरनि मावख 'गिरिनि अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर, 1981। नुजानाय हानजाफोरनि थाखायः के
के
वेणुगोपाल, आर
बी
दातार आरो सुश्री मधु मूल चंदानी, के
एन
भट्ट, ए
टी
एम
सम्पत, पी
एन
रामलिंगम, बी
पी
सिंह, सेक्शन सेक्शन जवाली, एन
के
शर्मा, हरबंस लाल, आर
एन
पद्दार, एन
सेक्शन दास बहल, वी
जी
मेहता, वी
के
वर्मा, पी
आर
मृदुल, विनीत कुमार, सी
सेक्शन वैद्यनाथन, एन
नेत्तर, बी
आर
एल
अय्यंगार, पी
आर
रामासेश, पी
के
पिल्लई, आर
पी
भट्ट, पी
कौशल, एम
स्वराज आरो ए
वीर शर्मा, जाय भारतनि गासिबो सुबुंफ्रा दावबायनायनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय रेबगान्थि
1 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजो रोगाथाइ आफादनो दावबायनायखौ दावगाहोनो थाखाय गोहो होनाय, भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय उदांश्री गनायथि होनो थाखाय, मिरु सोरखारा, बै रायजोनि बेलायाव, बे बिथिङाव थि खालामनो हायो। मिरु सोरखारा रोखा खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजो रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनो हायो जेरै दफा 63 (7) जों सानना लानाय 744आ अनजिमायाव 50 निफ्राय बारा नङा। बे गोहोजों हाथियारगोनां, कर्नाटक रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादनो गासै 36 बेबादि गनायथिफोर होजादोंमोन। बेबादि मोन 14 मासिफोर दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोबां सुबुंफोरा कर्नाटक रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादनो अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो माखासे बिनायगिरिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज नं 3 निफ्राय 11 सिम मोन, आरो जायफोरा बे आपिलाव रायजो रोगाथाइ ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामजादोंमोन।
आयेननि दफा 62 नि सिङाव गोहो बाहायनायजों बिसोरनो अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनाय जायो। आयेननि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि होजानाय नेमबादि गनायथि मोन्नाय माखासे सुबुंफोरा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामो। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि होनाया बेयाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, जेराव दफा 62 खौल 'लाफादेरनाय जाया, जायनि सिङाव खालि अरायथा नङै गनायथि होनाय जायो आरो बेनिखायनो गासै भारतनि दावबायग्रा गारिफोरनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनाय जायो। बेनि मथै, रायजो रोगाथाइ मावख' नि थिरांथाखौ रोखा खालामनो आरो नेवसिगारनो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जायो। आथिखालनि आर 'ट दाखिल खालामग्राफोरनि आर' टाव, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा आयेननि मोनसे गोनांथि, जेरै गासै भारतनि दावबायग्रा गारिफोरनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनाय जायो।
गासै भारतयारि सालायनायनि थाखाय दावबायारि गारिनि सोमोनदोआव पोरारि पारमिटखौ होनो हायो, ओंखारबोयो आरो बिनि साननायाव बे सोंनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों माखासे आर 'जलाइफोर। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, रायजो रोगाथाइ आपिल आफादनि सिगाङाव थाबथानाय गोबां अनजिमानि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जायफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। आरोबाव गोबां अनजिमानि रिट पिटिसनफोरखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि पारमिटखौ होनो नेवसिगारनाय गुबुन गुबुन रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन आरो बेबादि पारमिटखौ होनो थाखाय गुबुन गुबुन रायजोफोरनि रायजो रोगाथाइ आफादखौ बिथोन होनाय मेन्डामासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। माखासे रिट पिटिसनफोराव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादों दफा 63 नि दालाय दफा (7) नि बै बाहागोनि थाखाय जाय मिरु सोरखारा मोनफ्रोम रायजोनि कट 'खौ बिथोन होनो हानाय गोहो होयो।
भारतनि दावबायारि गनायथिफोरा संबिज 'नखौ सिफायनाय आरो बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। 745 मानोना आपिलफोर, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो रिट आर' जलाइफोराव सरासनस्रा सोंथिफोर लानाय जादों, बेफोरखौ ज 'खालामनानै खोनानाय जादों आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। गुसेब आरो मोनसेल' सोंथि जायखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंः आयेननि दफा 44 आव मुंख 'नाय जायखिजाया रोगाथाइ मावख' आरिफोरा अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहो दंना गैया? गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 62 जों होनाय गोहोआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ दफा 57 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियायै, अरायथा नङै गनायथि होनो हानाय गोहो होयोना गैया, जेरै बेयाव सानना लानाय जादों, गासै भारतनि अरायथा नङै दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहोखौ बुजिनो हागोन नामा? जों रोखायै मानिनो गोनां दि आयेननि बे साफ-सुथुर सोंनायनि फिननायखौ गोरलैयै होनो हानाय नङा आरो हेंथाफोरनि गोबां मदद होनो हायो।
गासै भारतारि दावबायारि गनायथि बिलाइ। 63 (7) आ मोनसे गनायथि बिलाइ थि खालामदों जायखौ जायखिजाया रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों होनो हायो, मिरु सरकारा भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय थि खालामनाय कटानि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि गनायथि बिलाइ बाहागिरिया मोनसे गासै भारतयारि हाबा मावनो हायो जायखौ गुसुं समनि थाखाय गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि बिलाइ महरै बरनाय जायो। 63 (7) आ बेबादि गनायथि बिलाइनि सोमोन्दै बुङो जायखौ बेयाव थि खालामजानाय आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मानिखांनायनि उनाव होनो हायो। बेबादि गनायथि बिलाइफोरखौ जेब्ला होनाय जायो अब्ला आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरा अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि बिलाइ महरै नागिरो बेनि उलथा महरै सरासनस्रा गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि बिलाइ महरै महर होजानो हागौ। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद' जागायनाया जोंनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायाव नोजोर होनो हागौ। फोरमायथि 'कन्ट्रेक्ट केरेज' खौ सेक 'र 2 (3) एबा मटरनि ओंथियाव बुंफोरनाय जायो, जाय
गासै महरै मोनसे थि एबा गनायजानाय हार एबा बिबां बायदि बायदिनि थाखाय 'स्टेज केरेज' नि ओंथिया दफा 2 (29) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों 'मटर गारि' जायनि ओंथिया ड्राइभारखौ एंगारनानै द 'निबो बांसिन सुबुंफोर रोगानाय एबा लांनायाव गोरोबहोनाय, जाय दावबायारिफोरखौ भारायाव लाना थाङो एबा गुबुन गुबुन भारायाव बान्था होयो, गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय एबा गावारि दावबायारिफोरनि थाखाय। फोरमायथि' दावबायारि गारि 'खौ दफा 2 (29 ए) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों जायनि ओंथिया बेबादि रोखाथिफोर जेरै रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेनि थाखाय थि खालामजायो। 'दावबायारि गारि' नि दिफिनि 746आ दफा 1969 नि फोसाबनाय आइन 56 जों जागायजादोंमोन जायनि गेजेरजों दफा 63 (7) खौबो जागायदोंमोन। खोन्दो IV आ 'रोगाथाइ गारिफोरनि दबथायनाय' नि खर 'खौ लाफायो। दफा 42 आव राइजोआरि रोगाथायनि बिगुमानि बाहायनायखौ होबथायो।
बेखौ गोसोआव लाखि दि रोगानाय बाहनआव मुवा गारि आरो लोगोसे दावबायारि गारिफोरबो दंफायो। बेबादि जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव गनायथि गैयालासे जायखिजाया दावबायारि गारिफोरखौ बाहायनो हाया। 44आव रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो रायजोआव गुबुन गुबुन रोगानाय मावख 'आरिफोर जेरै रायजो रोगानाय मावख' आरिफोर गायस 'ननो गोनां जायो, जाय दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय गोहो आरो हाबाफोरखौ मावनो हायो। (3) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोराबो फोसावनाय, गोहो आरो हाबाफोराव थि खालामनाय बायदि ओनसोलफोर महरै मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव बाहायनो आरो मावनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गासै रायजोनि थाखाय मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद गायस' ननांगोन। रायजोखौ गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव बोखावनांगोन आरो बेबादि मोनसे एबा गोबां ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद गायस 'ननांगोन। रायजो रोगाथाइ आफादनि गोहो आरो हाबाफोरखौ सरासनस्रायै दालाय खोन्दो (3) आव मुंख' नाय जायो, जेराव दङ; (ए) ओनसोलारि मावखान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ गोरोबहोनाय आरो सामलायनायनि बिबान।
रायजोनि गेलेमु मावख 'आरि, जुदि बबेबा, (ख) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जेराव बेबादि गोहो गैया आरो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बेबादि गोनांथि जायोब्ला, मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोरनि गेजेराव थानाय जायखिजाया लामाफोरनि बेलायाव बैफोर बिबानफोरखौ मावनो थाखाय, (ग) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै बाथ्राफोरखौ फोजोबनो आरो (घ) थि खालाम जानाय बायदि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो, आरो (घ) गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा राहा खालामो। दफा 45 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि मोन्नै एबा बांसिन ओनसोलफोराव बाहायजानो थांखि लानाय जायखिजाया गारि एबा गारिफोरनि बेलायाव, जेराव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव दङ, गुबुन-गुबुन रायजोफोराव, दफा 45 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइनि बाथ्राफोर। 49 कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइनि गोनांथिफोरखौ बिथोन होयो। गोनांथिनि गेजेराव मोनसेआ बै ओनसोलखौ थि खालामनाय जायनि थाखाय पारमिटनि गोनांथि जायो। गुदि महरै कन्ट्रेक्ट केरेजनि थाखाय आर 'जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनांगौ जेरै सेक
50 आरो 51 निफ्राय सोलाय जायो। बे सैथोखौ नोजोर होनांगौ मानोना मोनसे गासै भारतारि दावबायारि पारमिटआ 747 जों मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि खम नङा, बे फारागथिया दि बेनि सामलायनायनि ओनसोला गासै भारतनि। बेयो सेक
49,50 आरो 51 नि जथाय फरायनायनिफ्राय आरोबाव गोसारगोन दि बेनि मावफुङारि न्यायबिधानजों लोगोसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो खालामजानांगौ आरो जुदि गेजेर रायजोनि सामलायनायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला आर 'जलाइखौ ओनसोलनि रायजो रोगाथाइ आफादनो खालामनांगोन जाय बिनायगिरि एबा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
63
(1) दफा 63 नि राहाफोरनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय गनायथिया जायखिजाया ओनसोलाव गनायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम गनायथिखौ बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों लोगोसे मुंसाइ होनाय जाया आरो जायखिजाया मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय गनायथिखौ बै गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों लोगोसे मुंसाइ होनाय जायागौमानि गुबुन जायखिजाया रायजोआव गनायजाथाव जानाय नङा। दफा 63 नि दालाय दफा (6) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बेयाव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दङब्लाबो, जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जायखिजाया मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय, राइजोआरि मावमिनारि गारिनि सोमोनदोआव सासे दावबायारिखौ लाना थांनो एबा भारायाव लानो एबा बान्था होनो थाखाय मोनसे रोखा गनायथि होनो हागौ।
कन्ट्रेक्टाव थाफादेरै एबा लामाजों दावबायग्राफोरखौ लाना थां। 11 बेनि उनाव सेकसन 63 नि दालाय सेकसन (7) फैयो जाय रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ नेमबादि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हायो। बेखौ बोखारनो हायोः "दालाय सेकसन (1) आव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, नाथाय बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, जायखिजाया रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ, दावबायनायखौ दावगाहोनो एबा थुलुंगा होनो थाखाय, भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि होनो हागौ, मिरु सोरखारा बै रायजोनि बेलायाव, बे बिथिङाव रोखा खालामनो हागौ, आरो सेकसन 49,50,51,57,58,59 ए, 60,61 आरो 64 नि राहाफोरा बेबादि गनायथिफोरनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामगोन।"
बेबादि गनायथि होनो थाखाय एबा बेबादि गनायथि मोन्नो थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा दफा 49,50,51,57,59,59 ए, 60,61 आरो 64 बायदियै खामानि मावनो गोनां जागोन। बे थाखोआव दफा 62 खौ मुंख 'नाय गोनां मानोना रायजो रोगाथाइ आपिल मावख' आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि अरायथा नङै गनायथिखौ दफा 62 नि सिङाव होनो हायो। अरायथा नङै गनायथिफोर (1) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ दफा 57 आव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो गनायथिफोर होनो हागौ, जायखिजाया थासारियाव दानब्रैनि बारा नङै मोनसे थि समफारिनि थाखाय, बेबादि जुनिया फालिथायफोरनि थाखाय मोनसे रोगाथाइ गारिनि बाहायनायखौ गनायथि होनो थाखाय (ए) आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय दावबायारिफोर आरो मेलाफोर, जेरैः "62। अरायथा नङै गनायथिफोर। (1) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ दफा 57 आव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो हागौ, गनायथिफोर होनो हागौ, जायखिजाया थासारियाव दानब्रैनि बारा नङै मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जानो हागौ।
आरो मोनसे थि दानदिसेयारि गोनांथि, एबा (घ) पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा थाबथानाय, सोरबा बेबादि पारमिटजों जायखिजाया थासारि सरजाबनो हायो जायखौ बियो आर' ज सानोः नाथाय बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दानदिसेयारि पारमिटखौ आर 'जनाय समाव दफा 46 एबा दफा 54 नि सिङाव गोदान पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जनायाव थि खालामनाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव जेबो थासारियावबो गनायथि होनाय जानाय नङाः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दानदिसेयारि पारमिटखौ, जेबो थासारियावबो, गोदान खालामफिननायनि थाखाय बेबादि आर 'जनाय थाबथानाय समाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जनायाव थि खालामनाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव खनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि होनाय जानाय नङा। 749 (2) दालाय दफा (1) आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव जेराव (i) दफा 54 एबा दफा 51 नि सिङाव जेबो पारमिटखौ जारि खालामनो हानाय नङा, एबा गुबुन मोनसे लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव मोनसे दानदिसेयारि पारमिटखौ गनायथि होनाय जायो।
एखे समावनो, बै समखोन्दोनि थाखाय जायनि थाखाय गनायथिनि जारिखौ बेबादि होबथादोंमोन; एबा (ii) बै लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव जायखिजाया गारिनि गनायथिनि मोनसे आदालत एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों निलम्बननि फिथाय महरै, बै लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव मोनसे थार गनायथिजों एखे थाखोनि जेबो ट्रेन्स पर्ट गारि गैया, एबा बै लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव बेबादि बाहनफोरनि थोजासे अनजिमा गैया, बेबादि निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायै समखोन्दोनि थाखाय।
थाबैनो आर 'जलाइखौ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ महरै बे फारागथिजों सेबखांहोनो हायोदि बेयो मोनसे गासै भारतयारि सालायनाय जागोन। जुदि बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ जायो, अब्ला सेकसन 50 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर' जलाइ होनायनि गोनांथि जागोन, नाथाय जुदि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ मोनसे गेजेर रायजोयारि सालायनायफोरनि थाखाय थार जागोन, अब्ला थारैनो, आर 'जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफाद सेकसन 63 (7) आवबो खालामनांगोन दि गासै भारतयारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनांगौब्लाबो, जुदि गासै भारतआव मोनसे दावबायारि गारिनि 750 सालायनाय नांगौ जायो, अब्ला बे रोखोमनो आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ। बे आर 'जलाइखौ सेकस
बै ओनसोल एबा लामा एबा लामाफोरखौ रोखा खालामनांगोन जेराव पारमिट बाहागिरिया सेकसनजों गोनां जानाय बायदि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गोहो सिङाव बाहन सालायनो हायो। सेकसन 63 (7) जों गनायजानाय पारमिटखौ गनायथि होनो हायो आरो बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन, 3 बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो 5 बोसोरनि बारा नङा, जेरै पारमिट होनाय मावख 'गिरिआ थि खालामनो हायो। (सेकसन 58 खौ नाय) सेकसन 60 जों होजानाय गोहोखौ नोजोर होनानै, जाय पारमिटखौ गनायथि होयो, बियो बेखौ बोखारनो एबा दानस्लायनो गोहो मोनगोन, जुदि सेकसन 60 आव थि खालामजानाय मोनसे एबा बांसिन सर्तफोरा आबुं जायो। सेकसन 63 (7) आ गिबि खेब मोनसे पारमिट होनो थाखाय मोनसे रायजोआव रायजो रोगाथाइ आफादनो गोहो होनाय जायो जाय पारमिट बाहागिरिया साब-सेकसनखौ मानियालाबानो गासै भारतनि थाखाय दावबायारि बाहन सालायनो थाखाय गनायथि होयो। (सेकसन 63) जाय सेकसन 63 नि काउन्टार एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गोनांथि जानाय केसफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे केस जानो हागौ।
चै गनायथिखौ गनायथि होनाय जायो, काउन्टार साइनिं रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे हाबा मावनो थाखाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेनिखायनो, सन्देह गैयालासेनो दफा 63 (7) जों गनायजानाय गनायथिआव मोनसे गिदिरसिन हाबा मावनायनि ओनसोल दङ 'ब्लाबो, बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि बाङाइ नङा, आरो दफा 63 (7) आ बिथोन होयोदि बेबादि गनायथि होनाय मावख' गिरिआ दफा 62 नि अनगायै गासिबो खोन्दोफोरखौ मानिनो गोनां जागोन, जायखौ दफा 63 (7) जों गनायजानाय कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट मोननो थाखाय मानिनो गोनां जायो। दफा 62 खौ दफा 63 (7) निफ्राय मानो बोखारनाय जादों गुदि सोंथिया? बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "दफा 63 नि दालाय दफा (6) निफ्राय गासै भारतावनो कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय जुनिया गनायथि होनाय जादों, बेखौ मुंख 'नाय जुक्ति गोनां। दफा 62 नि उननि बाहागोआ सानथांखि खालामैमोन।
गासै भारतयारि मावखान्थिनि थाखाय आइ
सि
एल
फोर। "बे नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिथ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाग्लोब जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स्टेज केरेज पारमिट एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय मोनसे गुवार बिखान्थि बिथोन होनाय जादों आरो बेयो मोनसे गुसुं आरो सम लानाय फारिखान्थि जानायनि जाहोनाव, दफा 62 आ 751 आव दावबायग्रा राइजोफोरनो रोगाथाइ खाबुफोर जगायनायनि हरखाब एबा हरखाब गोनांथिखौ नोजोर होनानै, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो एबा बोथोरारि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय एबा पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइनि गोबावै थिरांथा लानो गोहो होयो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय एबा पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि गनायथिखौ होनो हायोब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादाबो एखे जाहोनफोरनि थाखाय अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि होनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइ बिनायगिरिफोर। 62आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दानदिसेयारि गनायथि होनो गोहो होयो। मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद गायस 'ननाय जायो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि ओनसोला मोनसे ओनसोलाव गोसारो जाय सरासनस्रायै रायजोनि मोनसे फिसा बाहागो मानोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रायजोखौ ओनसोलफोराव बोखावनो गोनां जायो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दानदिसेयारि गनायथि होनो गोहो होनाय जायो, गुबुनफोरनि गेजेराव, मोनसे थि दानदिसेयारि गोनांथिखौ आबुं खालामो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जाय रुजुथावनायै फिसा ओनसोलाव ओनसोल दं, मोनसे थि दानदिसेयारि गोनांथिखौ सान्नो, नोजोर होनो एबा बाखनायनो हायो, जायनि थाखाय मोनसे दानदिसेयारि गनायथिखौ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियायै 4 दाननिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय होनो हायो। सेक
इन
बे एखे गोहोखौ सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय गनायथिखौ गोदान खालामजासिम लानो हायो। गावनि आखुथाइजों। 62आ मोनसे थासारिखौ आबुं खालामो जेराव मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय गारि सालायनो गनायथि होनो हायो।
आर
वाई
एबा हरखाब गोनांथि एबा जेराव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनायाव सम हगारनो हागौ आरो गेजेर समाव दावबायग्रा सुबुंफोरखौ पारमिटजों लोगोसे गारिफोर गैयिनि थाखाय जेंना जाहोनो हागौ। मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरण, रायपुर)। (1) रुजुथावनायै फिसा ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे मावख' आ सेकजों सानजानाय थासारिखौ नोजोर होनो थाखाय मोजांसिनै दोननाय जायो। बेनिखायनो, सेक
62 आव थि खालामजानाय थासारियाव अरायथा नङै गनायथि होनो थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनो गोहो होनाय जायो, रायजो रोगाथाइ प्राधिकरणनो नङा, मानोना स्टेट ट्रांसपोर्ट अथ 'रिथिहा गासै रायजोनि सायाव न्यायबिगियान दं, आरो सेक
63 (7) नि सिङाव गोहोखौ बाहायग्रा स्टेट ट्रांसपोर्ट अथ' रिथिहा गासै भारतनि नोजोर थानांगौ।
रुजुथावनायै मोनसे फिसा ओनसोलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया अरायथा नङै आखु एबा पारमिट गोदान खालामजासिम दावबायग्रा सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बाखनायनो आरो सामलायनो साबसिनै थियारि जागोन। दफा 62 नि रावाव गुबै फोरमान दं दि बेखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गावनि फिसा ओनसोलनि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ नेमबादि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहो गैयाब्ला, लुनायनि जेबो नेमआ कच 'र्टखौ अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहोखौ गाननो गनायथि होनो हाया। जोबथा सुग्लाय होनो हानाय गोहोआ मावख' आरि मावख 'आरिनाव बारायनो हागौ, अब्लाबो जेब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिहा नेमबादि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो जेबो गोहो गैया, अब्ला बेबादि गोहोहा अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहो गैया होनना मानिनाय जाथावै जागोन।
बिनि फोजोबनायनि मददआव हारसिङै सोनारनाया आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 44 (3) आ मोनसे थासारिखौ सान्ना नाय जेराव मोनसे रायजो रोगाथाइ मावख 'गिरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो दफा 62 आव 'ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि 'सोदोबा रायजो रोगाथाइ मावख' आरिखौ बुजिनो हागौ एबा गाहायसिन मावख 'आरिखौ गोजौ मावख' आरिजों रंजानो हानाय गोहोखौ बाङाइसिनावबो एंगारनाय नङा। 44 (3) आ बेनि फारसे जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा मानोना बेयो खालि बेबादि राहा होयो दि मोनसे रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिबानफोरखौ मावनो हायो जेराव बेबादि जेबो मावख 'आरि गैया एबा जेराव, मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों बियो मोजां सानोब्ला एबा गोनांथि जायोब्ला, मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोरनि जायखिजाया लामाफोरनि सोमोनदै बैफोर बिबानफोरखौ मावनो हाया।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिबानफोरा गोजोन जायो, आरो बेनि सिगाङाव, बे आर' जलाइखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 62 आव बाहाय जानाय 'ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि 'सोदोबा रायजो ट्रेन्स पर्ट मावख' आरिखौ बुजिनो हागोन। बे आर 'जलाइखौ गनायनाया समान महरै जाथावै नङा दि जेब्ला मोनसे गाहायसिन मावख' आरिखौ गोहो होनाय जायो अब्ला गाहायसिन मावख 'आरिनि सोमोनदोआव गोजौ थाखोनि मावख' आरिजों जेब्लाबो गोहोखौ लानो हायो। आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया जाय होयो दि स्टेट ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटिआ जेब्लाबो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि गोहोखौ रंजानो हायो आरो जायखिजाया हेंथा गैयालासे 753 आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गोहोखौ रंजानो हायो आरो बेबादि राहा गैयाब्ला आइनआव जेरावबो गाहाय मावख' आरिखौ मुंख 'नाय जायो, बैयावबो थोंगोर थाखोआरिनि बिथायावल' फरायनाया गोब्राब जायो। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, जों रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ सोमोन्दोआव गोजौ गोहो होनना बुंनो हायो ना हाया बेखौ थि खालामनो थांखि लाया।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइनि थिरांथा थाबथानायसिम अरायथा नङै गनायथि होनो हायो; आरो जेरै कर्नाटक रायजोआव दफा 63 (7) नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय 50 पारमिटफोरनि मादाव खालिफोरनि थाखाय खालि खालिफोरनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो हायो जेब्लासिम नेमबादि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनाय जाया। मददखौ दफा 62 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) निफ्राय जमा खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, जेराव गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइनि सायाव थिरांथा थाबथानायसिम अरायथा नङै गनायथिखौ होनो हायो। खोन्दोआ नेमबादि गनायथिखौ मोनजासिम अरायथा नङै गनायथिखौ होनो थाखाय राहा खालामाखै। बेनि उलथा दफा 62 (1) नि गिबि बिथोनआ दफा 62 (घ) नि सिङाव रोखा रोखा अरायथा नङै गनायथिखौ होयो, जेराव जेबो केसाव अरायथा नङै गनायथि होनाय नङा।
आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव नं 46 एबा दफा 54। बेखौ गोसोखांनो हायोदि दफा 46 आव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जायो आरो दफा 54 आव पाब्लिक केरिअर्स पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो। बेनिखायनो, दान होनाय एबा गोदान खालामनाय एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट मोनजासिम जायखिजाया बिथिङाव अरायथा नङै पारमिट होनो हाया। दफा 62 नि दालाय दफा (2) आव, बबेखानि, मोनसे फारागथि होनाय जायो जेराव जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव अरायथा नङै कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो हायो जेराव बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव जेबो पारमिट होनो हाया एबा, बेनि बादै गुबुन रोंग' थि गोनां मावख 'आ बे बाथ्राखौ होबथायो। बेनिखायनो बेयाव बे बादै जेबो गोहो गैया दि मोनसे अरायथा नङै कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो हायो आरो थारै दफा 62 नि सिङाव अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि पारमिट होनाय जायो आरो बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गाज्रि जायो। दफा 62 आव जेबो गुन गैया।
माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन के
एन
भट्टआ मोनसे लिरबिदां सुंद 'ज' खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 754 कर्नाटक रायजोआव बिनि आर 'जलाइयाव मटर गारिफोर (मैसूर फोसाबनाय आइन, 1973 (1975 नि कर्नाटक आइन नं
25) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव 12 जानुआरि, 1974 आव गोहोमाव फैदोंमोन, दफा 45 नि दालाय दफा (2) नि जोबनायाव गाहायाव होनाय साजाखौ जागायदोंमोन। साजाया गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "जेब्ला बेबादि फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, दफा 47,48,50,51,53,54,55,55,55,55,58,58,62,63 आरो 68 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
ct दि रायजोआव थानाय मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोराव बाहायनो थांखि लाजानाय जायखिजाया गारि एबा गारिफोरनि बेलायाव, बै दालाय बाहागोनि सिङाव आर 'जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन। जेब्ला बेबादि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला दफा 47,48,50,51,53,54,55,56,57,58,62,63 आरो 68F आव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ मुंख' नाय जायो, रायजोआव थानाय मोन्नै एबा बांसिन ओनसोलफोराव गारि बाहायनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि बेलायाव, रायजो ट्रेन्सप' र्ट आफादखौबो मुंख 'नाय जायो। "बेफोर फोसाबनायफोरनि सायाव सोनारना बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव कर्नाटक रायजोआ दफा 45 नि दालाय दफा (2ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बिथिङाव सोमोनदो दं, दफा 62 आव' ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद 'सोदोबा रायजो रोगाथाइ आफादखौबो बुजिनो हागोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनो हानाय नङा, बबेखानि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि सिङाव जेबो गोहो गैया।
दफा 45 नि दफा (2ए) खौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जों बे सान्नायाव दावगालांनो थियारिमोन दि बेबादि फोसावथाइ फोसावजादों। नाथाय कर्नाटक रायजोआव आर 'जलाइ खालामनायावबो, दफा 62 या रायजो रोगाथाइ आफादनो दानदिसेयारि गनायथि होयोब्लाबो, बेखौ बै दफा 755 आव मुंख' नाय थासारिफोर आरो जाथायफोरावल 'खालामनो हायो। आथिखालाव बेखौ मुंख' नाय जागोन दि दफा 62 नि सिङाव दानदिसेयारि गनायथि होनायनि गोहोआ थासारिफोर आरो जाथायफोराव मुंख 'नाय गासै भारतनि अरायथा नङै दावबायारि गनायथि होनायनि गोहोखौ बुजिया मानोना जाय थाथायफोरनि सिङाव बेखौ होनो हायो बेफोरनि गेजेराव जेबो थाथाइफोरा गोसो बोनो हानाय नङा आरो मोनसे रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादहा दफा 62 आव थि खालामजानाय मोनसे एबा गुबुन थाथाइखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो बेसाद गैया, जाय बेखौ बेबादि गनायथि होनो हानाय खालामो। बेनिखायनो, बे फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि फिथायआव जेबो फाराग खालामनो हाया।
खोन्दोफोरनि फारिनिफ्राय दफा 62 खौ बोखारनाय, जायनि सिङाव गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखानांगौ जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेनारि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि जायखिजाया थासारियाव अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 62 खौ एंगारनाया जोबोद जुक्ति गोनां मानोना जुदि बेखौ खोन्दोफोरनि सारिफोरनि गेजेराव दोननाय जायो, जायनि सिङाव गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ फारिखानांगौ जायो, अब्ला बेयो गोरोबै जानो हागौमोन। बे लाइनजों लोगोसे सोलिबोनायखौ बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 63 (7) जों सानजानाय बायदि' बेबादि गनायथि 'खौ बेयाव थि खालामनाय बायदि बायदि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जागोन,' बेबादि गनायथि 'सोदोबनि ओंथिया खालि नेमबादि एबा गासै भारतारि दावबायारि गनायथि आरो अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ दफा 63 (7) जों आबुं खालामनाय जायामोन।
63 (7)
जुदि सोरबा सासेया खोन्दोफोरनि सारिफोरनि गेजेराव दफा 62 खौ एंगारनायनिफ्राय फोजोबदों मोन, जायनि सिङाव दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनांगोन दि जेबो अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होजानो हाया, अब्ला आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइयाव एसे गोहो थायोमोन। नाथाय जों आथिखालाव फोरमायो दि अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि गासै सानदांथिया गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिनि थाखाय गुबुन हादोरारि आरो बे फोजोबनाया दफा 62 खौ गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सारिनिफ्राय बोखारनायजों गोख्रों जायो, जायनि सिङाव दफा 63 (7) नि सिङाव गनायथि होनो हायो। दालाय दफा (7) खौ दफा 63 आव 1970 आव जागायदोंमोन। दालाय दफा (7) खौ जागायनायनि सिङाव थानाय थांखिया बेयाव बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा जायो। सिनायथि होनायसिम (7), ओनसोलारि खुंथाय मावख 'आ गावनि ओनसोल रोगाथायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय गनायजाथाव जानो हागौ।
एबा जेब्ला गुबुन रायजो 756 नि रायजो रोगाथाइ आफादजों काउन्टाराव मुंसाइ होनाय जायो अब्ला बाहनखौ बै गुबुन रायजोआव सालायनो हायो। दा दावबायनायखौ दावगाहोनो थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादखौ मोनसे गनायथि बिलाइ होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय गुबुन रायजोनि गुबुन रोगाथाइ आफादनि काउन्टाराव मुंसाइ होनायनि गोनांथि गैयालासेनो हादोरनि गासै गोलाव आरो गुवार जायगायाव बाहन सालायनो थाखाय गनायजाथाव। दावबायारि दावबायनायनि हेंथागैयै बोहैनाय जगायनो थाखाय, जायजों हादोरनि दावबायनायखौ दावगाहोनो हागोन, गासै भारतनि खारथाइजों मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि सानदांथि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि गनायथि होनो थाखाय मिरु सरकारा थि खालामनाय कटानि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनो गोहो होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो रायजोआव थि कोटा दंमोन आरो जोंनो मिथि होनाय जादोंमोन दि आथिखालाव मोनफ्रोमबो रायजोआव 50 पारमिटनि कट 'दं। कट' नि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजो रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो हायो।
गासै भारतनि सालायनायनि थाखाय दावबायारि गारिनि सोमोनदोआव बोखारनाय। मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ सेकसन 51 नि सिङाव मोनसे गारिनि सोमोनदोआवबो होनो हायो जाय सासे दावबायारि एबा दावबायारिखौ भारायाव लायो एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट एक्सप्रेसनि सिङाव बान्था होयो एबा मोनसे थि एबा गनायजानाय हार एबा रां बायदि बायदिनि थाखाय बाहनखौ आबुङै बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जायखिजाया सरासनस्रा गारिखौ सेकशननि सिङाव गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि सिङाव सालायनो हायो। नाथाय जेब्ला गासै भारतनि सालायनायनि थाखाय मोनथावना कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि बाथ्रा फैयो, बेयो मोनसे दावबायारि गारिनि सोमोनदोआव जानांगौ। दावबायारि गारिनि ओंथिया रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय बायदियै, बानायजानाय एबा गोरोबहोनाय आरो साजायनाय आरो सामलायजानाय बेबादि थि खालामनायफोर बायदियै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज होनना बुंफोरनाय जादों। जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि गोलाव जानथायाव आरामगोनां दावबायनायनि थाखाय माखासे जुनिया राहाफोरखौ दावबायारि बाहनआव होनाय जादों।
भारतनि दावबायारि पारमिटआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनिख्रुइबो खम नङा, नाथाय जेराव कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ जायखिजाया गारिनि थाखाय गनायथि होनो हायो, जायखौ बे थांखिनि थाखाय जर 'खायै गोरोबहोनायनि गोनांथि गैया, सेक
63 (7) जों सानजानाय बायदि गासै भारतयारि सालायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ खालि दावबायारि गारिनि बेलायावल' गनायथि होनो हायो, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे गारिखौ दावबायारि बाहन महरै गोरोबहोनो थाखाय थोजासे रांखान्थियारि रां खाथायनायनि गोनांथि दं। बे गुबै फोरमानआ दिन्थियो दि ओरैबायदि गोबां एबा गिलिर रां बाहायनाया सासे बिनायगिरिनो अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि पारमिट होनानै लाजानो हाया, जायखौ 4 दान बारायनाय समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हाया। सेक
62आ सेक
63 (7) नि मोनसे पारमिज 'जानो हागौ आरो बेनिखायनो, सोरबा सासेया मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा नङै गासै भारतयारि दावबायारि पारमिटखौ गनायनायखौ सान्नो हायो, अब्ला गासै भारतनि मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ सान्ना नायनाया गोब्राब, जायखौ रायजोयारि रोगाथाइ मावख' आ नोजोर होनो हायो।
अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि राहाफोर। एखे समावनो गासै भारतआव मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ मोनदांनो हागोन नामा? फिननाया थारब्ला, गासैबो रायजोफोरा अरायथा नङै गनायथिफोर होनो हागोन। बेयाव गोबां गारिफोर आरो एसेल 'दावबायारिफोर थानो हागौ। आरोबाव मोनसे रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख' आ फोथायनो हागौ दि मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथि दं नाथाय गुबुन रायजोनि रोगाथाइ मावख 'आरिनि नोजोरआ थार उलथा जानो हागौ, आरो रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि नोजोर। मोनसे रायजोआ गुबुन रायजोफोराव दावबायग्रा बाहनफोरखौ गाग्लोबनो गनायथि होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरनि दै बाना गेटफोरखौ खेवनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि मोनसे रायजोआव मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथि जानो हागौ नाथाय बेखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों सेक्टर 51 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट रोगाथाइ गनायथि होनो थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनाय जायो। बेबादि थासारियाव 63 (7) नि राहा लानायनि गोनांथि गैया।
गासै भारतनि गोनांथिनि बेलायाव, गावबागाव कोटा थानाय गुबुन रायजोफोरा बिलखौ आबुं खालामनो हायो। बेबादि गासै भारतनि दावबायारि गनायथिनि गासै सानदांथिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय दावबायारि गनायथि होनायनि सोंथिया गासै भारतनि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिनि थाखाय गुबुन गुबुन नुनो मोनो। बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखाय, जों सानदों दि गोजौ अदालते ई थिखिनियाव सौहैनायाव आबुङै थारमोन दि अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि जेबो गोहो गैया आरो गोजौ अदालते रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ आफादनि थिरांथाखौ थारै नेवसिदोंमोन। बिनिखाय जेबो केस खालामजायाखै, बेजों हेंथा होनायनि थाखाय। बिनि मथै बेफोर गासिबो आर' जलाइफोर, जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो जायनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन फारसेथिं नुजानायनि बेसेनजों बोखारनाय जायो। गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
नि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
