1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2659, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
40 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 801 जितेन्द्र शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय जी
एल
संघी आरो डी
एन
मिश्रा। मिरु सोरखारा, बेनि दफा 2 (ए) नि ओंथियाव, गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्ट, गोदान दिल्लीआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानि सामलायगिरिनि मावआगानआ श्री एस
के
वर्मा, निगमनि जालन्दर दालायआव जौगाथाय मावख 'गिरिखौ बोखारनायाव, 8 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाया न्यायगोनां? नङाब्ला, खामानि मावग्राफोरा मा रैखानायनि मोन्थाइ दं?" लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना थाबैनो गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि श्री वर्मानि खामानिनि सायाव मोनथाम गुदि हेंथाफोर दंमोन।
o गासिबो मावसोमग्राफोर, जर 'खायै पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसनफोर, जेब्लानो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो, मोनसे हेंथाआ बेनो दि बेयाव जेबो दारिमिन गैया, नैथिआ बेनो दि दारिमिनारि गुलाय-गुजाय गैया आरो थामथिआ बेनोदि मावग्राया मावसा नङा। बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि जेब्ला मिरु सरकारा, गासै गोथारथियाव, बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ मुंख 'यो, अब्ला पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसन जाय रायजोनि मोनसे आगजु जाय ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथाखौ गुननि सायाव बरायनो थाखाय नङा, जाहाथे सासे गाज्रि थिस 'नग्रा एबा भुगिजानाय बायदिनि जायखिजाया दायनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हायो, बेबादि हेंथाफोरखौ दिखांना गुननि सायाव थिरांथाखौ नेवसिनो नाजा आरो बेनि गेजेरजों माब्लाबाबो गोजोन जाया, बे बाथ्राखौ गोबां खेब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थां आरो रायजोआरि सम आरो रांखौ खहा खालाम। जों मिजिंथियो दि पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसनफोरा मडेल मावसोमग्राफोर आरो उकिलफोरनि मडेल जानो नाजा।
न्यायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिसोर लानाय माखासे गोख्रों बिरोंदामिनारि थाथाय। जों मिजिंथियो दि पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेशना बेनि उनाव गोनांथिगैयै हेंथाफोर, गोनांथिगैयै नालिसफोरजों जुजिनाय आरो गोनांथिगैयै दाथायफोर नाजावनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव जौगाथाय मावख' गिरिफोरा 802 दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 2 (फोरनि) ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङा। बेनिखाय मुंख 'नायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। एस
के
वर्माजों दाखिल खालामजानाय रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। एस
के
वर्माया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन।' वर्कमेन 'खौ गुबैयै जायखिजाया दारिमिननि दफा 2 (फोर) जों बुंफोरनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया "जायखिजाया रोंग' थिगोनां आखाय
बै दावराव-दावसिनि समाव गाग्लोब जानाय नाथाय
क्राउननि नावारि, रौनिया एबा बिरखं मावमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा। "बेनि सिङाव थानाय बुंफुरलुआ 1956 मायथाइयाव मोनसे ओंथिगोनां फोसाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालाव बे रोखोमैनो दङः" खामानि मावग्रा "नि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं (सासे सोलोंसाखौ लाफादेरनानै) जाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों, नायगिरि, आरोंदायारि एबा क्लेरिकेल खामानि मावग्रानि थाखाय मावजानाय एबा बान्था होनो थाखाय, मावसोमनायनि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो एबा रोखा खालामनो थाखाय, आरो बे आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय, एबा राजउलाफादनि फिथाय महरै, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै नांलायनायाव दैदेनदों, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा (i) जाय मावमिन एबा
थाखोआरि गोहो; एबा (iv) जाय नेर्सोनारि गोहोआव थिसनजायो, मावख 'जों लोब्बागोनां बिबानफोरनि आखु एबा गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव मोनफ्रोम 803 बोसोराव बाजौ रांनि बांसिन मुजुरि लायो, गाहाय महरै सामलायारि आखुनि खामानि मावो।' जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों, नेर्सोनारि, बिरोंदामिनारि एबा क्लेरिकेल खामानि 'सोदोबफोरा मावग्रानि बुंफुरलुनि गोसारथिखौ सिमागोनां एबा गुसेब खालामनो थांखि गैया; गुबुन फारसेथिं बिसोर दिनथिफुंनायनि गुवार गोसारथिखौ दिनथियो आरो जर होयो जाय मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय गासै रोखोमनि सुबुंफोरखौ लाफानो थाखाय महर होजायो, बिसोर रोंग' थिगोनां खामानि एबा रोंग 'थि गैयै खामानि, आखायजों मावनाय खामानि, नेर्सोनारि खामानि, तेकनिकेल खामानि एबा क्लेरिकेल खामानियाव हाबफाना दंना गैया। रोखा महरै गुवार थांखिया गासै' मावग्रानि बोलो 'आरो' सामलायगिरिनि बोलो 'खौ लाफानांगौ।
गासै दारिमिनफोराव आरो बै थांखिनि थाखाय सामलायनाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामो। बेनिखायनो, 'दारिमिन', 'खामानि मावग्रा', 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय', बायदि बायदिनि बुंफुरलुफोरखौ बुजायनाया गोनांथार, जाहाथे आयेननि थांखिखौ दबथायनो हाया, नाथाय आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो हायो। मावसोमग्रा आरो सामलायग्रा गोहोफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजायफोरखौ आइनाव फोरमायनायनि गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथि होनानै एक्ट 'इ' नि बाहायनायनिफ्राय एंगारनो नाङा। संसदखौ माब्लाबाबो आयेननि सिमानिफ्राय गोजानाव थानायनि थांखिजों मान होजानो हाया, जायफोरा फसंथाननि सामलायारि फारसे गैयाब्लाबो, जेबो रोखा जाहोन गैयालासे मावसोमग्रा गोहोफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइफोरखौ नेवसिजादों। भारतारि मानथाखो फसंथाननि खामानि मावग्राफोर बनाम भारतारि मानथाखो फसंथाननि सामलायग्राफोर। (1) बे बिन्दोआ मोनसे गोजोन आयेन लाबोनाया गोनांथार।
मोनसे 'दारिमिन' आव सामलायग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव रां बाहायनाया जाहाथे दिहुन्थाया खहा जाया आरो एखे समावनो, मावसोमग्राखौ सोबख 'नाय आरो गोसो गैयै खालामनाय जाया आरो बेनिखायनो, आनजादफोरखौ ओरैबायदि बाहायथारनांगौ दि' दारिमिन 'सोदोबखौ गुवारसिन जाथाव ओंथि होनो हायो। 804 जेब्लानो सोंनाय जायो दि बबेबा मोनसे बाथ्राया' दारिमिन 'नंगौना नङा, बे हाबाया गुवार आरो उदां जानांगौ आरो गोरा नङा एबा बुंफुरलु नङा। जों बावगारनो हाया दि बेयो मोनसे समाजारि मोजां आयेन जायखौ जों बुजायगासिनो दं आरो जों बेबादि बुंफुरलु दोननांगोन जाय आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनो हागोन आरो बेनि रोखा समाजारि थांखिखौ जाफुंसारनायाव बेखौ आबुं ओंथि आरो गोहोम खोख्लैगोन। "बेनिखायनो जों मोनसे बाहायजाथाव आरो लामा दिन्थिग्रा राहा आजावदों आरो जों बे सोंनायखौ सान्ना दावगालांगासिनो दं दि जिउ बीमा निगमनि जौगाथाय मावख' गिरिफ्रा मावदांसाफोर नंगौना नङा, गिबियाव बे सोंनायनि गुवारसिन फारसे सानना नायनांगौ दि बिसोर मा मोजां जाहोनफोर एबा गोग्लैनायनि लामा, बेनि उनाव बिसोर मोजां जाहोनफोर सानना नायगोन।
बिसोरखौ फारसेथिंनिफ्राय गुबुन फारसेथिं बोस्लायनो थाखाय। सासेखौ 'जौगाथाय मावख' गिरि 'मुंजों लोगोसे लाना थांनो गोनां जाया जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ नुनो मोनो। जोबनायाव, मोनसे मुंआव मा दं? मुंदांखा मुं थासेयावबो, जों बिनि बिबानफोरनि आखुखौ नायनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि सासे जौगाथाय मावख' गिरिया थारै मा? लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्सआ मावख' गिरिफोरखौ मोनब्रै थाखोआव रान्नाय जायोः "सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर नैथि थाखोनि जौगाथाय मावख' गिरिफोर थामथि थाखोनि सुपरभाइजारि आरो क्लेरिकेल स्टाफ ब्रैथि थाखोनि गाहायनि मावख 'गिरिफोर। बेखौ नुनो मोनो दि जौगाथाय मावख' गिरिफोरखौ 'सुपरभाइजारि आरो क्लेरिकेल स्टाफ' निफ्राय आलादा थाखो राननाय जायो। स्टाफ रेगुलेशन्सनि सेथि फारिया गुबुन गुबुन मासिफोरनि बेरेखायै थिसनथाइ आरो दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिफोरखौ दिन्थियो। सेथि थाखोनि गाहायसिन मासिफोरनि बेलायावबो, बेयो जोनल मेनेजार आरो दिसिप्लिनारि मावख' गिरिफोर थिस 'ननाय जायो।
मावख 'गिरिफोर। बेयो डिवीजनल मेनेजार (थामहिनबा जोनल मेनेजारनि रेंकनि गाहायाव थानाय मावख' गिरि) जाय थिस 'ननाय आरो दिसिप्लिनारि अथ' रिटि। क्लास III नि सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बेलायावबो बेयो जोनल मेनेजार जाय थिस 'ननाय आरो दिसिप्लिनारि अथ' रिटि। सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि अनगा 805 क्लास III आरो क्लास IV नि जौगाथाय मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ समान महरै दोननाय जायो आरो बिसोरनि बेलायाव, डिवीजनल मेनेजारानो थिस' ननाय आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि। अनुसूची II आ निगमनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भेल 'पमेन्ट मावख' गिरिया मोनसे गोग्गाथाव बिमुं। जौगाथाय मावख 'गिरिफोरखौ गोख्रों महरै' मावख 'गिरि' फोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो सरासनस्रायै बेफोरखौ गाहाय आरो क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनाय जायो। लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
एल
सांघिआ जोंनो खिन्थायो दि जौगाथाय मावख 'गिरिफोराबो आयजों लोगोसे मोनसे थि कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो माखासे जौगाथाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बिसोरनो कमीशननि गेजेरजों जोबोद मोजां रां होनाय जायो। जानो हागौ बेबादि। माखासे जौगाथाय मावख 'गिरिफोरा जोबोद खाफालगोनां जानो हागौ मानोना गावसोरनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावग्रा थानदैफोरा जोबोद मोजां फालांगि खालामदोंमोन आरो बिसोरनो मोजां कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय जोंनो खिन्थानाय जादों दि द' रोजानि बांसिन जौगाथाय मावख 'गिरिफोर दं आरो बिसोर आरजिनाय सानजेर कमीशन एबा आथिखालनि आखुथाइजों आरजिनाय कमीशननि बागै जेबो बुंजायाखै। बिनायगिरिनि बिबानफोरा जौगाथाय मावख' गिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय लायजामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो जारि खालामनाय बाथ्रा। जों खामानि मावनायनि माखासे गोनांसिन बाथ्राफोरखौ गाहायाव होदोंः "3
गासै समनि मावसोमनाया नोंथाङा नोंथांनि आबुं सम आरो गोहोखौ निगमनि जिउ बीमा फालांगि फसंनो थाखाय बाहायगोन। नोंथाङा बबेबा राजखान्थियारि आफादनि सोद्रोमा जानाय नङा आरो जायखिजाया सायख' जानाय आफादफोर जेरै पंचायत, नोगोरमा, जिल्ला जायगायारि बर्ड, मुलुगसोलोंसालि सेनेट एबा गुबुन रोखोमसे आफाद, आयेन आफाद एबा संसद एबा जुथाइ स्टक कम्पानिफोर एबा बेंकिं फसंथानफोरनि जायखिजाया 806 दिथागिरि महरै (निगमनि स्टाफ कअपारेटिभ क्रेडिट सोसाइटिसनि अनगायै निगमारि बेंकफोरखौ लाफाना) सायख 'नो थाखाय गसंनाय नङा। गाहाय मावख' आरो ओनसोलः नोंथांनि गाहाय मावख 'आ जालंदर सोहोराव जागोन आरो जाय ओनसोलाव नोंथाङा नोंथांनि हाबा-हुखाफोरखौ सिमागोनां दोन्नो हागोन बेखौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंः जालंदर नोगोर, केन्टाना आरो सदरः निगमआ गावनि गोसो बादियै एबा गावनि गोसो बादियै गुबुन मोनसे मावख 'खौ थिसन्नो हागौ।
(घ) नोंथांनो रानजानाय ओनसोलनि मावख 'गिरिफोर। सोलाय-सोल'; नोंथाङा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलाय-सोल 'जानो गोनां जागोन। नोंथांनि सोलाय-सोल' नि अक्ट 'निफ्राय नोंथाङा नोंथांजों सिनायथि होजानाय एबा बेनि उनाव मुंख' जानाय बायदि नोंथांनो रानजानाय थानदैफोरजों फोसाव जानाय फालांगिनि क्रेडिट मोन्नो हानाय नङा। बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जाय थि खालाम जायो, नोंथाङा नोंथांनि सोलाय-सोल 'नि अक्ट' नि सिगां गोजौनि थानदैफोरजों सामलायजानाय फालांगिनि क्रेडिट मोनगोन। बिबानफोर आरो बिबानफोरः नोंथांनि बिबानफोरा गाहायै नोंथांनो रानजानाय ओनसोलाव निगमनि फालांगिखौ फसंनाय आरो जौगाहोनाय, आरो बे थांखिनि थाखाय निगमजों सम-सम थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन हारिफोर आरो जिउनि थाखोनिफ्राय लानाय सांग्रां आरो फोथायजाथाव थानदैफोरखौ थिसननायनि थाखाय, आरो गोदान फालांगिखौ फोसावनो आरो पलिसि हमग्राफोरनो गोनांथि जानाय बायदि पोस्ट सेल मावमिनफोर होनो थाखाय बिसोरखौ फोरोंनाय। बेनि अनगा, नोंथांनो जाय थानदैफोरखौ रानसारनाय जागोन, बिसोरो नोंथांखौ बेनि उनाव मोजाङै हेफाजाब होनो हागोन।
बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरजायोब्ला, दाबिफोरनि बिजिरसंनायाव दालाय सामलायगिरि एबा हेफाजाबारि दालाय सामलायगिरिखौ हेफाजाब हो। जों नोंथांनि खौरांनि थाखाय लोगोसे मोनसे ड्राफ्ट लायजाम फरायगासिनो दं, जाय कर्प 'रा 807 नि दारै गोदान थानदैफोरनो हगारजागोन, जाय नोंथांजों सायख' जानो हागौ। नोंथाङा बेयाव मुंख 'नाय "एजेन्टफोरनो बोसोनफोर" मुंनि लायफलेटखौबो फरायनांगोन, जायनि मोनसे कपिखौबो बेजों सरजाबनाय जादों। निगमआ एजेन्टफोरनि थाखाय मोनसे मेनुएल जारि खालामदों आरो नोंथाङा बेखौ मेनुएलखौ सांग्राङै फरायनायनि मोनसे बिन्दो बानायनांगोन। सासे थान्दैआ निगमनि थाखाय बोसोर आरो बोसोर गोलाव समहालागै खामानि मावखांनायनि उनाव आरो दालाय सामलायगिरिया सासे फील्ड मावख' गिरिनि मावमिननि गोनांथि गैया होन्ना मोनदाङो। दावबायनायफोरः जुदि नोंथांनो नोंथांनि दालायजों गोनांथि जायो, अब्ला नोंथाङा नोंथांनि दालाय सामलायगिरिजों मोनसे हाबाफारि लांनांगौ आरो बेखौ सिगां नै दान सिगां गनायथि हो। जेब्ला नोंथाङा सासे फील्ड मावख 'गिरिनि मावमिननि गोनांथिखौ मानिनो हायो, अब्ला नोंथाङा बेखौ मानिना थांनांगौ।
जेसेबां हायो एसेबां हाबाफारि, आरो माबाफोर सोलायनायनि गोनांथि जायोब्ला नोंथाङा बेनि सोमोन्दै दावबायनाय हाबाफारिनि सोलायनायनि जाहोनफोरखौ बुंना दालाय सामलायगिरिनो बोसोन होनांगौ। दावबायनायफोरनि गाहाय थांखिया जाबाय सोलिबाय थानाय थान्दैफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय गोदान फालांगि बुथुमनाय, बेबादि थिसननायनि गोनांथि जानाय जायगायाव गोदान थान्दै थिस 'ननाय आरो ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना लानाय। नोंथाङा बै पलिसि हमग्राफोरजोंबो सोमोन्दो लाखिगोन जाय गावसोरनि पलिसिफोरखौ जोबलांनो गनायथि होदों आरो बिफोरखौ गावनि पलिसिफोरखौ गोदान खालामफिननो हेफाजाब होदों। नोंथाङा नायनांगोन दि दावबायनायनि सानजेर खरसाया आबुं फालांगिनि मोनफ्रोम रोजा बीमाकृत रांआव 2 रांनि बारा जाया। दावबायनायनि खरसाखौ नोंथांनो बेबादि बानथाफोरनि रां होनायखौ सामलायग्रा निगमनि नेमफोर बायदियै होनाय जागोन। नोंथांनो बे बिथिङाव आथिखालनि नेमफोरखौ गुबुन-गुबुन महरै मिथि होनाय जागोन। दावबायनायनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो आरो थाम साननि गेजेराव नोंथाङा थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थि हरगोन।
दालाय मावख 'आव दाहारनि फोरमायथिफोर आरो खरसानि हाबिलासफोर। 8
आगु रां दोनथुमनायफोरः दावबायनायनि समाव नोंथांजों बुथुमजानाय फालांगिनि बेलायाव नोंथाङा नायनांगोन दि सिगां रां दोनथुमनाय, खमैबो गिबि प्रिमियामनि आबुं किस्तिनि समान, मददगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो आरो बेबादि गासिबो राङा एम
अ'
जों थाबैनो दालाय मावख 'आव दैथाय हरजायो, एबा सोहोराव बबेबा बेंकजों निगमनि बुथुमनाय सानरिखि दंब्ला, नोंथाङा थाबैनो निगमनि क्रेडिटआव रां जमा खालामनांगौ, बे राङा माबोरै जमा जागोन बेनि सोमोन्दै बेंकनो आबुं फोरमायथि होयो। गिबि प्रिमियामनि फारसे जमा महरै जायखिजाया राङा बुथुमोब्ला नोंथाङा जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो थि खालामजानाय फर्मनि थाखाय रसिदफोर हगारनांगौ। जुदि नोंथाङा नोंथांनि जायखिजाया एजेन्टखौ नों दाबि खालामदों एबा नोंथांनो रानजानायखौ गिबि मददगिरिनि सावस्रियारि आनजाद खालामनो गनायथि होयो, आरो बेबादि आगु बिबाङाव मेडिकेल फिस जमा खालामनायनि फिथाइखौ गोनांथि गैयाब्ला।
नोंथांनि सानफ्रोम्बोनि खामानिनि रेबगान्थिखौ नोंथांनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जागोन। सानफ्रोमबोनि खामानिनि रेबगान्थिः नोंथांखौ बिथोन होनाय फर्माव सानफ्रोमबो रेबगान्थि खालामनांगोन जाय आबुं रेबगान्थिजों लोगोसे नोंथांनि सानफ्रोम्बोनि फालांगियारि कलफोरनि फिथायबो होगोन। बे रेबगान्थिखौ एसिस्टेन्ट ब्राञ्च मेनेजार (खुंथाय) एबा ब्राञ्च मेनेजार एबा एसिस्टेन्ट ब्राञ्च मेनेजार (जौगाथाय) नो सप्तायाव खमैबो खनसे एबा गोबां गले-गलेनि गेजेराव नायसंनायनि थाखाय होनांगौ, जुदि बेबादि खालामनो थाखाय लेंहरनाय जायो। जेब्ला नोंथाङा दावबायहैगोन अब्ला नोंथाङा सानफ्रोम्बो रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामगोन आरो गाहाय मावख 'आव फैफिन्नायनि उनाव नोंथाङा गोजौआव बुंजानाय बायदि नायसंनायनि थाखाय बेबादि रेबगान्थिखौ जमा खालामगोन। जुदि नोंथांनि गाहाय मावख' आ दालाय मावख 'नि गाहाय मावख' जों रोखोमसे नङा, अब्ला नोंथाङा सानफ्रोमबो रेबगान्थि 809 खौ बेबादि रोखोमै जमा खालामगोन जेरै नोंथाङा ब्राञ्च मेनेजारजों बुंजानो हागौ। नोंथांखौ नोंथांनि ब्राञ्च मेनेजार एबा एसिस्टेन्ट ब्राञ्च मेनेजार (जौगाथाय) जों बोसोन होनानै नोंथांनि सानथांखि सानथांखि बिजाबखौ आबुं खालामनोबो थिननाय जायो।
प्रिमियाम बुथुमनायः नोंथांखौ निगमजों रोखा गनायथि होनाय जायागौमानि, नोंथांनाव गिबि प्रिमियामनि सायाव जमा खालामनाय रांखौ दोनथुमनानै प्रिमियाम बुथुमनो जेबो गोहो गैया, जेरै बेयाव बुंनाय जादों। थांखिः नोंथांनि बिथांखि बिजाबाव मुंख 'नाय बायदि नोंथांखौ नांगौः (ए) नोंथांजों थिसनजानाय एजेन्टफोरनि गेजेरजों रैखाथि हो आरो नोंथांनो खमैबो 5 लाख रांनि मोनसे लाइफ बिजनेस रानजायो, जायनिफ्राय गिबि बोसोरनि समफारि प्रिमियाम आयआ 30,000 रांनिफ्राय बाङाइसिन जाया, जायनिफ्राय खमैबो 100 पलिसीफोर लानाय जायोः (बी) 25 गोदान एजेन्टफोरखौ थिसननाय आरो फोरोंनाय; (सी) नोंथांनो रानजानाय एजेन्टफोर दंब्ला बिसोरखौ नोजोर होनाय आरो थुलुंगा होनाय आरो बेखौ नायदि नोंथांनो रानजानाय बे एजेन्टफोरनि सानजेर दिहुनथाइखौ बोसोरफ्रोमबो लासै लासै बांहोनाय जायो आरो (डी) जौगाथायनि थाखाय 6 गोदान मिरु खुलिनाय जायो। जों मिजिंथियो दि नोंथाङा बेफोर थांखिफोरखौ बारायनो हागोन मानोना नोंथांनि नंगुबै थाखो राननाया सम जोबनायनि उनाव नोंथांनि रेबगान्थि खालामजानाय पलिस
(घ) नोंथांनो। नोंथांनि सानथांखि बिजाबाव मुंख 'नाय थांखिफोर आरो गोदान फालांगिनि बिथिङाव नोंथांनि जाफुंसारनाय, थानदैफोरखौ थिसननाय आरो फोरोंनाय आरो गोजाम 810 थानदैफोरखौ मावथायखौ बांहोनो थुलुंगा होनायनि सायाव बिथा खालामनानै निगमहा जायखिजाया समावनो नोंथांनि नाजानायफोरनि फिथायफोरखौ नायसंनायनि आरो थासारिफोराव नांगौ बायदि हाबाफारि लानायनि मोन्थाइ दं। सरासनस्राः नोंथांनाव खैफोदखौ नाजावनो एबा निगमखौ जायखिजाया राहायै बोनायनि जेबो गोहो गैया। नोंथांनो पलिसी हमग्रानि फारसेनिफ्राय प्रिमियामखौ बारायनो एबा नोंथांनो एबा नोंथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानो (जेरै बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ' फोर) पलिसी हमग्राया, जाय नोंथांजों सोमोन्दो गैया, नोंथांखौ निगमनि थानदैफोरजों जायखिजाया रांखान्थियारि फालांगि खालामनो गोरायै होबथायो। बेखौ बुजिनो हायोदि नोंथांनि बिसि, फिसाज्ला, फंबाय एबा नोंथांनि नखरनि जायखिजाया खाथि सोमोन्दो थानाय सोद्रोमा एबा नोंथांनि नखरनि जायखिजाया सासे जिउगोनां सोद्रोमाखौ निगमनि थानदै महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा।
जायखिजाया सुबुं एबा जुदि नोंथाङा नोंथांनि जायखिजाया एजेन्टफोरनो जायखिजाया फालांगिखौ हगारो आरो बेनिफ्राय गावनि थाखाय जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजियो, अब्ला नोंथांनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनां जागोन। नोंथांखौ थोंजों एबा खेंसालियायै सरासनस्रा बीमा फालांगि सालायनाय जायखिजाया बीमाकृतनि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया, नोंथांखौ हायुंआरि दोनथुमनाय फसंथाननि सासे थानदै महरै खामानि मावनोबो गनायथि होनाय जाया। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि सासे जौगाथाय मावख 'गिरिआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानि गासै समनि मावमिन जानांगौ। बिथांनि मावथायफोरा मोनसे रोखा ओनसोलाव सिमागोनां जानांगौ आरो बिथाङा सोलायजानो गोनां। बिथांहा निगमखौ जायखिजाया रोखोमै बोनायनि जेबो गोहो गैया। बिथांहा निगमनि फालांगिखौ फसंनाय आरो जौगाहोनाय नुनो मोनो आरो बे थांखिनि थाखाय सांग्रां आरो फोथायजाथाव थानदैफोरखौ थिसननाय, बिसोरनो गोदान फालांगि खालामनो थाखाय फोरोंनाय आरो पल 'सी हमग्राफोरनो मावमिनफोर होनो थाखाय बिथांनिफ्राय आसा खालामनाय जायो।
थानदैफोरखौ हेफाजाब होनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। थेवब्लाबो बिथांहा थानदैफोरखौ थिसन्नो एबा बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि हाबाफारि लानो गोहो गैया। बबेखानि बिथाङा थानदैफोरखौ फोरोंनो आरो हेफाजाब होनो गोनां जायो। बिथाङा गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावग्रा थानदैफोरनि 811 'लोगो, सानथौगिरि आरो लामा दिन्थिग्रा' जानो गोनां आरो दा गैया। बिथांनिफ्राय थानदैफोरखौ खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनायनि आसा खालामनाय जायो, बबेखानि बिसोरनि सायाव जेबो खुंथायारि सामलायथि गैया। थानदैफोरा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोर नङा। थारै, बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांहा बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा जेबो गाहायनि मावख' गिरि गैया। बे रोखोमै रोखा जायो दि जौगाथाइ मावख 'गिरिखौ जायखिजाया खुंथायारि एबा सामलायथायारि खामानियाव हाबफाना थानो हाया। बिथाङा दारिमिनारि, बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव सासे खामानि मावग्रा। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
बे बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव मुंख' नायखौ फोजोबनो हायो। फिननाय होग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। एच
एल., सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
