ए
टी
इ
न्यायबिगियानः 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
209। 1980 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
317 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 8 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, के
के
मनचंदा आरो सी
एन
मुर्ति। डिफेन्डेंटनि थाखाय डी
वी
पटेल, यू
आर
ललित, प्रमोद दयाल, राजेश मित्रा आरो एस
के
गुप्ताया। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
खौ होनाय जादोंमोन। गोख्रै न्यायनि सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायखौ सिरि खालामनो गोहो होनाय मोनसे राहा, जुदि सांग्राङै बुंजायाब्ला उलथा फिथायल' नङा, नाथाय गाज्रि जानो हागौ। आरो बे बिजिरथिनि थाखाय मोनसेल 'जाहोन दि' एट्रे, मानोना बिजिरनायनि समाव मिस्टर डी
वी
नि जर 'खा थाखोआव श्री डी
वी
खौ गनायथि होनाय समाव, मिस्टर डी
वी
गुप्ता, मिस्टर डी
वी
आ माब्लाबाबो बे केसखौ नेवसिगारनो हानाय नङा, नाथाय दुखुगोनाङै बे केसखौ रैखा खालामनो हानाय मोनसे सानथांखि महरै गनायाखैमोन।
'नेवसिजानाय' बिजिरनाया जोंनि उसुखुथुखौ बांहोनो थाखाय बे गुसुं बिजिरनायखौ लिरनो थाखाय थुलुंगा होदों। गिबियाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सुंद 'बुंफ्रुनाया। साखिगिरि मेसार्स
प्रेम देव निरंजन देव तायल (हिन्दु बोखावजायै नखर), प्रेम देव तायलनि गेजेरजों, निरंजन देव तायल (न' मालिक) नि गायसनजानाय उकीलआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (' एक्ट 'सुंद') नि दफा 25बीजों फरायजानाय दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों कन्ट्र' लारखौ नारसंदोंमोन, जेराव न 'बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, गोदान दिल्ली, बे बिथायाव न' बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, गोदान दिल्ली, न 'बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, गोदान दिल्ली, न' बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, गोदान दिल्ली, न 'बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, गोदान दिल्ली, न' बि 44, ग्रेटार कैलाश पार्ट-1, ग्रे
आला फार्मनि एटर्नी गायसनदोंमोन। न 'बिगुमाया गावनि आर' जलाइयाव दाय होदोंमोन दि 506 नायजानाय न 'खरखौ गिबियाव जिरायनाय सान आरो लाइसेन्सनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो उनाव खाजोना होग्रा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो 1 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनिफ्राय खाजोना लाग्राया गावनि सिङाव दं। न 'बिगुमाया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथांखौ दा गावनि आरो गावनि, गावनि बिसि आरो सानै फरायसालि थांनाय गथ' फोरजों लोगोसे गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय न 'खर नांगौ। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 1965 मायथाइनिफ्राय भारतआव खामानि मावगासिनो दं, नाथाय 1970 मायथाइयाव बम्बेआव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइयाव दिल्लीयाव फैफिनो। बिथाङा सउदी अरबआव थाङो आरो दा भारताव फैफिनो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1 मे, 1974 मायथाइआव बिथाङा खाजोना लाग्राखौ न 'खौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय बिनायनाया खोमा खोमा जाबाय। बेखौ जर' खायै दाय होनाय जादोंमोन मानोना न 'बिगुमाया दा मोनसे हाबा लादोंमोन आरो दिल्लियाव गुबुन जेबो आर' ज गोनां न 'गैयामोन, आरो बिथाङा गावनि न' खरखौ गावारि दखल खालामनायनि गोनांथि दंमोन।
बुंनाय जायो दि मेसार्स प्रेम देव निरंजन देव तायल (एच
यू
एफ.) आ स्यूत न 'खरनि बिगोमा आरो श्री निरंजन देव तायलआ एच
यू
एफ
नि कर्ता आरो 22 जून, 1979 मायथाइनि नैथि फोसावथाइया गायसनजानाय उकील प्रेम देव तायलनि बिथोन बायदियै होजादोंमोन। गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय न' खरखौ दखल खालामनो नागिरनाय न 'मालिकआ सोमोन्दो गोनां समाव दिल्लीयावमोनब्लाबो, थामहिनबा 1979 मायथाइयाव, आर' जलाइखौ गायसनजानाय उकीलनि गेजेरजोंबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दिल्लीयाव गावनि बाहायनायनि थाखाय दखल लानो दाबिनाय निरंजन देव तायलआ गासै मावखान्थिनि समाव गावनि थाफादेरनायनि थाखाय रोखा नुनो मोनो। आर 'जलाइयाव सामलायगिरिया बिथोन होनाय समनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। लेंहरग्रानि सिबिथायाव मेसार्स स्टील वर्क्स इंजीनियरिंग आरो प्रिसिजन स्टीलनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि एटर्नीआ बि
के
बेरिनाव नुजादोंमोन।
हाबाया बाहागोलागिरि आरो फिनहोग्रा 2 आ गावनि गावारि गोहोआव सोंजानाय न 'खरआव जेबो सुदखौ दाबि खालामाखै आरो फिनहोग्रा महरै थिसनजानांगौ नङामोन। बेखौ नेवसिगारनानै दि प्रेम देव निरंजन देव तायल महरै रोखोमसे जायखिजाया बोखावजायै न' खर दं, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना हगारनायनि थांखिया हारसिङै थाग्रा नङा नाथाय थाग्रा आरो फालांगिनि जथाय थांखिमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिया लाइसेन्सि महरै न' खरआव हाबदोंमोन आरो उनाव लीजनि रादायाव हाबदोंमोन आरो बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिया 13 सेप्तेम्बर, 1971 निफ्राय बाहागोलागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
थारै आरो थारै खाजोना लाग्रानि बायदिब्ला खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे रादाइ। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि जागायनायनिफ्रायनो न 'खरखौ न' लुगिरि आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि गियानाव थाग्रा न' आरो फालांगियारि मोन्नैबो थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै। बेखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन दि न 'लुगिरिया गावनि गावारि बाहायनायजों लोगोसे गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखायबो गोनांथिमोन आरो बेखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि न' लुग्राया दिल्लीयाव गावनि सिङाव आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया। बेखौ थारै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ बिगोमा होन्ना दाबि खालामनाय आरो जायनि गावारि गोनांथिनि थाखाय होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बियो 32, आनन्द लक, गोदान दिल्लीयाव थायोमोन आरो बेयो उखिलजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि मुंजों थि खालामजानाय न' लुग्रानि थं। महरनि न 'खौ न' लुग्रानि दखल महरै 1000/2 वर्ग किल 'मिटार हा महरै होनाय जादोंमोन।
डि
एस
बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दा न 'मालिकनि सिङाव थानाय बिल्दिंखौ मोनब्रै ब्लक एबा इउनिटफोराव बोखावनाय जादों, जेराव मोनफ्रोम ब्लकाव मोनब्रै बेड रुम, मोनथाम दुगैग्रा खथा, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा, गंसे जाग्रा खथा आरो गंसे ड्रइं काम डाइनिं रुम दं। बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गासै न 'आ बिनायगिरिनि सिङाव आरो बिनायगिरिनि न' मालिकनि सिङावमोन आरो बिथाङा न 'खौ खाजोना लानो जुरिजेननायनि गोबां सिगांहालागै न' आव थादोंमोन आरो बिथाङा बेनि सिङावमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बे सैथोथिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन दि बिनायगिरिआ 52, आनन्द लक, गोदान दिल्लीयाव गुबुन गंसे बिल्दिंनि बिगोमामोन, जाय बिल्दिंफोरा समान महरै गिदिरमोन। जायनि गुबुन मोनसे फोरमान लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ मोन्नैबो बिल्दिंफोरखौ सामलायोमोन आरो जेब्लानो ब्लकफोरा ख 'रा जायो अब्ला बिथाङा बेफोरखौ बांसिन भारायाव हगारोमोन।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया जेब्ला खाजोना लागिरिफोरजों खालि खालामजानाय न' खरखौ आवग्रिना लायो, अब्ला बेखौ गोबां भारायाव हगारो, जायजों आइनखौ सिफायनाय जायो आरो आयेनारि नङि जौगाथाइ मोनो, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जायो दि बायखोन्दा न 'खरफोरनि उनथिं थानाय रोखोमसे महरनि न' खरखौ मेसार्स किरलस्कर कम्पानिया भारायाव लायो आरो जेब्ला खाजोना लाग्राजों खालि खालामनाय 508 न 'खरखौ 1974 1975 मायथाइनिफ्राय भारतारि जाग्रा आदार निगमनो हगारनाय जायो आरो बेखौ खालि खालामखांनायनि उनाव बेखौ 1976 मायथाइयाव यश महाजननो हगारनाय जायो आरो बेबादि मोनफ्रोमबो खाबुवाव भाराखौ बांहोनाय जायो। बेनि मथै बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइया गाज्रि आरो नंगुबै गोनांथिनि दाबिआ आबुङै गनायथाव नङा। न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहाय आर' जलाइयाव बेखौ दोहोफिनदोंमोन, जेरै प्रेमांजन दे नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए नि ए
बिथाङा बेबादि। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि न 'मालिकआ गावनि बाहायनायनि थाखाय न' खौ नांगौमोन। 32, आनन्द लक, गोदान दिल्लीयाव थानाय न 'नि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन दि निरंजन देव तायलहा बे न' आव जेबो गोसो गैया आरो बिनायगिरि निरंजन देव तायलहा दिल्लीयाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा न 'गैया। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 32, आनन्द लक, गोदान दिल्लीयाव थानाय न' आ सासे के
डी
तायलनि। न 'नि महरखौबो दानथेलायनाय जादोंमोन। 52, आनन्द लकआव थानाय न' नि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन दि न 'खौ थाग्रा न' नि महराव बाहायाखै नाथाय बेयो गंसे गेरेज ब्लकल '। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि निरंजन देव तायलआ सउदी अरबआव खामानि मावदोंमोन आरो बिनि थाखाय न' खौ गनायथि बिलाइ आरो लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, नाथाय दा बिनायगिरिआ भारत फैफिनो आरो गावनि न 'खौ अराय समनि थाखाय गायसनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आथिखालनि न' नि न 'खौ आरोबाव बाहायनो गोनां जादोंमोन।
मेसार्स कर 'नेसन स्पिनिं क'., दादरा आरो बेयाव थाग्राफोरा 1981 मायथाइसिम न 'खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। थारै, दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि नालिसखौ जुजिनो गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो बेयो रोखा सोमोन्दो गोनां आरो आबुङै नालिसफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो हेंथा दानथेलायनायफोरनि गुवारै फोरमायनायनि थाखाय बावसोमनाय। आरो दा आयेननि थाखाय। आयेननि दफा 14 (1) (इ) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 509 '14 (1) (इ) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, जायखिजाया न' खर 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ जायखिजाया आदालत एबा सामलायगिरिया लर्ड ल' र्डनि फारसे मोनसे थि बिखान्थिजों होनो नाङा।
ई एबा बेनि बांसिन जाहोनफोर, जेरैः (ई) थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारजानाय न 'खरखौ गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा, जुदि बियो बेनि बिगोमा, एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ लानाय जायो आरो न 'बिगोमा एबा बेबादि सुबुंहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा न' गैया; बुंफुरलुः बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, "थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय न 'खर" आव जायखिजाया न' खर दं जायखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय जादों, जाय न 'बिगुमानि गनायथि गैयालासे, फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जाथाय महरै बाहायजायो, "दफा 25 बी, जाय दफा IIIA नि बाहागो, जायखौ 1 दिसेम्बर, 1975 निफ्राय आइनआव फोसाबनाय आइन 18 जों जागायदोंमोन। दफाफोरनि फेसिकुलासआ माखासे आर' जलाइफोरनि सुंद '।
दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आयेन बानायनायनि थाखाय गनायजानाय थांखि आरो थांखिया जेब्लाबो बेबादि समाजारि गोनां मुलामफा गोनां आयेननि बुंफुरलु बिखान्थिखौ मिथिहोनांगोन आरो बिथोन होनांगौ। नाथाय रैखाथिनि गुवार आरो सिमाखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि रावखौ नोजोर लाखिनांगोन। सरासनस्रायै बेबादि गासिबो आयेनफोराव मोनसे राहा सोफादेरनाय जायो जायनि सिङाव न 'मालिकआ दखलखौ मोनफिननो हायो आरो बेनि गेजेरजों फिन हाबनायनि हेंथागैयै मोन्थाइखौ होबथायो। बेबादि मोनसे राहा सरासनस्रायै बेबादि गासैबो आयेनफोराव मोन्नाय जायो जाय सासे न' मालिकखौ गावनि दखलनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि जायोब्ला गावनि दखलखौ मोनफिननो हानाय खालामो। जुदि न 'मालिकआ गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय नंगुबै दखलखौ नागिरो, अब्ला बिथाङा मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै मावफारि जागायनांगोन आरो न 'बाहागिरिया नुजानो आरो मावथायखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। बबेखानि मोनसे मावखान्थियाव हेंथागोनां फाइला गावनि हेंथाहोग्रा बिखान्थिखौ लिरगोन जाय बिनि सायाव सोनारनाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय लिरबिदां फोरमायथिखौ बांहोयो।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरसालिनि नोजोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सोंथिफोरनि सायाव गोसो होनाय जागोन, जायनि बिथायाव गुबुन गुबुन बाहागोफोरा गुबुन गुबुन जायो। मोन्नैबो बाहागोआ फोरमानखौ दैदेनगोन आरो जोबनायाव फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव आदालत/सामलायगिरिया जाथावगौथिनि गोबां बिखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायगोन आरो आर 'जलाइनि बरादखौ थि खालामनो थाखाय माबा नङा माबा राहायै बाथ्रा दान्थेलायगोन। बे आयेननि सिङाव थाथायमोन। चैप्टार आइ
एल
ए
खौ जागायनायाव आइनआव मोनसे मख' जाथाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, दफा 14 ए आरो 14 (1) (ङ) नि सिङाव लाबोजानाय मावथायफोरनि बिसावराय बिखान्थिनि सोमोनदै, जेब्ला दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव सामलायगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ लाबोनांगौ जायो, भारा होग्रानो मोनसे समन हरनांगौ जायो आरो जेब्ला समन हरजायो, भारा होग्राया थोंजों न 'निफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो दावगालांनो हाया, नाथाय बिथाङा न 'खौ नागारनो एबा दखल खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ।
जाय जाहोनफोरनि सायाव बिथाङा होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जुजिनो नागिरो। बेयो दफा 25 बी (1) आरो (4) नि बिथांखि। बेनि उनाव दफा 25 बी (5) फैयो जेराव बिथोन होनाय जायो दि कन्ट्र' लारआ मोनसे आयेनारि डिउटी नोटनि सिङाव दं, बे बुंफुरलुआ "बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि होगोन" जुदि' बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ दखलनि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो', दफा 14 (1) (इ) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव, थामहिनबा गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि। फै जों दिल्ली रेन्ट एक्टनि अनगायै भारानि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय बिथोन मोन्नायनि मावखान्थिखौ गोसोखां। कच' र्टनि सिगाङाव मा फोरमान खालामनो मिजिंथियो?
थि खालामदि न 'बिगुमाया जाफुंसार जानो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि न' खरखौ थाग्रा खुलि महरै एबा थाग्रा थावनि महरै हगारनाय जादों; न 'बिगुमाया न' खरखौ आवग्रिना लाखिनांगौ, जायनि ओंथिया जानो हागौ दि बिथाङा नोगोर एबा सोहोराव जेबो गुबुन थाग्रा खुलि गैया जेराव बे न 'खरआ दं एबा 512 आव थानाय न' आ बिथांखौ मोनसे आरजाथाव थाग्रा खुलि जगायनो नाङा आरो बिथाङा बै न 'खरआव थांनांगौ जायो जेराव बिथांनि गोनांथिया थार आरो बियो सासे दोहोनि न' बिगुमानि सानबोलावरि गोसो जानायल 'नङा, जाय न' खरखौ सोलायनो लुबैदों, जायनिफ्राय न 'खरखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुबैदों; बिथाङा न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न 'खरजों मोगामोगि जानो मोजां खामानि मावगासिनो; आरो बिथांनि दाबिआ थार। बेफोर खारिथिखौ न्यायबिगियान कर्टनि गोजोनथावै फोरमान खालामनांगोन आरो कर्टनि गनायथिनि गेजेरजों ओरैबायदि बुंनो हायोदि
न 'मालिकनि गोनांथिनि बागै गोजोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव बिबान होनाय आरो मोनसे गोरोबनाय बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन (बहादुर सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम मुनि सबरत दास आरो गुबुन मोनसेखौ नाय। (1) कौसल्या देवी आरो गुबुनफोर बनाम श्री के
एल
बंसल। (2) माखासे रायजोफोरा गाव-गावनि आयेनफोराव न' मालिकआ गावारि गोनांथिनि थाखाय दखल मोननो हानायनि सिगां मोनसे दाजाबदेरनाय सर्तबो फज 'दों, जेरै मोनसे बिथोन होनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां कच' र्टआ न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआरि गोब्राबथिखौ लिरथारनांगौ आरो जुदि बाहागोलागिरिखौ बांसिन गोब्राबथि जाहोनो हागौ, बे सैथो थासेयावबो दि न' मालिकआ गावनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदों। रायजोफोरजों लाजानाय भारानि हेंथा आयेनखौ रायजोनिफ्राय रायजोआ गुबुन खालामनो हागौ। न 'मालिकनि जिरायनायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनायफोरा जायगानि गासैबो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जोबोद गोरा एबा गोख्रों जानो हागौ।
जिखिजादोआ बे बाथ्राखौ बावगारनो नाङा दि भारायाव होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय एबा बुजायना लानाय जाया जेरै खाजोना लाग्राखौ गावारि गोनांथिनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि लुबैनायनि सायाव मोनसे उदां नोजोर होनानै रैखाथि होनाय जायो। मोनसे समनि थाखायबो बेबादि बोसोन होजायाखै दि सासे न' मालिकआ गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय न 'खरखौ थारै नांगौब्ला दखल लानो नाङा। गलाय-मोनदेर रांखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे हादोरनि बिगुमानि बिबाङा ओरैबायदि जाफ्लेबाय थायोब्लाबो आबाद फोसाबनायनि उनाव आबाद हानि खाजोना लाग्राखौ गासै हादोरावनो बिनि बिगोमा खालामनाय जायो। नाथाय बेयो मोनसे आयदा जायजों जों सोमोनदो गैया। जों गनायजानाय खान्थि बायदियै दावगालांनो नांगौ दि बिगोमाथिनि मोनसे बाहागो, थामहिनबा गावारि महरै दखल खालामनायनि मोन्थाइ, आरो आयेन बानायनायनि मोनसे मोनथायखौ गनायथि होनाय जायो, जेब्ला हा मालिकनि मोन 513 नि सिमा गैयै राहा खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि गोदैनि बायखोन्दा न 'खरआ बिथांखौ गावारि गोनांथिनि बिथायाव दखल लानो मोनसे खाबु होगोन। नाथाय बेखौ सान्ना नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि गावारि गोनांथिनि महराव न' खरखौ खालि खालामनानै भाराखौ बांहोनायनि लुबैनाया आदालतसिम सौहैनाय नङा। बेगा बेगम आरो अ 'र्स बनाम अब्दुल अहद रहमान आरो अ' र्सआव बे कर्टनि नायसंनायनि गुबै बाथ्रा; (1) जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जम्मू-कश्मीर हाउस आरो शप्स रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1966 नि दफा 11 (एच) आव' गनायथाव गोनांथि 'बुंफुरलुआ सिंह बनाम केवल मोनसे गोसो जानाय एबा लुबैनायनि हेंथा गोनांथिनि मोनसे गुदि बाहागो थानांगौ। गोसोयाव गोसोयाव लाखिनांगौ नाथाय नंगुबै गोनांथिखौ जेबो खालामनो नाङा, बबेखानि मोनसे गोसो जानाय महरै हाई कोर्टआव बे बिजिरसंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (2) रेवाल सिंहनि आयेनारि बिजिरसंनाय केसाव (2) रेवाल सिंहनि बेरेखायै बे बिजिरसंनाया हेंथा होदोंमोन।
आयेननि दफा 25 बी नि गोरोनथि। सन्देह गैयालासेनो टिएचई एक्टनि दफा IIIA आव बिथोन होनाय खान्थिया बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन मानोना बेयो भारा होग्रानि बेरेखायै गोब्राब आरो गिलिर। नाथाय बे खान्थियारि बेले-बेजेया आयेननि गासै नुथाइखौ सोलायनांगोन नामा? जेब्ला सासे न 'बिगुमाया दफा 14 (1) नि सिङाव कन्ट्र' लारजों मोगामोगि जायो, अब्ला कर्टआ पिटिसननि मोनफ्रोम बाथ्रा बुंनायखौ गोरोनथिगैयै आरो सैथो होन्ना सान्ना लानो हागोन नामा? जिरायनाय होनो नेवसिनायनि फिथाया कन्ट्र 'लारजों मोगामोगि जानानै नायनांगोन दि न' बिगुमाया मेगन खोबथेयै होखारनायनि बिथोन मोनो। बे फिथाया गावनो आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय उदांश्रीनि आर' जखौ उदांयै मोगामोगि खालामनो थाखाय थोजासे। बे सोंनायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव कन्ट्र 'लारआ गनायजानाय सिमाफोरनि सिङाव सिमा गोनां न्यायबिधानखौ रैखा खालामनो गनायथि होनांगौ ना नाङा।
रियाल गावनो। मावखान्थिखौ शर्ट सार्किट खालामनाया दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) खौ गोरायै मानिनाय महरै नुजानो गोनां नङा। बिखान्थिखौ मोनसे गोनांथार महराव होनाय जायो। आयेनारि बिबानखौ सामलायगिरिनि सायाव हगारनाय जायो मानोना आयेन आफादफ्रा बाहागोलागिरिखौ जुजिनो थाखाय 'सामलायगिरिया हरगोन' बुंफुरलुखौ बाहायो, जुदि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि सैथोथिखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ दखल मोनफिन्नायनि बिथोननि थाखाय उदायै खालामो। सामलायगिरिया बाहागोलागिरिनि एफिडेविटखौ नायनांगोन जाय 514 बादायनायनि थाखाय हगारनो दाबि खालामो। एफिडेविटनि गेजेरजों ब्रावस खालामनाया जुदि थार बाथ्राफोर नुजायो, जाय मोनसे बिसावरियाव, फोथायजायोब्ला, न' लुग्रानि थाखाय खाबजाथाव नङा, गनायथि होजानांगौ। बेखौ रोखा खालाम दि आयेनखौ आइन बानायग्रानि दारै मोनसे नेगेतिभ महराव दोननाय जाया, जाय बाहागोलागिरिखौ हेंथा होनो थाखाय हगारगोन।
बे साजायनाया मोनसे मोजांसिन राहा दिन्थियो, गाज्रि होबथाग्रा नङा। जेब्ला मोनसे आयेननि रावा गेबेंसिन जायो, बे खान्थिया दि आयेन दारिया गावनि गोसोखौ गेबेंसिन रावाव बुङो, अब्ला बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। आयेन दारानि गोसोखौ फोरमायनो थाखाय फोरमायजानाय सादारन रोखा रावखौ फेजेननो सानबोलावरि थांखिजों लुनाय गनायथि होनायनि जेबो नेम गैया। आरो आयेन दाराया बेनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन 37, मोनसे रोखोमसे राहा जेराव रैखा खालामनो गनायथि होनांगौ आरो अब्लाबो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नेवसिनानै, जेरै, 'थोजासे रैखाथि' आरो 'दुखुगोनां आरो गोरोनथिगैयै रैखाथि', आयेन दाराया गेबेंसिन राव बाहायदोंमोन, 'बाहागोलागिरिनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय बाथ्राफोर'। दफा 25 बी नि दालाय खोन्दो एसनि रावआ सामलायगिरिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होयो, जाय हेंथा होग्रानो खालि जि दान होनो थाखाय गनायथि होयो, बेबादि आर 'जलाइखौ बाहायना खालि एफिडेविटनि गेजेरजोंल' फोरमान होयो।
बेबादि खामानि मावनाया जाय न 'मालिकखौ 13 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोननायनिफ्राय उदायै खालामो; दफा 14 (1) (ङ) आव मुंख' नाय हायाव न 'खरखौ दखल खालामनाय। दफा 14 (1) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो जाय गोनांथार महरै फोरमायो दि सामलायगिरिया न' खर मालिकनि फारसे जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन एबा बिथोन हगारनायनिफ्राय हेंथाहोजायो जेब्लासिम मामलाया गनायथि होनायनि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय नङा। बिथोनलाइया मोनसे एबा गुबुननि फोरमाननि सायाव बायदि बायदि गोहो जगायनाय राहाफोर थि खालामो, न' मालिकआ खाजोना लाग्रानिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बेबादि मोनसे राहाया दफा 14 (1) नि बिथोनलाइ (ङ) आव जारि खालामजानाय मोनसे। दफा 14 (ङ) नि बिथोनलाइनि थार लुनाय। दफा 14 (ङ) नि बिथोनलाइ (ङ) आ रोखा नुजायो दि सामलायगिरिया न 'खर मालिकनि सायाव होनां बोजाखौ आबुं खालामो जाय
गावनि थाखाय एबा गावनि नख 'रनि सोरबा सोद्रोमा बायदिनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै आरो (iii) जाय न' मालिक एबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दखलखौ नागिरनाय जायो, बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा न 'गैया। बे बोजाया, न' मालिकखौ सामलायगिरिया न्यायबिगियान मोनहैनायनि सिगां हगारनांगौ जायो, जायनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ 515 खालामनाय जायो। बेयो गोनांथार महरै दफा 14 (1) नि रावनिफ्राय सोलाय जायो, जाय सामलायगिरिनो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो, जेब्लासिम न 'मालिकआ गावनि गोजोनथावै फोरमान खालामाखै, जेराव खाजोना लानो दाबि खालामनाय जादों। गिबि बोजाया बे रोखोमै न' मालिकनि सायाव जायो। सोंनाया बे दि बे बोजाया जायखिजाया रोखोमै लोरबां जादों ना गैया एबा आयेननि दफा IIIA आव बिथोन होनाय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ आबुङै हगारनाय एबा हगारनाय जादों ना गैया। दफा 25 (4) आव ओरैबादि राहा दं दि दाहारनि बिथोनखौ उनसंनाय एबा लेंहरनायनि गेजेरजों बिथांनि लेंहरनायनि गनायथि होनाय नङा।
होखारनायनि आर 'जलाइयाव बिगुमाखौ बाहागोलागिरिजों थिसनजानाय होनना गनायनाय जागोन आरो न' बिगुमाया दफा 14 (1) (ङ) आव दफा 14 (1) आरो दफा 25बि (1) आरो (4) नि जथाय फरायनायनि सायाव बिथोन होनाय बिन्दोआव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गोनां जागोन, जाय आयेनारि थाथाइया नुजायो दि मोनसे थि आर 'जलाइखौ थि आदबाव खालामब्ला, जायखौ मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होजानांगौ जायो, जेब्लासिम बाहागोलागिरिया दफा 25बि नि दालाय दफा (4) आरो (एस) जों गनायजानाय बायदियै रैखाथि होनो थाखाय जिरायनाय मोना, बाहागोलागिरिया न' बिगोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव खालामनाय गासिबो बुंफोरनायफोरखौ गनायनाय होनना मानिनाय जायो। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनोदि कन्ट्र' लारआ बाहागोलागिरिनि थिसननायनि सायाव खामानि मावो आरो थार महरै थिसननायनि जेबो साबसिन फोरमान गैया, जाय सरासनस्रा खारिथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय दफा 25बि नि सिङाव मोनसे एफिडेविट फाइलफोर ओंखारोब्ला, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आर 'जलाइ। आर' जलाइ महरै बेयो रोखा जागोनदि न 'मालिकजों आर' जलाइ जानाय खारिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हेंथा गोनां। बेनि उनाव सामलायगिरिया माबोरै बे मामलायाव दावगालांनो हायो। न 'मालिकनि थाखाय बादायनायनि थाखाय गनायथि बिनायनि आर' जलाइखौ बादायनाया गेवनाय जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय बियो फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो हायो नाथाय बै थाखोआव रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय आरो फोरमान खालामनायनि जेबो जायगा गैया। सामलायगिरिया गावनोगाव खाजोना लाग्राजों दालाय दफा 4 नि सिङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटसिम सिमागोनां थानांगौ आरो फिन, माबाफोर दंब्ला। खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव आरो न 'मालिकजों माबाफोर दाखिल खालामजायोब्ला फिननायखौ सामलायगिरिया गावनि खाथियाव मोनसेल' सोंनायखौ फज 'नो गोनां जायोः एफिडेविटखौ फोसावो नामा, फोरमान खालामाखै, नंगुबै बाथ्राफोरा न' मालिकखौ क्ल 'ज (दफा 516) नि रेबगान्थियाव थि खालामजानाय बिथानि सायाव मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नो थाखाय नेवसिगारगोन।
बेयो गुबुन एफिडेविटफोरनि बेरेखायै। बेयो दालाय दफा एसजों कन्ट्र 'लारनो होनाय न्यायबिगियान नङा मानोना कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे थि केस दंना गैया बे सोंनायखौ नायसंनाय समाव खाजोना लाग्राया दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव गावखौ सिमागोनां खालामना लाखिनांगोन, जाय गिबि नुथाइआव आरो बादायनायाव नङाबो न' मालिकखौ दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नो हानायनिफ्राय नेवसिगारगोन। बै थाखोआव जेब्ला खाजोना लाग्राजों दालाय दफा (4) नि सिङाव एफिडेविट दाखिल खालामनाय जायो आरो बेखौ दालाय दफा (5) नि थांखिफोरनि थाखाय नायसंनाय जायो, कन्ट्र 'लारआ गावखौ एफिडेविटाव रायखांनायफोरावल' सिमागोनां लाखिनांगोन आरो जेबो फिन होब्ला आरो बेयो दालाय दफा (एस) नि रावनिफ्राय रोखा रोखा जायो दि कन्ट्र 'लारआ खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होगोन जुदि खाजोना लाग्राखौ दाखिल खालामग्राया बेबादि जि खारिथिखौ फोरमायगोन।
बेखौ बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि बिथायाव बाहायथारनांगौ। बे मोनसेल 'फारियावनो सोमोन्दो गोनां खाख्रि आरो सासेया एफिडेविटाव रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ हारसिङैनो लाखिनांगोन। जुदि एफिडेविटाव थानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो, जाय जोबनायाव बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान जायो, अब्ला न' लुग्राखौ दखल मोनफिन्नायनिफ्राय एंगारगोन, जाय गावनो बेखौ सामलायगिरिनि सायाव जिरायनाय गनायथि होनो गोनां खालामो। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि दाय होजानाय आरो फोसावजानाय बाथ्राफोरा न 'लुग्राजों हेंथा होजायो मानोना फोरमाननि थाखोआ दाबो फैजानो गोनां। बेयो रोखा जाथावना दि सासे बाहागोलागिरिया बिथांनि दारै दैखांजानाय रैखाथिखौ मोजां खालामनायाव फेलें जानो हागौ। बेनि रैखाथि आरो फोरमाननि जाथावनाथिया गावजों गाव बेसादारि महरै गुबुन आरो सासेया बै थाखोआव फोरमाननि सानदांथिखौ लाबोनो हाया जेब्ला फोरमानथि दिनथिनाय जायो। बे खोनदोआव लानाय नोजोरखौ न' लुगिरिजों हेंथा होनाय जायो आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
सिंह (3) जेराव पि
1217 आव बेखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि दारै जारि खालामनाय बिथोन XXXVII, r
3 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे बिथोननि सायाव बिबुंथि होनाय समाव, जाय बे गोहोम गोनांमोनः 'बेफोर खाख्रिफोर गैयाब्ला, बिनायगिरिफोरनि रैखाथिखौ अरायथा नङै दाबिफोरजों लोगोसे रोखा नङि नुनो मोनो', गाहायाव मुंख 'नाय बायदिः "बेयो मोनसे गोमोथाव फोजोबनाय। एफिडेविटाव होनाय खारिफोरा रोखा आरो रोखा, डिफेन्सआ माब्लाबासो 517 रोखा जानो हागौ। जों बेखौ नायनो गोब्राब मोनो दि माबोरै मोनसे डिफेन्सआ मोखांआव रोखा जायो खालि मानोना जाय फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामजानांगौआ बै समाव फाइलाव लाबोजाया। गियानगोनां जजआ बेखौ नायनो फेलें जायो दि डिफेन्डन्टखौ नुजानो गनायथि होनायनि उनावनो फोरमाननि थाखोआ फैनो हायो आरो नालिसखौ रैखा खालामनो आरो दाबि खालामनायनि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय एफिडेविटनि गेजेरजों सम थि खालामनाय जायो।
मदद होग्राया थि महरै फोरमान जायो 'बिसोर बादीनि दाबिनि मोनसे मोजां एबा गनायथाव फिननायखौबो होनो हागोन। खनसे बिजिरसालिनि सायाव गोजोन मोनब्ला, हगारनायखौ हमथ' नो हाया आरो थाथायफोर फज 'नायनि बागै जेबो सोंथिया नुजानो हाया, आरो खनसे गनायथि मोनब्ला, मोनसे नालिसनि सरासनस्रा खान्थिया, जेराव फोरमान आरो फोरमान दं, मोनो। "आथिखालाव 25 बी दफा सिङाव सामलायगिरिया फालांनाय खान्थियाव जानाय रोखा गोरोन्थिखौ नोजोर होनो हागौ। बाहागिरिया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौ जायनि बिथायाव बिथाङा आर' जलाइखौ जुजिनो सानो। सामलायगिरिया फिननायाव एफिडेविटखौ नाजावनो हागौ जुदि न 'बिगुमाया मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो सायख 'यो। दासिम जेबो गोब्राबथि गैया। बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बियो मोनसे थार मोन्दांथिखौ रेबगान्थियो दि खाजोना लाग्रानि एफिडेविटआव फोरमायजानाय खारिफोरा फोरमान जानाय नङा आरो बेनिखायनो जुजिनो हगारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो आबुङै गनायथाव नङा। दालाय दफा 6 जों फरायजानाय फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों सानजानाय नेमबादि बिसावरायनाया गोनांथार। दफा 25 बी नि दालाय दफा 7 जों फरायनाया एफिडेविट आरो काउन्टार एफिडेविटफोरजों सोलायजानो नाङा, जाय थाखोयाव खाजोना लाग्रानि एफिडेविटखौ गनायनाय जायो, जाय दालाय दफा 6 नि सिङाव आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय गनायथि मोननो थाखाय दाखिल खालामनाय जायो। दालाय दफा 6 आ सामलायग्रानि सायाव मोनसे बिबान बिथोन होयो जेराव खाजोना लाग्राखौ आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, आर 'जलाइखौ थाबै बाहायजाथाव आरो दालाय दफा 6 आ बिथोन होयोदि बिखान्थिखौ फालिनांगौ जेरै कन्ट्र' लारआ फिसा जाहोनफोरनि आदालत। फिसा जाहोनफोरनि अदालते 518 नि उलथा बिखान्थिखौ उनसङो, जेराव हेंथा साखिफोरखौ गोख्रै नायसंनाय जायो।
क्रस एक्सामिनेशननि टचस्टोननि सायाव फोरमानखौ आनजाद नायना सैथोआव सौहैनायनि मोजाङै गनायजानाय प्रिन्सिपलजों गोरोबै, मोनसे थाखोयाव राहाफोरजों गनायजायै राहाफोरखौ गोरलैयै फरायनो नाङा जेब्लासिम मोनसे थि राहाजों थार बिखान्थिआ बेखौ सिनायथि होआ। दफा 25 बी नि स्किमआ दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) जों सानना लानाय फारिखान्थिनि थाखोआव सैथोआव सौहैनो थाखाय बिसावरायखौ सिनायथि होआ। बे थाखोआव बेखौ मिथिनो मुलाम्फागोनां दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 37 आव रोखोमसे राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो दि बे राहाया दफा 25 बी नि दालाय दफा 5 आव देहायारियै सोफादेरनाय जादोंना गैया। एबा बिहाय बेसादारि नागारनाय दंना गैया जाहाथे नायनायनि थिरांथाफोरा जेंना गोनां सोंथिनि सायाव नोजोर होनो हायो एबा होनो हाया। बिथोन 37 नेम 1 आ अदालतफोर आरो मोकद्दमाफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामो जेराव बिथोनआ बाहायगोन। नेम 2 नि सुंद' आरो फसंथाननि नेम 3 नि थाखाय बिथोन होयो दि बिथाङा दायखौ रैखाथि होनो हाया (जेब्लासिम बिथाङा दफा 25 बी नि दालाय दफा 5 आव देहा महरै सोफादेरनाय नङा)।
मोनसे नुजाखांनायाव हाबलाङो आरो गावनि नुजाखांनायाव नुजाखांनायखौ गनायनाय जायो आरो बादीआ मोनसे रां बायदिनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जायो। बे बायदि नुजाखांनायाव बिनायगिरिया थि खालामजानाय फर्माव बिजिरनायनि थाखाय बिनायगिरिखौ लिंहरनांगौ जायो, जाय मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय बिबांखौ फोरमान खालामनाय मोनसे एफिडेविटजों मदद होजानांगौ आरो गावनि फोथायनायाव मोकद्दमायाव जेबो रैखाथि गैया होन्ना बुंनांगौ जायो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 1976 मायथाइयाव क 'डखौ फोसाबनायनि सिगां अर्डार XXXVII क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 3 नि रावा गुदि महरै गुबुनमोन आरो गोबाङैनो गासै नेम 3 खौ सोलायना होनाय जादोंमोन, जेराव बिखान्थि, आदब आरो थासारिफोरनि सोमोन्दै गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रैखाथि होनो थाखाय गनायथि होनो हायो एबा रैखाथि होनो थाखाय गनायथि होनो नेवसिनो हायो (5) एबा एफिडेविटजों गनायथि होजायोब्ला (3) एबा एफिडेविट होनाय जायो।
कच 'र्टआव बिखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर। गिबि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेब्लासिम कच 'र्टआ गोजोन जाया दि डिफेन्देंटजों फोरमायजानाय खारिथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बिथांहा गोबां रैखाथि दं, बायदि बायदि। सन्देह गैयालासेनो, बिस्चिं श्मिटज लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी (1) नि बिथोननि सिङाव रैखा खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सायाव बिजिरनायाव बिस्चिं स्मिटज लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिस्चिं स्मिटज लिमिटेडनि गेजेरजों बिस्चिं स्मिटज लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी (1) नि बिजिरजाथाव आयदा आनजाद नायनाया गोबाङैनो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेनि ओंथिआ बिस्चिं स्मिटज लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी (1) नि बिथोननि गासै नेम 3 खौ फोसाबखांनायनि उनाव सोलायगोन। जिखिजायामानो, बियो थुलुंगा होदोंमोन दि बिस्चिं श्मिटज लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी (1) नि बिथोननि नेम 3 नि साब रुल (5) जों रुजुनायाव सेकसन 25 बी नि साब सेकसन (5) नि सिमा आरो सिमाआ बिनि रुजुनायाव (5) सिविल क 'ड (5) नि फारि बिथायाव बेखौ रोखा खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
बेनि उनाव, आयदा बेसादनि आखु आरो, गासैनिबो सायाव, आयेनारि बुंफुरलु जाय सानगोनाङै महर होजादों, मोन्नै राहाफोराव गुबुन-गुबुन जायो। आयेनारि सिमा आरो न्यायारि सान्दांथिया उननि समाव गुवारसिन जायो, जेराव सिगांनि समाव, जायजों जों सोमोनदो दं, रैखाथिनि दरजाखौ खेवनायनि खाबुआ बाहायजानाय गोख्रों सोदोबफोरजों गुसेब जायो। बादायनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय सामलायगिरिनि गोहोआ बे सर्तजों होजायो दि 'बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न' लुग्राखौ दफा 14 एबा दफा 14 ए नि सिङाव दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव थि खालामजानाय बिथानि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हाया। बियो दफा 14 एबा दफा 14 ए नि दालाय दफा (इ) नि बिथोननि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) आव थि खालाम जानाय बिथानि बिखान्थिगोनां बिथोनखौ लाखिना बेखौ रोखा खालामाखै नामा? दफा 14 ए नि दफा (इ) नि दफा 14 ए नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ
बिथोन XXXVII नि फोसाबजायै नेम 3 खौ नाय। जेबो मुंख 'नाय जायाखै, रावबो मुंख' नाय जायाखै आरो बेयो रोखा नङा दि 1976 नि फोसाबनायनि लिरबिदांखौ लानाय जादों ना जायाखै। बेनि अनगायै, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि मोन्नैबो राहाफोरनि रावखौ रुजु। r
3 नि दालाय नेम (5) नि मोन्नै गनायथिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बिनायगिरिनि खाथियाव थोजासे रैखाथि दं एबा जाय रैखाथि होनायनि थांखिया गोरोनथि नङा एबा खायसो नङा, अब्ला सुतिनि गनायथिखौ नेवसिनो हाया। रैखाथि होनायनि सिगां रैखाथिया थोजासे जानांगौ। बेखौ 'एफिडेविट' बुंनायजों रुजुनाय जायो, जेराव न 'लुग्राखौ उदायै खालामो, बायदि बायदि। बेखौ थि खालामनाया गोब्राब नङा जेराव गोनांथार बिबान होनाय जादों, खालि ओंथिगोनां रैखाथि गैया। आरोबाव, बिजिरनायनि जेबो सिमा गैया एबा बिजिरनायनि बिथोन होनाय जाया।
बे सैथोखौ नेवसिया दि जोबोद होंगो-दोंगो गोनां बिजिरसालिनि थाखाय समनि मोनदांनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गासिबो नालिसफोरनि थाखाय मोनसे सुंद 'बिखान्थि बिथोन होनो हायो। हारसिङै खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै हाबाफारिफोरखौ गोख्रै खालामनायाव जेबो धोरोम फोसावथायारि गोथारथि गैया। मोनसे थाखोआव न' बिगुमाया न 'खरखौ बे गियानजों हगारो दि खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो दखल लानो गोब्राब आरो, बेनिखायनो, बियो इयुननि माखासे गोनांथि दंब्लाबो बिथाङा दखलखौ मोनफिननाय नङा आरो अब्लाबो गुसुं समनि उनाव न' खरखौ हगारनायनि उनाव गावारि गोनांथिनि बिथायाव बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो खाजोना लाग्राया गावखौ रैखा खालामनो खाबुबो मोना। समाजारि बिथाया खाजोना लाग्रानि फारसे जायो। बबेखानि, बे थिरांथाखौ मुंख 'नायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मोहन बनाम तीरथ राम चोपड़ा आरो एन
आर
(1) नि सायाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 25 (2) नि सिङाव सिभिल बिखान्थि नेम खान्थि, 3 नि सिङाव मोनसे गुसेब खाबु होनाय।
बुशिं स्मिटजनि मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुसिं स्मिटजनि मामलायाव नायखांनायफोरनि बुंफुरलुखौ जों गनायाखै। बे थाखोआव जों बी
एन
मुट्टा आरो ए
एन
आर
बनाम टी
के
नन्दीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुलामफाजोंबो मुंख 'नो हागौ। (2) बे मामलायाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14ए (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय 521 आव आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना न' बिगुमाया सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिथांखौ सरकारि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि मावख 'नि थाखाय लादोंमोन। जोंनि नोजोर होनाय मोनसेल' सोमोन्दो गोनां नायखांनाया गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ जुजिनो गनायथि होनायखौ दिफेन्डन्टखौ दिफेन्ड खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि राहाफोरजों रोखोमसे होनना बुंनो हाया, जेराव बिथाङा मोनसे दिफेन्डन्टखौ दिफेन्डन्ट प्र' सिस 'र' ल XXV नि बिथोन होनाय जायो।
गाननाय-जोमनाय आरो रैखा खालामनाय। बिथोन XXXVII नि नेम 3 नि दालाय नेम (1) आ जिरायनाय मोन्नायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। राहाफोरनि सिङाव नालिसखौ नुजानो आरो रैखा खालामनो थाखाय हगारनाय जायो जुदि एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय ह 'ल्डारखौ बिजिरनायखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो एबा बेबादि गुबुन खारि जायखौ कर्टआ आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे सान्नो हागौ। दफा 25B (5) नि सिमाखौ बादायनायनि थाखाय जोबोद हेंथाहोजायो जुदि खारिथिया ओरैबादि जायो जाय न 'लुग्राखौ दफा 14 A आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोननायनिफ्राय उदां खालामो। "बे सैथोथिखौ मानिना, एफिडेविटाव खारिथिखौ फोरमायनायाव गनायथि होनो थाखाय कन्ट्र' लारनाव मोनसे गोनां बिबान होनाय जायो मानोना न 'लुग्राया गावखौ दखलखौ मोननो हाथावना नङा आरो बिखान्थिनि सिमाखौ रोखा खालामो आरो सामलायगिरिनि गोहोखौ रोखा खालामो।
एबा दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनाय बिबानजों लोगोसे गोहोखौ सिमागोनां खालाम। सरासनस्रा बिसावरियाव फोरमान जानाय बाथ्राफोरखौल 'फोसावनाया जाय न' लुग्राखौ मदद मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो, बेबादि फोरमायनाया सामलायगिरिनो जिरायनाय होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बिथोन XXXVII नेम 5 नि गेजेरजों नांगौ बायदि रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि रैखा खालामनाया थोजासे नंगौ एबा गाज्रि नंगौ। जों बे नोजोरखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि दफा 25 बी (5) नि सिङाव न्यायबिगियानआ जोबोद सिमागोनां। जों दा सरवन सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम कस्तुरी लाल (1) खौ मुंख 'नो हागौ, थारैनो, बै मामलायाव बुंजानाय सोंथिया 522 आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए, 25 आरो 25 बी नि गेजेराव नुजानाय नांलाय-मोनलायनि बागैमोन। आरो कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 25 बी नि सिङाव थानाय मावखान्थिखौ नोजोर होनो मा खाबु दंमोन।
घ दफा 14 (1) (ङ) जाय न 'लुगिरिफोरनो न' खरखौ थाबनो दखल खालामनो खाबु होयो। बे बिखान्थिनि सिङाव थानाय सानथौखौ बेखेवसारनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मिरु सरकार एबा मोनसे आयेनारि मावख 'आरिनिफ्राय रां होग्राया गावनि न' लुगिरिजों हरखाब होखारनायनि मोगामोगि जानाय समाव आयेननि गोबावनि सायाव सोनारना थानो नाङा, नाथाय मावखान्थियाव साजा गोनां भाराखौ होथारनांगौ। हबस 'ननि सायख' नायजों मोगा-मोगि जानानै, मावख 'आरि थाग्रा खुलिखौ नागारनो एबा बेनि थाखाय हाथाइनि भाराखौ होनो थाखाय, दान होग्राया गावनिनो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गोख्रै आरो गोख्रै राहा लानो गोनां जादोंमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो नङा, स्लम क्लियरेन्स एक्टआबो दान होग्रानि लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
एफ रेन्ट कन्ट्र 'लार। जुदि जिरायनायखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला दफा 25 बी (4) जों होखारनायनि आर' जनायाव न 'मालिकनि फोरमायथिखौ बाहागिरिया गनायगोन आरो न' मालिकआ होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा नैथि आपिल गैया। दफा 25 बी (8) आ बै मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो बेनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसाबनायनि राहा होयो, जायनि ओनसोला आयेन बायदियै अभियोग खालामनाय बिथोनआ नंगौना नङा बेखौ मिथिनो सिमासिम सिमागोनां। "बे नायसंनाया दफा 14 ए नि सिङाव मोनसे मावआगाननि बिथिङाव जेराव सोरखारि मावमिनाव थाथ 'नायनि उनाव सासे न' मालिकआ लामायाव थानो हागौ। बेयो दफा 14 (1) (इ) जों रुजुजाया। नाथाय बेनि अनगायै, बे थिरांथाआ हेफाजाब गोनां नङा मानोना दफा 25 बी (5) नि सिमा आरो गोसारथिनि बागै बै मामलायाव सोंथिया नुजायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, आयेननि सिङाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव आयेननि सिङाव सासे न 'मालिकनि गोनांथिया बांसिन जानो हागौ। बेयो दफा 14 (1) (इ) जों रुजुजाया।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958आ 523आव गावनि जायगाखौ मोनो। बेनि गोलाव मुङा आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ दिन्थियो। गोलाव मुङा जाबायः' दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि माखासे ओनसोलफोराव भारा आरो होखारनाय आरो हतेलफोरनि थाग्रा न 'फोरनि बेसेनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन आरो सोरखारि नङि न' फोरखौ लीजआव होनाय '। बेनि सिङाव थानाय थांखिया होखारनायखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय। बेयो दफा 25 बी (5) आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे गासैबो बुंफुरलु बिखान्थिखौ मिथिहोनांगोन। दफा 25 बी (5) खौ लुनायनि गेजेरजों जों बै सानफोराव थांफिन नाङा जेब्ला खाजोना लानायनि थि समफारिनि अनगायै सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया जेबो रैखाथि होनो गैयामोन आरो बेखौ न' मालिकनि खालि गोसो आरो सानबोलावरिआव होखारनो हायोमोन। जेब्ला आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनाय जायो अब्ला आर' जलाइयाव रां खाथायजायै बुंफुरलुफोरखौ गनायनाय जायो, जायनि फिथाइ महरै गोबां बेसेन दं।
दफा 25 बी (5) नि सिङाव गोहो आरो न्यायबिधाननि सिमाखौ थि खालामनाय समाव जों मोखांथिं नायनांगोन। पास खालामनायाव जों सीएआव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। (चरण दास दुग्गल बनाम ब्रह्म नंद, 11 जनवरी, 1982 आव थि खालामनाय) आरो सीए। (ओम प्रकाश सलुजा बनाम श्रीमती सरस्वती देवी, 8 फरवरी, 1982 आव थि खालामनाय)। जों बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनि जेबो मुंख' नायखौ एंगारनो हागौमोन मानोना मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथाखौ केसनि खारिथिनि सायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेनि मोनफ्रोमबो रुजुथाया बुशिंग श्मिटज आरो बी
एन
मुत्त' नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंचनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन आरो सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरा संबिज 'ननि दफा 141 नि सिङाव होनाय मोन्नै थिरांथाफोरा फेलें जादोंमोन। जों सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो गुबै हेंथा नुजायाखैमोन आरो जों उनाव मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेरजों आबुङै सावरायजादोंमोन।
बेखौ सिगांनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खानि उलथाखौबो बुंजानो हागौ। बेयो रोखा नङा दि दफा 25 बी (4) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नायसंनाय समाव आर' जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नेवसिगारनायनि थांखिनि थाखाय न 'बिगुमाया जाय मावआगानखौ जागायो बेखौ खोनानो गोनां जायो। बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै उनसंगोनदि न' बिगुमाया न 'बिगुमानि आर' जलाइयाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ हेंथा होनो हागौ नाथाय हगारनायखौ गनायथि एबा नेवसिगारनायनि थिरांथाआ एफिडेविटआव फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि बेसोरो न 'बिगुमाजों हेंथा होजायो, अब्ला बे सैथोखौ गोसोआव लानो हागौ, नाथाय जुदि न' बिगुमानि आर 'जलाइयाव खोबजानाय खारिफोरखौ फोरमान एबा नेवसिगारनाय एबा गुबुन आर' जलाइफोर एबा खाख्रिफोरनि महराव फोरमान दिहुननायनि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो, जाय गनायथाव नङा।
बिगुमाया खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ जुजिनो हायो आरो बिथाङा मोनसे एफिडेविटजों बेखौ हेंथा होनानै बेबादि खालामनो हायो। बेयो फिननायाव मोनसे एफिडेविट जागोन मानोना खाजोना लाग्रानि एफिडेविटखौ आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि बिनायनि आर' जलाइ महरै गनायनाय जायो। नाथाय, बाथ्राया बैयावनो जोबथारनांगौ। नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनायनि जायखिजाया नाजानाया बेफोर फोरमान जानाय एबा नेवसिजानाय मोननाया दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिमानि बायजोआव। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मोहन लालनि केसाव लानाय थिरांथाआ दफा 25 बी (5) नि गोनांथिनिफ्राय गोबां आरो बेयाव लानाय नोजोरआ जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 37 (1) आ कन्ट्र 'लारनि थाखाय न' मालिकनि खोनानायल 'नङा, नाथाय थाखोयाव फोरमानखौ नायसंनाय एबा हेंथा होनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया (दफा 37), बेखौ बिथोन होनाय जाय बिथांखौ दफा 25 बी (5) नि गोनांथिनिफ्राय गोबां गोहोम खोख्लैयो।
थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु आरो जेब्लासिम बिनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बिनि मददनि थाखाय फोरमान दिन्थिनाया कन्ट्र 'लारजों गनाय जानाय नङा। दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, कन्ट्र' लारआ गावनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमान रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सर 'आरो मावखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां फालांगोन। दफा 37 (1) आ आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव कन्ट्र' लारजों फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो आरो दालाय दफा (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, कच 'र्टआ फोरमान रेबगान्थिनि राहाफोरखौ लाफाना फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सर' आरो मावखान्थिखौ फालिनांगोन। बबेखानि, बे खाबुआ दफा 37 (2) नि दफा 37 (2) नि सिङाव थानाय दफा 37 (2) नि दालाय दफा (2) खौ मुंख 'नाय जायो।
(ङ) सामलायगिरिया, जाय मावखान्थियाव बे खोन्दोआ बाहायजायो, बै मावखान्थियाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमान रेबगान्थि खालामनायजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ फालांगोन। "दफा 25 बी नि 525 दालाय खोन्दो (7) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलियो आरो बिथोन होयो दि मोनसे फारिखान्थि जेराव खोन्दो आई
आई
ए
आ बाहायजायो, नायसंनाय खुंनाय समाव सामलायगिरिया फोरमान रेबगान्थि खालामनायजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ फालिनांगोन। दफा 25 बी (1) आ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बेयो मोनसे गावनो थाफानाय क 'ड आरो बेनिखायनो दालाय खोन्दो (7) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलिनांगौमोन। बेयो रोखा दि खोन्दो आई
आई
ए
नि सिङाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, जेराव दफा 25 बी
खौ सोफादेरनाय जायो, आदालतआ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बबेखानि, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 37 (दफा 2) नि हेंथा गैयै दफाखौ बोखारनाय जायो, आरो दफा 37 (दफा 1) नि दालाय खोन्दोखौ नागारनाय जायो।
खाजोना लाग्राया खालि न 'बिगुमाल' बादायनो हाया, जाय दानथ 'जाथाव नङा, नाथाय सामलायगिरिया दफा 37 (1) आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन, जेरै, हेंथाफोरखौ लिंहरनाय, सान्ना लानाय, फोरमान जाय दिनथिफुंजानो हागौ, बायदि बायदि। जुदि दफा 37 (1) खौ लानाय जायो आरो फोरमानखौ दिन्थिनांगौ जायो आरो सामलायगिरिया बै फोरमानखौ सान्ना नायनो गोनां जायो, अब्ला फोरमानआ खुगा फोरमानबो जानो हागौ, जाय साखिफोरखौ आनजाद नायनाय आरो उन आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो। जुदि बेखौ दफा 37 (1) जों सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 25बीआव सोफादेरनाया गावखौ फेजेननाय जागोन। बिनि उलथा, दफा 37 (1) खौ एंगारनायाबो दफा 25बीनि दालाय दफा (10) आव थानाय राहाफोरनिफ्राय गोनांथार महरै उनसंनाय जागोन, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "25 (10)। नङाब्ला, दफा 14 (इ) नि दफा 14 (ए) नि सिङाव मोनसे थि बिथानि सायाव आर' जलाइ एबा होखारनायनि थाखाय बे खोन्दोआव होनाय बिखान्थिखौ बासिना दोन।
सामलायग्राफोरजों आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिजों एखे जागोन। "बेखौ मोनसे नुथायाव नुनो मोनगोन दि दालाय दफा (10) आ बादायनायनि गनायथि होनायनि उनाव दफा 37 (1) खौ लाबोनो थाखाय खामानि मावो। बबेखानि, दफा 25बीआव जायखिजाया राहा दङब्ला जाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। दफा 14 (1) नि सिङाव गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे आर' जलाइखौ गनायनाय समाव, दफा 37 (1) नि सिङाव बिखान्थिखौ फालिनांगौब्ला, बेयो दालाय दफा (10) खौ गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै खालामगोन। दफा 37 (1) आ मावखान्थिखौ जुजिनो थाखाय गनायथि होनायजों लोगोसे गासिबो मावखान्थिफोरखौ सामलायनोब्ला, दालाय दफा (7) आरो दालाय दफा (10) मोन्नैखौबो गोनांथि गैयै खालामनाय जागोन। थार बाथ्रा दि फिसा दफा (7) नि सिङाव गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव, फिसा दफा (10) नि मावखान्थिखौ गनायनाय आरो बादायलायनाय मावखान्थिनि गनायथिखौ गनायनाय समाव, फिसा दफा (10) नि मावखान्थिखौ गनायनाय आरो जि दफा (10) खौ गोनांथि गैयै खालामनाय जागोन।
कोर्टा खोन्दो IIIA आरो जर 'खायै दफा 25B खौ गावनोगाव थाफानाय क' ड महरै गनायनायनि आयेनारि थांखिखौ दिन्थिगोन आरो बे थिरांथाखौ दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (e) आव थि खालामनाय जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' बिगुमानि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ दफा 25B आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोन। दफा 25B नि दालाय दफा 1 जों खोबजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायखिजाया गुबुन खोन्दोखौ बोखारनाय जागोन। आरो बेयो दफा 37 (1) खौबो बोखारगोन। आर 'जलाइखौ जुजिनो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि थाखोआ होखारनायनि थाखाय गुबै आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखोनिफ्राय सिगांसिन आरो खोन्दो 10 (25B) नि दालाय खोन्दोखौ बादायनो गनायथि होनायनि उनाव फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो।
बादायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि फिथाइ महरै बिजिरसंनाय समाव गनायथि होजानाया कन्ट्र 'लारजों फालिनांगौ रोखोमसे जागोन। बेयो थोंजों दफा 37 (1) नि दिगाव इंगित होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 37 (1) आ दालाय दफा (4) नि सिङाव बादायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखोयाव गोसो होजायाखै आरो दफा 25 बी नि नेम दालाय दफा (5) नि सिङाव नायबिजिरजायो। बे बिन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ मानिना ला दि मोनसे सुंद 'बिखान्थि थियारि खालामजादों जाहाथे आथिखालाव सोलिबोनाय आयेन आफादफोर आरो आयेन बिखान्थिनि अनागारिखौ रोखा महरै नोजोर होनानै सैथोआ गोनांथिफोरनि फारियाव जोबथा आयदा आरो बेनिखायनो, बाहागोलागिरिखौ नालिसखौ गोलावसिन खालामनो आरो गावारि गोनांथिनि बिथायाव दखल नागिरबाय थानाय न' मालिकनि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोनो गनायथि होनाङा, जेराव रैखाथि लानायनि गोख्रै थिरांथाखौ नेवसिनाया गोसो गोनां नङा, जेराव समाजआ लुबैथाव नङा।
दि, कन्ट्र 'लारआ आयेनजों बिथोन होजायै थाखोआव बिसार खालामजानांगौ। मोजां रैखाथि होनो हायैआ मोनफ्रोम रैखाथिखौ गोरोनथिगैयै एबा खायसोगोनां खालामनो हाया। मोनसे दिभिनल फारिखान्थियाव कर्टफोरा जाथावनाफोरनि गोबांथिनि सायाव थिरांथा लायो आरो बेयो जानो हागौ दि फोरमानखौ बिजिरनाय समाव कर्टआ मोनसे एबा गुबुन फारसे नारसिन्नो हागौ नाथाय मोनसेया नेवसिजानाया गोनांथारै खायसो गोनां एबा गोरोनथिगैयै जाया। जोबथा मोन्नैआ मोजां सानदांथिफोर आरो थि महरै मोन्नो गोनां आरो बेयो फोथायथाव फोरमान होनो फेलें जानायनि जोबथा दिहुनथाय नङा मानोना माब्लाबा मोनसे हानजाया सैथोखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानो हागौ मानोना गुबुन फारसेथिं 527 आ बेबादि दाकतर जानो हागौ एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो हागौ दि फोरमानखौ गोरलैयै मोननो हाया। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दं दि बे हादोरनि न्याय होनाय बिखान्थिखौ सिबिजायो आरो गोख्रोंयै हेंथा होनाय जायो, जाय मोनसे बिसायख' थि बिखान्थि, जायखौ क 'ट' राम आरो क 'ट ट्रिब्युनलआ नोजोर होनांगौ।
बेबादि मानिनाय जायो। बेयो मोनसे खान्थि, न्याय आरो बेनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय महर होनाय मोनसे बाथ्रा, साजा आरो साजानि थाखाय साजा होनाय आइन नङा, मानसिफोरखौ बोदोर खालामनो थाखाय महर होनाय जेबो बाथ्रा नङा। जोबोद आरोंदायारि खोन्दोफोरनि दाथाइ जाय बुंफुरलुनि आरजाथाव दिदोमथिनि थाखाय जेबो जायगा नागारनाय नङा, बेनिखायनो बेनि बेरेखायै रैखाथि होजानांगौ (जेब्लाबो होनाय जायो दि मोन्नैबो फारसेथिं न्याय खालामनाय जायो) नङाब्ला न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय महर होनाय राहाफोरखौ बेखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनि उनाव, जोंनि मावखान्थिनि आयेनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय सैथोखौ गोसोआव जेब्लाबो नुथारनांगौ जायनि थाखाय हौवाफोरखौ खोनानो नाङा, बै थिरांथाफोरखौ बिसोरनि बिखुंनि उनथिं सौहैनो नाङा, बिसोरनि जिउ आरो धोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावखान्थिफोरा बिसोर गैयाब्ला सोलिबाय थानो नाङा आरो जेराव बिसोरखौ बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौ नङा। थारैनो, जेराव रोखा आरो रोखा रोखा रोखाथि होथारनांगौ, जेराव बेफोरो रोखा आरो गुवार गोहोमजों बाहायजानांगौ।
बे समफारिनि बायदियै, जोंनि मावखान्थिनि आयेनफोरखौ, जेरावबो जाथावगौ, बे बिखान्थिखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगौ। "बेयाव दफा 25 बी नि सिङाव बिथोन होनाय मावखान्थिनि गोरासिनथिखौ दाजाबदेर। कन्ट्र 'लारानो नंगुबै बाथ्राफोरनि जोबथा रेफारि। खनसे जिरायनाय नेवसिजायोब्ला, हगारनायखौ नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल होनाय जाया (दफा 25 बी नि दालाय खोन्दो (8) खौ नाय)। मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालाम जानो हागौ नाथाय मोगथाङाव रावबो गोजौ बिजिरसालिनि गुसेब सिमागोनां न्यायबिथानि बागै सन्देहआव थानो नाङा, बबेखानि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव खारिथिनि फिथाइफोरजों हेंथा होलायनांगौ। सरासनस्रा बिखान्थिजों रुजुनायाव खान्थिया थारैनो मोनसे गोब्राब आरो जाय आर 'जलाइ आरो जाय आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनाय समाव कन्ट्र' लारनि बिबानखौ गोबाङैनो दाजाबदेरो। गियान, सोलो आरो बिजिरनायनि फिथाय महरै गनायथि होनायनि सिमा गोनां गनायथि 528 जों लोगोसे एफिडेविटनि सिमा गोनां खारिथिखौ फोरमायनो नांगौ।
कन्ट्र 'लारनि राहा। मानोना संग्राम सिंहआ मेनका गांधीयाव थि खालामनाय बायदि खुंथायारि थिरांथा लानाय समाव न्याय गोनां बिखान्थिनि गुवारसिन फैसालिखौ बिथोन होनांगौ, जेराव सरासनस्रायै बिजिरसालिनि मावखान्थियाव गाग्लोबनाय, हेंथा आरो हेंथाफोरखौ नायसंनाय जायो। गोख्रै बिसावरायानो बै साननि दाबि, नाथाय गोख्रै बिसावरानि मुंजों, जाय न' बिगुमानि फिन हाबफैनायनि मोन्थाइखौ गावनि खर 'नि सायाव गावनि उखुम थानो हायै सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि फारसे थानाय मोनसे कल्याणारि आयेनजों खानाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ बे मोन्थाइखौ बांहोनायनि दिदोमथि गैयैजों मोगामोगि खालामनो नाङा, जायखौ रेन्ट रिस्ट्रिक्शन एक्टनि गोहो गैयाब्लाबो सरासनस्रा बिसावराय आरो आपिलजों लोगोसे आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों बाहायनो गोनां जादोंमोन। बेनि उनाव मा जायो। कन्ट्र' लारआ गावनोगाव रोखा नङि महरै दफा 5 (25बि) नि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय थाथायसिम सिमागोनां थानांगौ।
खाजोना लाग्राया। जुदि एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ थाखोयाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया, जाय बादीखौ दखल मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो, बेबादि खारिथिखौल 'फोरमायनाया' हगार 'होनो थाखाय थोजासे जानांगौ मानोना आइनआ बेबादि खारिथिखौ फोसावनायाव सामलायगिरिया हगारगोन'। बेबादि खारिथिया मा जानो हागौ बेनि सायाव आबुं बुंनाया गोब्राब नाथाय सरासनस्रायै जेब्ला आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे मावआगान लाबोजायो जेराव न 'बिगुमाया नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव दखल मोनफिननो नागिरो जुदि खाजोना लाग्राया बेबादि खारिथिखौ दाय होयो दि न' बिगुमाहा गावनि दखलआव गुबुन थाग्रा जायगा दं, जाय बिथांनि थाखाय थोजासे; न 'बिगुमानि आखुथाया सिगार होनानै भाराखौ बांहोनो नाजावनायखौ फोरमायो; न' बिगुमाया गुबुन न 'खरखौ भारायाव लानो नाजाबायब्ला एबा न' खरखौ भारायाव लानो नाजायो।
आरो बिगुमाया जायनि मुलाम्फानि थाखायबो दखलखौ नागिरो, बैसोर सुबुं नङा, जायफोरनो आयेननि नोजोराव न 'बिगुमाया थाग्रा जायगा होनो गोनांमोन; जाय न' बिगुमानि सिगांनि आखुथाया बिथांखौ दखलनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय उदायै खालामो; जाय न 'बिगुमाया गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय दखलखौ दाबि खालामो, बियो 529 सुबुंनि सायाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोसो गैया, बबेखानि बियो गावारि महरै एसेबो जेंना गैयालासे सौहैनो हागौमोन आरो गावखौ क्रस आनजादनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सासे एटर्नी बुंजानाय थानदैनि गेजेरजों नालिस सालायनो हायोमोन। बेफोर आरो गोबां गुबुन सोमोन्दो गोनां नाथाय जोबनोगैयै बाथ्राफोरखौ जेब्ला फोसावनाय जायो अब्ला बेखौ सरासनस्रायै जिरायनाय होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो। आरो दा बे केसनि बाथ्राफोरसिम। थारैनो जेबो गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेयाव जायखौ बुंनाय जादों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोर आरो गोनांथार गोनांथिफोरनि बेरेखामोन।
बिजिरनायनि नैथि दफाआव रोंग 'थिगोनां सामलायगिरिया गावनि एफिडेविटआव खाजोना लाग्राजों आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय गनायथि बिनायनि थाखाय मोनबा गुबुन गुबुन रैखाथिफोरखौ थि खालामो। बेनि उनाव गियान गोनां सामलायगिरिया बिथोननि दफा 3 आव लिरनो आवगायो दि बिनायगिरिआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामो आरो 32 आव न 'नि फान्नाय खाख्रिबो दाखिल खालामो, आनन्द लक आरो आरोबाव बुङो दि न' मालिकहा गावनि बिगोमाथिनि गंसे न 'ल' दं आरो बेयो बायखोन्दा न 'फोर। गावनि एफिडेविटाव खाजोना लाग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' खालामनायाव रोंग 'थि सामलायगिरिया मोननै गोनांसिन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोनः (1) न' लर्ड निरंजन देव तायल, जायनि मुलाम्फानि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 1972 निफ्राय दिल्लीयाव दं, अब्लाबो खाजोना लाग्रानि फारसे गनायथि आरो गनायथिखौ 1972 आरो 1973 आव गोदान खालामफिनदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनो जागोन दि नंगुबै न' लर्ड, प्र 'क्सी टायलर्ड प्रेमाल, जायनि गनायथिखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिथांहा न 'खरफोरनि गोनांथि गैयामोन आरो बिथांहा गावनि खामानियाव माखासे थाग्रा जायगा दंमोन, जायखौ बिथाङा थोजासे सानोमोन आरो बेखौ गावनि मोन्थाइ महरै लानो हायोमोन। नङाब्ला बिथाङा आर' जलाइयाव बेबादि बुंजानांगौमोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां सामलायगिरिया खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' खालामनायाव रोखा फारागथिया बेनो दि भारा होग्राया गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि 1973 मायथाइयाव बायखोन्दा न 'खरफोरनि उनथिं मोनसे रोखोमसे इउनिटआ खालि जादोंमोन, जेब्ला मेसार्स किर्लस्कर एन्ड क'
आ बेखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेखौ भारतारि जाग्रा आदार निगमनो बारायनाय भारायाव हगारदोंमोन। रोंग 'थि सामलायगिरिया बे सैथोथिखौ नोजोर होआमोन दि 1974 मायथाइयाव होखारनो दाबि खालामनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेबो बे बिथायावदि निरंजन देव तायलनो गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय न' खरफोरनि गोनांथि दं मानोना बिथांखौ नंगुबै महरै बिनि गोनांथि दं आरो इं 1979 माइथायनि 22 जूनसिम जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै, जेब्ला नैथि जुन 1979 मायथाइआव मोनसे नेमबादि फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ? आरोबाव 530 बाथ्रा बुंफुरलु दंमोन जायनि थार सुंद' बुंफुरलुआ बेबादि खालामजायाखैमोन दि भारतारि जाग्रा आदार निगमआबो बायखोन्दा न 'खरफोरनि उनथिंनि न' खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनो मेसार्स कर 'नेसन स्पिनिं (इन्डिया) नि दखलआव दं आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बेखौ 1981 मायथाइसिम आरो लोगोसे हगारनाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ बेनो दि जेब्लानो बेयाव मोनसे गोदान भाराखौ भाराखौ बांहोनायनि उनाव होनाय जायो। बेफोर बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि सायाव न' मालिकनि नंगुबै फोथायथिखौ फोसावजानो हायामोन नामा? गोमोथावै, आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै, रोंग 'थिगोनां सामलायगिरिया एफिडेविट आरो काउन्टार एफिडेविटखौ सोंदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फिननायखौ एफिडेविट महरै लादोंमोन। बेखौ दफा 25 बीजों सानना लानाय जादों नामा? नङाब्ला, गासै बिथोनखौ मोनसेल' बाहागोआ नोजोर होआलासै नोजोर होदोंमोन। नाथाय सासे ल 'र्ड ल' रआ बिथांखौ जिंगा गोनां महरै मानिना लादोंमोन, जाय दिल्लीयाव गावखौ गनायथि होदोंमोन।
(घ) गावनि गोनांथिनि बागै सतबांसा खालामदि बिथाङा बबे मोन्थाइआव बै न 'खरखौ आवग्रिना दं जेराव बिथाङा आथिखालाव दं, मानो स्नि बोसोरसोनि उनाव बिथाङा बै न' खौ खालि खालामनांदों आरो बिनि सिगां बाहागोनि दखल लानो थाखाय मा गोनां जायो, जेब्ला बिथाङा दिल्लीयाव अराय समनि थाखाय दंमोन बै समफारियाव एखे खोन्दोआ खेबथाम खालि जादोंमोन। जुदि भारा होग्रानि एफिडेविटआव आरोबाव गुवारै फोरमायलाय गैयालासे बेफोर खारिथिया जिरायनाय होनो थाखाय थोजासे नङा, अब्ला जों ओरैबायदि मोनसे केस नुनो गोब्राब मोनगोन जेराव माब्लाबाबो जिरायनाय होनो हायो, जायनि ओंथिया बेनो जागोन दि भाग्यनि थाखाय दिल्लीयाव न 'खर थानाय न' खर जेराव भाराया जोबोद बांसिन, गावारि गोनांथि आरो हगारनायखौ नेवसिगारनायनि सायाव होखारनायनि खैफोदनि सायाव खाजोना होग्राखौ रैखा खालामनो हायो। जों आरोबाव जेबो बुंनो हाया। बेनि उनाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे गिदिंबोयो, जाय बिजिरसंगिरि गाहाय जास्टिसजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइजों लोगोसे फालांगि। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव, लाइसेनस डीडनि दफा 6 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि लाइसेनस गोनांआ बुंजानाय न 'खरखौ माखासे बाहागोआव एबा आबुं महरै मावख' नि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनो थाखाय उदां जागोन, जेराव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि नेमफोर होनाय जादोंमोन, जेरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि जाथायफोराव लाइसेनस गोनांफोरा जायगायारि खाजोना बायदिफोराव जायखिजाया बारायनायखौ बिगुमाफोरनो हरगोन। बेबादि न' खरखौ थाग्रा खुलिनिफ्राय मावख 'आव बाहायनायनि सोलायसोल' नि जाहोनाव जायो। भारा होग्रानि आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि न' खरखौ लोगोसे थाग्रा फालांगिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। न 'बिगुमाया लीजनि थाखाय लाइसेनस दोनदोंमोन, नाथाय बेखौ फारफ्रोमथिंबो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 531 कन्ट्र' लारनि सिगाङाव न 'बिगुमानि गायसनजानाय उकिलजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ दानफ्रोमबो 2,000 रां/जेरावबो भारायाव भारा होग्रानि महरै गनायनाय जादोंमोन।
आरो लीजनि बाथ्राफ्रा मामोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः 'दफाखौ गोरलैयै फरायनाया, थाग्रा थावनिखौ हगारनायनि मोनसेल' थांखिखौ फोरमायो 'आरो बे नायसंनायखौ मोजां मोन्दांथिनि महराव खालामनाय जायो। मानोना न' खरआव हाबफैनाया न 'ननि बिगुमानि थि आरो दानथे-दानथेयै गनायथिजों मावख' नि थाखाय न 'नि बाहागोखौ बाहायगासिनो दं आरो बे सैथोआ गोजों। नेमफोरा बेबादि बाहायनायखौ गनायथि होयो ना गैया; बेबादि बाहायनायखौ होबथाग्रा बेबादि नेमफोर दं ना गैया, बे बाथ्राखौ मोनसे बिबुंथिजों सानना लानाय जायो दि जेबो नेम एबा बाइ आयेना बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बेबादि बाहायनाया गनायथाव नङामोन। जुदि न' बिगुमाया थाग्रा नङि बाहायनायनि गनायथि होनायनि लीजनि रादायाव हाबदोंमोन आरो अब्लाबो जुदि बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि जायगायारि मावख' आरिनि नेमफोरा गनायथि होयोब्ला बेबादि बाहायनायखौ खालामनो हायो, अब्ला बियो सरासनस्रा महरै न 'नि बिगुमानिफ्राय बेबादि जेबो गोहोम गैया होनना मिजिंथियो।
दानथेलायनाय, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सामलायगिरि महरै न' मालिक श्री निरंजन देव तायालहा 32, आनन्द ल 'कआव गुबुन आरजाथाव थाग्रा जायगा दंना गैया। गोजौ अदालते मोनसे नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबदोंमोन, जाय दानथेलायनायखौ आनजाद नायैनि बाथ्रा बुङो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बै थाखोआव बेबादि आनजाद नायनाया गनायजाथावमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रोंग' थि सामलायगिरिया थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि न 'खरआ बिनायगिरिनि नङा, नाथाय बिथांनि फंबायनि। बे आदबा आबुङै गोरोनथिगैयै मानोना सोंनाया बे नङामोन दि श्री निरंजन देव तायाल, जायनि मुलाम्फानि थाखाय दखलखौ बिनाय जादोंमोन, बिथाङा 32, आनंदलकआव थानाय न' खरनि बिगोमामोन ना नङामोन, नाथाय गोनांथार सोंनाया बेमोनदि बिथाङा बिनायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि अक्ट' आव 7 बोसोरनि बारासिन समफारिनि थाखाय न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो माबोरै बियो सोमोन्दो गोनां न' खरखौ खालि खालामनाया गोनांथार जादोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि फारसे गोबां सनमानजों, बेबादि राहाखौ हमथाना लाखिनांगौब्ला, भारा आइन बानायनायनि आयेनारि थांखिया जेनदोंमोन। बेनिखायनो 532 मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आनजाद नायैनि थाखाय आरो आबुङै गोरोन्थि नोजोर होनायनि थाखायबो गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायखौ नाजावनाया जाथावैमोन दि माबोरै आयदाखौ दफा 25 बी नि दालाय दफा 5 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि थाखोआव नायबिजिरनांगोन। जों बे बायदियैनो बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, रोंग 'थि सामलायगिरिनि बिथोनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो आरो आयेन बायदियै दावगानायनि थाखाय केसफोरखौ रोंग 'थि सामलायगिरिनो हगारनो गनायथि होयो। जेरै श्री डी
वी
पटेला खोनानायनि जागायनायाव फ्राय सोलोआरि महरै गनायदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ बादायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
न 'बिगुमानि खरसाखौ बुंफोर। जों बेनि मथै बाहागोलागिरिफोरखौ गासै मावखान्थियाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। इयुननि मावखान्थिनि खरसाया आर' जलाइनि जोबथा फिथाइखौ मानिगोन। मानोना जों केसखौ रोंग 'थिगोनां सामलायगिरिनो हरगासिनो दं जेराव बिसावरियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगौ, बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुननि सायाव जायखिजाया नायसंनायखौ उननि मावखान्थियाव आबुङै नेवसिनांगोन जेरै बिसोर माब्लाबाबो खालामजायाखै। सेन, जे
आं गनायो दि बेयो सिगाङाव मोनसे गोनां जाथाय जेराव दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि हो जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ गनायथि होनांगौ।
जि खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) आव एबा दफा 14 ए' नि सिङाव मुंख 'नाय बिथानि सायाव न' न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नो थाखाय गनायथि गैयै खालामो। 533 दिल्ली भारा दबथायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों जागायजानाय दफा IIIA नि आइन बानायनायनि उनाव मोनसे थि राइजोआरि थांखि दं। "जुदि खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न' लुग्राखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन एबा दफा 14 ए 'नि दफा (5) नि सिङाव न' न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हाया, अब्ला सोदोबफोरा मोनसे ओंथिगोनां आरो गोदान ओंथि गोनां ओंथि गोनां आरो बाहायजानाय दाजेमारि थांखि जानांगौ।
गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोनिफ्राय आलादा खालामनाय बेफोर सोदोबफोरखौ दानाय आरो आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखिया बे मुलाम्फागोनां आयेनखौ बाहायजायै खालामगोन। आयेननि दफा 14 ए खौ हरखाब दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों बिसोरनो रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न' फोरखौ आवग्रिना दंमोन, बै सरकार एबा मावख 'आरिजों बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय होनाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनखौ मानिना, एबा गोरोनथि महरै, साजा गोनां भाराखौ होनो थाखाय बिबान लानो गोनांमोन। दफा 14 ए नि गासै थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरनो सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों थाग्रा न 'खौ रानसारनाय जादोंमोन, जुदि बिसोरहा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथायाव गावसिनि जायखिजाया न' दं, अब्ला गावसोरनि सोरखारि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनांगौमोन। आरोबाव, सिगांनि रोंमोनदांथिफोरा दिन्थियो दि जाय हा बिगोमाफोरा बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय गुबै थाखुलि गोनांमोन।
दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव थानाय गुबै थांखिफोरा नालिसखौ गोबाव खालामनायनि जाहोनाव जोबोद गोब्राब जालांगासिनो दंमोन। बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनदांनाय जादोंमोन दि बेबादि न 'लुगिरिफोर, जायफोरा गावसिनि जिउ राहानि थाखाय एबा बिसोरनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ दखल खालामनायनि थाखाय गावनि थाग्रा न' नि थार गोनांथि दंमोन, बिसोर अपीलनि एखे मोन्थाइजों लोगोसे दिभिनल मोकद्दमानि गोलाव बिसावरिनो नाङा। खोन्दो IIIA आइन बानायनायनि उनाव थानाय गुबै थांखिया बेमोनदि बे थाखोनि न 'लुगिरिफोर, थामहिनबा सासे न' लुग्राया गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ 534 दफा (ङ) नि सिङाव गावनि थाग्रा न 'नि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय गोख्रै बाहायजानो नाङा। दफा 14 नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि
गावनि खाजोना लाग्राया। हरखाब दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 14 ए नि सिङाव मोन्थाइ होनायनि अनगायैबो, दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बिसिबां बिखान्थिखौ दफा IIIA नि दारै होनाय जादोंमोन। दफा 25 ए नि राहाफोर जेराव दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सी दं आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमआ गोहोम गोनां जागोन "आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेरावबो बेजों गोरोबै जेबो थासेयावबो।" दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) नि दारै, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव थि खालामनाय हायाव जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय सासे न 'लुग्रानि मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ खोन्दो 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि दफा 14 ए नि दारै एबा दफा 14 ए नि दारै, दफा 2 नि थि बिखान्थि बायदियै सामलायनांगौ। दफा 14 ए नि दफा 14 ए नि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'खरखौ मिरुआरि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया जायगायारि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
आइनआव उननि सोलायनाय। बेबादि मानसिया, दफा 14 ए नि आइन बानायनायनि सिगां, गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायामोन मानोना जेब्लासिम बियो बिनो रानजानाय थाग्रा न 'खौ आवग्रिना दंमोन, अब्लासिम बियो दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि आर' जलाइनि दफा (इ) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन दि बिथांहा गुबुन जेबो गनायथावै आर 'जलाइ थानो नाङा। जाहाथे दफा 14 ए नि थांखिया गोसो बायनाय नङा, दफा 25 सी आ होयो दि दफा 14 नि दालाय दफा (6) आव थानाय जेबोआनो सासे न' लुगिरिनो आर 'जलाइ जागोन जाय मिरु सरकारजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया न' खरखौ आवग्रिना दं एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आ बै थाग्रा न' खौ खालि खालामनो गोनां जायो। दफा 14 (इ) नि दफा (1) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा 7 नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (
दफा 14 आव, न 'बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां बेखौ थाबनो दखल खालामनो हायि जानाय नङा। दफा 25 सी नि दालाय दफा (2) आ द' दाननि समखोन्दोखौ नै दानसिम खम खालामो। मोनसे गाहाय थांखि जायजों आयेनखौ जागायदोंमोन, बै न 'बिगुमानि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनायमोन, जायफोरा गावसोरनि थाग्रा न' फोरनि थार गोनांथिआव दंमोन आरो दफा 14 (1) (ई), एबा दफा 14 ए नि सिङाव होखारनो थाखाय 535 आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो जोंनि बिखान्थिारि आयेनफोरनि मोजाङै मिथिजानाय गोब्राबथिफोर गैयालासे बेबादि न' खरखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ बेबादि जाथायफोरावल' सिमागोनां खालामनायमोन जेराव बाहागिरिया बेबादि रैखाथि दंमोन जाय दफा 14 (1), एबा दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय न 'बिगुमानो गनायथि होयो, आरो बिजिरनायनि फारिखान्थिनि सुंद' फोरमायथि होयो।
बेनिखायनो आयेननि दफा 25 (ख) नि गाबखौ बिसोर नुजानाय बिथिंनिफ्राय लाथारनांगौ। बे आयेननि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय संसदआ गावनि गियानजों दफा 2 (इ) खौ जागायदोंमोन आरो दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव एबा दफा 14 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव सुंद' बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन। बेयो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि बादायनाय गोनांथिनि गेजेराव मोनसे समानथाय लानो नागिरो आरो बेनिखायनो बिखान्थि होदों दि बाहागोलागिरिहा जुजिनो थाखाय सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। दफा 25 (बि) नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि बाहागोलागिरिया जाय बिथानि सायाव बिथाङा होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो लुगैयो आरो कन्ट्र' लारनिफ्राय सुतिनि आर 'जलाइ मोननो लुगैयो, बै बिथानि सायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाब्ला बिनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो हानाय नङा। दफा 25 (बि) नि दालाय दफा (5) नि सिङाव कन्ट्र 'लारखौ खालि एफिडेविटनि गेजेरजों आर' जलाइखौ होनो बिथोन होनाय जायो।
दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव एबा दफा 13 नि सिङाव, एबा दफा 14 ए नि सिङाव बिथोननि दफा (इ) आव मख 'नाय बिथानि दखल खालामनायनि बादै। सरवन सिंह आरो आन्र बनाम कस्तुरी लालआव, (1) जे
चंद्रचूड़ (बै समाव जेरै दंमोन) दफा 14 ए नि थांखिया मोनसे थाखोनि न' लुगिरिफोरनो "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
खोन्दो IIIA जों बिथोन होजानाय सुंद 'बिखान्थिखौ नाजावनानै। भारा सामलायग्रानि गनायथि मोन्नायनि अनगायै, भारा सामलायग्रानि गनायथि मोन्नायनि अनगायै खाजोना लाग्राया गावनि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे मावखान्थिखौ रैखा खालामनो सासे बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइनिफ्रायबो एंगारजायो। दफा 25B (4) जों हगारनायनि थाखाय आर' जनायाव न 'मालिकजों होनाय फोरमायथिखौ बाहागिरिया गनायगोन आरो न' मालिकआ होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज एबा नैथि आर' ज गैया। दफा 25B (8) आ बे मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो बेनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसाबनायनि राहा होयो, जायनि ओनसोला आयेन बायदियै आर 'ज दं ना गैया बेखौ मिथिनोसिम सिमागोनां। "दफा IIIA नि राहाफोरा चंद्रचूड़, J
नि सोदोबफोराव थांखिजों आइन खालामजादों," मोनसे नंगुबै, गोहोम गोनां आरो मोनसे थाखोखौ थाबैनो हा बिगोमाफोरनि दखलनिफ्राय होखारनो थाखाय गनायथि होनाय "।
दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (ङ)। आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव जमा जानाय हरखाब दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ संसदआ दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ राहानि थाखाय न 'मालिकनि थार गोनांथिजों समान खालामो। दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) आ मोन्नैखौबो सामलायो आरो बेनिखायनो बेखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय आयेन बिखान्थिनि बिथोनखौ मावगोन। आयेननि बिथांखि बायदियै, दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनाया, दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव न' मालिकजों होखारनायनि आर 'जलाइनि सायाव जागायजेन्नाय मावखान्थिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन थाखो, जाय थाखोयाव कन्ट्र' लारआ बिजिरनायखौ दावगाहोनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनांगोन। दफा 25 बी नि बायदियैब्ला, दफा 25 बी नि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनाया, दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव न 'मालिकजों होखारनायनि आर' जलाइयाव जागायजेन्नाय मावखान्थिनि बयनिख्रुइ गोनांसिन थाखो।
खोनानायनि मोनसे खाबु। सामलायगिरिया मोनसे आदालत नङा नाथाय बिथांहा मोनसे बिजिरसालिनि साजायनायफोर दं, आरो बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबथारनांगौ। बेनिखायनो बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन दि सामलायगिरिया आयेननि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव 537 बादायलायनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायाव हानजाफोरखौ खोनानो बिबान दं। खनसे बेखौ गनायब्ला दि न 'मालिकहा s.25B नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बादायनो थाखाय गनायथि होनायनि सोंथिनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं, बेयो मोनसे गोनां ओंथि महरै फालिनांगोन दि बिथांहा दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटआव बाहागोलागिरिजों दायहोजानाय खारिथिखौ नेवसिगारनो मोनसे मोन्थाइ दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बाहागोलागिरिजों मोगामोगि जानो हानाय नंगुबै खारिथिखौ दिन्थियो।
होखारनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइ, नाथाय खाजोना लाग्राया गावनि एफिडेविटआव बादायनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय अभियोग खालामनाय बाथ्राफोर आरो लोगोसे न' बिगुमाया गावनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय बाथ्राफोरनि अनगायैबो, रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोर जेरै दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरा आबुं जादों ना जायाखै मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गाव-गावनि दाबिफोरनि हेफाजाबाव हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोर। मोनफ्रोमबो केसनि थाखाय बुहुमनां आर 'जलाइनि जायखिजाया नेमखौ दोननाया बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटावल' सिमागोनां थानो थाखाय सामलायग्राखौ बुंनाया बिथांखौ न्यायारि आदबजों गावनि गोसोखौ बाहायनाङा बुंनो बुंनाय जायो, जुदिबो बिथाङा सानो दि केसनि न्यायआ बेबादि दाबि खालामो। सामलायगिरिया दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव हगारनाय एबा गनायजायैनि थाखाय न 'बिगुमानि आरो खाजोना लाग्रानि बादायनाय दाबिफोरखौ फोजोबनो नाजाथारनांगौ, जाय खालि मोनसे सुबुरुन होनाय सम नङा।
दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव न 'मालिकनि आर' जलाइनि सायाव, मोन्नै थाखोफोराव बिसावराय नांथारनांगौ। दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव, कन्ट्र 'लारआ गिबि नोजोरै मावखान्थिनि थाखाय हानजाफोरनि एफिडेविटफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन गुदिमुवाफोरखौ नायसंनायाव गोजोन होथारनांगोन दि भारा दाराजों दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि जाय न' मालिकखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव एबा दफा 14 ए नि सिङाव आर 'जलाइनि दफा (इ) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
रेबगान्थियाव। जुदि बिथाङा मोनदाङो दि आर 'जलाइफोरा ओरैबायदि जेरै बिसावरिनो गोनां जागोन, अब्ला कन्ट्र' लारआ बादायनो थाखाय भाराहा गनायथि होनांगौ मानोना दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) आव "भाराहा गनायथि होनो थाखाय भाराहा गनायथि होगोन" सोदोबफोरा सुतिनि गनायथिखौ गोनांथार खालामो। बे बाथ्राखौबो जर होथारनांगौ दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि गोसारथिया हेंथागोनां आरो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि बिथोन XXXVII, r
3 (5) नि सिङाव "बिसावरिनो हाथाव जेंनाफोर" नि आनजाद नायनाया बाहायजाथाव नङा, मानोना मोन्नै राहाफोरनि रावआ गुबुन-गुबुन। दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) आव "बेबादि" सोदोबखौ बाहायनाया फोरमायो दि कन्ट्र' लारहा मोनसे थि बिन्दोसिम सुतिनि गनायथिखौ सिमागोनां खालामनो गोहो दं। सासे भाराहा गासै रोखोमनि आर 'जलाइफोर लानो हागौ। दफा 5 (ए) नि सिङाव रैखाथि आर' जलाइफोर, जेराव बिथाङा दफा 14 (ए) नि सिङाव खाजोना होग्राखौ होखारनो आर 'जलाइ खालामो, (इ) दफा 14 (ए) नि दफा 14 (ए) नि सिङाव खाजोना होग्र
दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि रैखाथिखौ बांहोनाय जाय रोखा, थि आरो मोजां जानांगौ। रैखाथि होनायाबो गेबें जानांगौ आरो थारब्ला, न 'मालिकनि आर' जलाइखौ बोखारनांगौ। गाज्रि आखुनि रैखाथिफोर जाय न 'मालिकखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय एबा रोखा नङा, एबा खालि सम आरजिनो आरो मावखान्थिखौ गोलाव खालामनो थाखाय गाज्रि सान्नाय, बेबादि रोखोमनि नङा जाय बाहागोलागिरिखौ जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय मोन्थाइ होगोन। सामलायगिरिया दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि बिथिङाव बिथोन होआलाबानो खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामनो हाया। बिसावरिया बेबादि बिथाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जाय न' मालिकखौ जायखिजाया सुग्लायनायाव हेंथा होयो। दफा (5) नि सिङाव जुजिनो गनायथि होनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनायनि बेबादि बिथोनखौ आइन 25 नि दफा (5) नि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइ गैयालाबानो हानाय नङा, जायनि ओंथिया जों मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों रायज्लायनो हानाय बेसाद महरैल 'सान्नाय नङा।
बाहागोआरिफोर। बेनिखायनो आं आइननि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि मोनसे सोदोबारि आरो दाजेमारि दाथायखौ दोननायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन मानोना बेयो गेबें गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथार गोनांथिफोरजों हेंथा होयो जायखौ आयेन आफादआ माब्लाबाबो बांद्राय गारनो सानाखैमोन। आंनि नोजोरै, न 'बिगुमानो दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बादायनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय एफिडेविटआव बाहागोलागिरिजों खालामनाय दायफोरखौ आबुं खालामनो 539 खाबु होनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो बे सोंनायाव बाहागोआरिफोरखौ खोनानो थाखाय सामलायगिरिनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान दङ दि बेबादि हगारनायखौ बेनि दालाय दफा (5) नि सिङाव होनांगौ ना नाङा आरो बाहागोआरिफोरनि आर' जफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव गावनि गोसोखौ बाहाय। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होदों।
