1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3685। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
99 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 7 मे, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय खोन्दो टी
देसाई, मिस ए
सुभाशिनी आरो एम
एन
टंडन। एफ खोन्दो नरीमन, एफ
एच
जे
ताल्या खान, आर
के
कुलकर्णी, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर, डी
एन
मिश्रा आरो मिस रैनुवालिया। बिसावरायफोरनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे आयेनारि आफाद (72 सेक 'रनि सिङाव थि खालामनाय) नि गनायथिनाय आरो सेन्ट्रेल इनकम एक्ट, एम
एम
महिन्द्रा लिमिटेडनि खाजोना सुख' नायनि थाखाय मोनसे सुंद 'बिजिरसंनाय आयदामोन नामा?
भारतारि कम्पानिफोरनि आइन 1913 आरो बे बायदियैनो बेनि बाहागोआरि धोनखौ गुवारै रेबथुमनाय जादों, बेनि गाहाय बाहागोआरि बाहागोआरिफोरा बेनि इकुइटी सेयार केपिटेलनि 40 जौखोन्दोसिम रायजोआरि रांखान्थियारि फसंथानफोर; बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव गोबां बिबाङाव जीपफोर आरो गुबुन मटर गारिफोर बानायनायाव मुखुब। मेसार्स इन्टार नेशनल ट्रेकटर कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड (सुंद 'आई
टी
सी
आई.' नि थाखाय) खौ 15 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव मोनसे सोरखारि कम्पानिनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आबादारि ट्रेकटरफोर आरो आइजें-आइलाफोर, जाय गोनांथार 780 कमदिटि एक्ट, 1955 नि सिङाव मोनसे गोनांथार मुवाफोर, बानायग्रा आरो फान्नायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेखौ सोफादेरनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव दिहुनथाइ जागायदोंमोनब्लाबो, आई
टी
सी
आई
आ बोसोर 1974-75 आव 253 लाख रांनि खहा जादोंमोन; एम
एन्ड
एम
निफ्राय मोन्नाय रांखान्थियारि हेफाजाबजों आई
टी
सी
आई
आ गावनि सालायनाय सावगारिखौ जौगाहोनो हादोंमोन आरो गावनि 76 लाख रांनि मोनसे मिरुआरि मुलाम्फाखौ दिन्थिदोंमोन।
नाथाय बेयो 138 लाख रांसिम बेसेन खमायनायनि राहा खालामालासैमोन, नाथाय फिन फिन गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय 1976-77 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोराव (31 अक्ट 'बर, 1977 खौ फोजोबनाय) बेनि हाबा मावनाया गोजोनथाव नङामोन आरो 433 लाख रांनि गोबां खहा जादोंमोन। आई
टी
सी
आई
जों जारि खालामजानाय चेकफोरा बाउनस जादोंमोन, साप्लायरफोरा गोथां मुवाफोरखौ दैथायनायखौ बन्द खालामदोंमोन आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरा बिखौ आरोबाव मदद खालामनो गोसो गैयामोन। 13 दाननि समाव, (1.10.1976 निफ्राय <आई
डी
2) बेनि दिहुनथाया 2004 ट्रेकटर इउनिटफोरसिम खमायदोंमोन, जेराव 10,000 ट्रेकटर इउनिटफोरनि गनायथि होजानाय आरो फसंजानाय गोहो दंमोन आरो 9.94 कौटि रांनि सोलायनायाव बेयो 4.33 कौटि रांनि मावफुङारि खहा जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय मावखान्थिजों लोगोसे गोबां खैफोद गोनां आयेनारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। 31 अक्ट' बर, 1977 मायथाइआव जमा जानाय धोनफोरा 555 लाख रांनि बांसिनमोन।
63 लाख रां आरो गुबुन गुबुन लाख रां) मोन। गुसुंयै 31 अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायाव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिं आई
टी
सी
आई
आ फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन। अक्ट' बर इं 1976 माइथायाव आई
टी
सी
आई
खौ एम
एन्ड
एम
जों सरजाबनायनि थांखिखौ मोन्नै कम्पानिफोरनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों गनायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरनि मावखान्थिखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय गोहो आरो खाबुफोरखौ साबसिन आरो बांसिन आखा-फाखा बाहायनायनि थाखाय जुक्तिगोनां खालामनो हायो आरो मोन्नै थांखिफोरनि गेजेरजों 4.10.1976 मोन्नैबो कम्पानिफोरनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों गनायथि होजानाय थांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1.11.1977 निफ्राय गोहोम गोनां गोरोबनायनि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा खालामनाय जादोंमोन। मानोना मोन्नैबो कम्पानिफोरा 'आन्डारटेकिंग्स' मोन जेराव बाहागो III (सुंद 'एम
आर
टी
पी
आइन) नि मोनसे खोन्दो, 30 अक्ट' बर, इं 1976 माइथायाव एम
आर
टी
एक्टनि गेजेरजों मिरु सरकारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मिरु सरकारनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो गनायथि होजानाय बिथोनआव बेबादि मुंख 'नाय जादों दि आई
टी
सी
आई
आ थोजासे खामानि मावग्रा धोननि आंखालनि थाखाय मोजां खामानि मावाखैमोन, आई
टी
सी
आई
नि दिहुन्थाया बाङाइ जालांदोंमोन आरो जुदि बे थासारिया आरोबाव नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम सोलिबाय थायो अब्ला 781 आ बिनि गासै फालांगिखौ बन्द खालामगोन आरो बेनि जाउनाव सा 2,400 सो मावसाफोरा खामानि गैयै जागोन। 10 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिनि बिथोनआ एम
आर
टी
पी
आयेननि दफा 54 जों फरायजानाय दफा 23 (2) नि सिङाव बारलांदोंमोन आरो एम
एन्ड
एम
आरो आई
टी
सी
आई
नो फोरमायदोंमोन, मिरु सोरखारा बिथांखियाव थांखि लाजानाय सेयारफोरनि सोलाय-सोल' रुजुथायखौ मोन्नैबो कम्पानिफोरनि 3/4थि गोबांसिन इकुइटी सेयार होल्डारफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बे बिथोनखौ मिरु सरकारनि जायखिजाया आर 'जलाइ महरै गनायनाय नङा आरो बेनि उनाव 789 नं आई
टी
सी.
इं 1977 माइथायाव आई
टी
सी
आई
जों आरो इं 1978 माइथायाव एम
एन्ड
एम
जों नं
2) बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 391 आरो 394 नि सिङाव ज 'खालामनायनि बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय; आरो मोन्नैबो कम्पानिफोरनि बाहागो लागिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां कम्पानि बिजिरगिरिनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै आर' जलाइ खालामनाय समाव ज 'खालामनायनि बिथांखिखौ बिसोर गनायथि होदोंमोन आरो जोबनायाव इं 1978 माइथायनि 9 मार्चनि बिथोनजों बम्बे गोजौ अदालते आई
डी
1 निफ्राय गोहोम गोनां ज' खालामनायनि बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुंनो गोनां जायो दि कम्पानि बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानाय समाव ओनसोलारि दिथागिरि, कम्पानि ल बर्ड (मिरु सरकारनि थान्दै जायनो आयेनारि महरै ई
नोटिस जारि खालामजानांगौमोन आरो जारि खालामजानांगौमोन) आ उकिलनि गेजेरजों मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनाय दिन्थिदोंमोन दि स्किमनि सिङाव थि खालामनाय सेयारफोरनि रुजुज 'खाया (एम
आइ
नि मोन्नै सेयारफोरनि थाखाय) आई.
कम्पानिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर, जेरै रायजोआरि रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे सेयार होल्डारफोरा बेबादि थि रुजुथायखौ मोजां आरो समान मानिदोंमोन, बुंनाय रुजुथायखौ खायसो खालामैनि थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि मोनसे उदां फार्मनि (मेसार्स बटलीबाई आरो पुरोहित) बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै मावख 'आरि लिकुइडेटरनिफ्राय सेकसन 394 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव गोनां रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव दि आई
टी
सी
आई
नि आयदाफोरा सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गैयै रोखोमै खालामजायाखैमोन, गियान गोनां कम्पानिनि बिजिरगिरिया आई
टी
सी
आई
खौ फोजोबनो थाखाय सेकसन 394 (1) (v) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। जथायनायनि उनाव आई
टी
सी
आई
नि हाबाया एम
एन्ड
एम
नि मोनसे खोन्दो जादोंमोन, जायखौ हादोर गेजेरारि ट्रेकटर आफाद महरै मिथिनाय जायो, जाय मोनसे आलादा सोलायनाय जाय आई
टी
सी
आई
नि 782 खोन्दो महरै सोलिबोगासिनो दं।
जथायनायनि सिगां, जेरै आबाद त्रेक्टरफोर आरो सोमोनदो गोनां आइजें-आइलाफोर दानाय आरो फान्नाय। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 72 ए (बेयाव आइन महरै मुंख 'नाय उनाव) खौ 1977 नि रांखानथि आइन नं 2 जों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ मोनसे जथाय कम्पानिखौ सिगांथिं दावगाहोनो आरो जथायनायनि माखासे जाथायफोराव जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनाय बानस' खौ खोन्दो (ए), (बी) आरो (सी) नि दालाय खोन्दोफोराव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव थि खालामनो हानाय खालामो। (1) आरो बेनि सोमोनदोआव मिरु सोरखारा गोजोन मोननाया, खोन्दोयाव मुंख' नाय थि मावख 'आरिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय, जायखौ गोजोन मोनहोनांगौ। आबुं खालामनो गोनां सर्तफोरा जाबायः (ए) जथाय कम्पानिआ थाबैनो बेनि गोरोबनायनि सिगां, रांखान्थियारि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरै मिरुआरि सुख' नाय आरो (बी) रांखानथियारि खहाफोर, आरो
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा खालामदि बे खोनदोनि सिङाव मुलामफाया जथायनायसिम सिमागोनां जाय जथायनाय कम्पानिनि फालांगिनि फिनफिननाय एबा फिनफिननायखौ गोरलैसिन खालामगोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 72 ए नि दालाय दफा (1) आ होयोदि मिरु सोरखारा, थि खालाम जानाय मावख' आरिनि गनायथियाव, गोजोन मोनोब्ला दि जथायनायनि मोनसे मख 'जाथाव जाथायाव गोजौनि थाथायफोरा आबुं जायो अब्ला मिरु सोरखारा बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनांगौ आरो बेबादि फोसावथायनि फिथायआ बेनो दि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, जथायनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ
खहा एबा जाथाय बायदि, जथायनाय कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि थाखाय बेसेन गारनाय बानथा होनना गनायनाय जायो जेराव जथायनाय हाबाखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। मोनसे दाजाबदेरनाय मावख' आरिनि फोरमान बिलाइ।
बेजों गोरोबहोनाय कम्पानिजों गोरोबहोनाय कम्पानिनि फालांगिखौ फोसाबनो एबा फिनफिननो थाखाय थोजासे आगान लानाय जादों, जायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बाहागोनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय कम्पानिजों बुंजानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि आयखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं। 27 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव, एम
एन्ड
एम
आ आयेननि दफा 72 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय फर्माव मिरु सरकारनिफ्राय नांगौ जानाय फोसावथायनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ 783 मिरु सरकारा 3 मे, 1978 मायथाइआव मोनदोंमोन। मानोना गोरोबहोनायआ 1 नबेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, एम
एन्ड
एम
आ बुंजानाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाहाथे मावख 'गिरिफोरा रैखाखालामनायनि गनायथिनि थाखाय गोनां नंगुबै सिगांनि सर्तफोरखौ नायग्रोमनो हायो आरो सिगांनि बोसोर 1979 (801) नि सोमोन्दो गोनां आय थि खालामनायनि थाखाय बेखौ दाखिल खालामनो हानाय मोनसे थिरांथा लानो हायो।
थि अक्ट 'जुन 30,1979 नि सिगां थि खालामजानाय मावख' आरिनि गोनां फोरमान बिलाइजों लोगोसे। उनाव एम
एन्ड
एम
आ आई
टी
सी
आई
नि गोदानसिन अडिट खालामजानाय रांखान्थियारि थाथायखौबो गोसो जानाय बायदि गुबुन रोखा फोरमायथिफोरजों लोगोसे जगायो। मोनसे फोसावथाइ नं
एस
अ '
710 (इ) अक्ट' नि गेजेरजों मिरु सोरखारा आयेननि दफा 72 ए नि सिङाव सा 6 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव थानाय थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ गायस' नदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो थि खालामजानाय मावख 'आरिनि सुबुरुनआव मिरु सोरखारा रोंग' सारफोरनि मोनसे आलादा स्क्रिनिं कमिति गायस 'नदोंमोन बेखौ नायग्रोमनो थाखाय दि गोनां आयेनारि थाथायफोरा दंमोन ना गैयामोन। बेखौ बुंनो हायोदि गनायथावै मिरु सोरखारा दफा 72 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव जेबो गुबुन थाथाय थि खालामजायाखैमोन आरो रैखाखालामनाय फोसावथायनि गनायथिखौ मोन्नै दफा (ए
बि.) आव मुंख' नाय थाथायफोरनि आबुं खालामनायनि सायावल 'सोनारो।
बेनि थाखाय आरो 2 मे/जुन, 1980 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों एम
एन्ड
एम
थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ खोनानायनि उनाव गनायथिनाय जादोंमोन दि एम
एन्ड
एम
जों आई
टी
सी
आई
नि गोरोबहोनाया क्ल
(ए) आव थि खालामजानाय सर्तखौ आबुं खालामाखै; गुबुन सोदोबफोराव, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि एम
एन्ड
एम
जों गोरोबहोनाया रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावनामोन आरो थाबैनो जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन। मिरु सोरखारा, गावनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजानाय मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ आजावना, बिनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1980 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बियो एक्टनि दफा 72 ए नि सिङाव फोसावथाइखौ एम
एन्ड
एम
नो हगारनो नेवसिगारदोंमोन। थि खालामजानाय मावख 'आरि आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय मिरु सरकारनि थिरांथाखौ एम
एन्ड
एम
आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन।
दफा 72 ए (1) नि क्ल
(ए) आव मख 'नाय आरो सोमोन्दो गोनां आरो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो थिरांथाखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नायफिननाय एबा हेंथा होनाय जायासै आरो बेखौ दिन्थिनायनि नोजोरजों दि थि खालामजानाय मावख' आरि आरो मिरुआरि सोरखारा गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर 784 खौ गनायदोंमोन आरो बे बिथिङाव एम
एन्ड
एम
खौ समान महरै नायजादोंमोन, थि खालामजानाय मावख 'आरिजों खुंजानाय गोबां जथुमफोरनि मिनितफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिनि सिगाङाव दोननाय गासै आयदाफोरजों लोगोसे हानजाफोरनि उखिलजों खालाम जानाय हेंथा आर' जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थि खालामजानाय बिथोनफोराव थि खालामजानाय मावख 'आरि आरो मिरुआरि सोरखारा लानाय नोजोरखौ दानाय जाथावै नङामोन आरो थि खालामजानाय मावख' आरि एबा मिरुआरि सरकारनि मोनसे रोंग 'थिगोनां आफादनिफ्राय जोबोद बाङाइ जेबो गनायथाव गोहो गैया, जायनि थाखाय थाबैनो आई
टी
सी., एम
आई
जों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
गनायथाव आरो, बेनिखायनो, बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते थि खालामजानाय मावख 'आरिनि मावफारिनिफ्राय आरोबाव मोनदों दि बियो बे थाथायखौ गनायदों दि जथायनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन आरो मिरु सोरखाराबो एम
एन्ड
एम
नो सुग्लायनायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि क्ल'
(ए) नि सर्तआ आबुं जायाखै। बे थासारियाव गोजौ अदालते थि खालामजानाय मावख 'आरिनि मे/जुन 2,1980 नि गनायथिनायजों लोगोसे मिरु सरकारनि 1 दिसेम्बर, 1980 नि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोर सानैखौबो एम
एन्ड
एम
नि आर' जजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव आइननि दफा 72 ए (1) नि राहाफोर बायदियै बेखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन।
आइननि दफा 72 ए (1) नि सिङाव; गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आयेनारि फोरमान बिलाइ जेब्ला बेखौ एम
एन्ड
एम
जों सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिनो होनाय जागोन, बेखौ एम
एन्ड
एम
जों सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय गावनि आय सुख' नायजों लोगोसे दाखिल खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर आरो बिनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ गुबैयै जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिथाराव सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय। "आरो मिरु सोरखारा, थि खालामजानाय मावख 'आरिनि गनायथिनि सायाव, गोजोनदों दि आयेननि दफा 72 ए (1) आव जानाय" गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं "जाबाय।
रेबगान्थियाव बिनि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों हेंथा होनो हायामोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि बे मामलायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ मोनसे आयेनारि आफादनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै, थि खालाम जानाय मावख 'आरिआ, जाय बेनि सोलायै सोमोन्दो गोनां आरो रोखा गुदिमुवाफोर दंमोन, बुङो दि (ए) दालाय खोन्दो (1) आव थि खालाम जानाय थाथाइया हरखाब ज' जानायनि बेलायाव गोजोनथाव नङामोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि थि खालाम जानाय मावख' आरि आरो मिरुआरि मोन्नैआबो रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय नुजानाय मोननै रोखा जाहोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, (ए) ज 'खालामनायनि बिथांखि (आई
टी
सी
आई
नि मोनथाम बाहागोनि बदलै एम
एन्ड
एम
नि मोन्नै बाहागो) नि सिङाव थि खालामनाय बाहागोफोरनि सोलाय-सोल' रुजुथाय आरो (बी) आई
टी
सी
आई
नि फारसेथिंनिफ्राय गावनि रांखानथियारि थाथायनि बागै गनायथि होनाय, (आई
टी
सी
आई.) नं.
एम
एन्ड
एम
जों ज 'जानायनि गोख्रै सिगां आरो आयेनारि आफादजों लोगोसे मिरु सरकारनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायलाय गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नैथि, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थि खालाम जानाय मावख' आरिआ मे/जुन, 1980 नि गावनि बिथोनआव एबा मिरु सोरखारा दिसेम्बर, 1980 नि बिथोनआव बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि दालाय खोन्दो (1) नि क्ल '
(बि) आव मुंख' नाय नैथि सर्तखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव बेयो रोखा नङामोनदि एम
एन्ड
एम
जों बिनाय जानाय रैखाखांनायखौ दालाय खोन्दो (1) नि क्ल '
(ए) आव थि खालामनाय सर्तखौ आबुं खालामैनि सायावल' नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन।
मिरु सरकारजों गनायजानाय। बेफोर थासारिफोराव सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोरा गोरोनथि गैयैमोन आरो बिनि गासै थिरांथाखौ एंगारनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं बादायग्रा बिनायगिरि (एम
एन्ड
एम
लिमिटेड) नि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथानि सायाव मदद होनो नाजादोंमोन; बिथांनि बायदिब्ला, बेखौ मानिनाबो, मिरु सरकारनि हेंथा थिरांथाया गोजौनि मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ सोमोनदो गोनां आरो थार (जाय दानथेलायनाय) होन्ना बुंनाय जायो, बे थिरांथा, गोसोआरि गोजोनथिनि फिथाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ बोखारनो गोनां जागोन एबा बेखौ बोखारनो गोनां जागोन जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि बेखौ बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन, मानोना, बेखौ मिथिनो हानाय नङा दि 786 सिम बेसेबां गोजानमोन आरो बेबादि बेसादफोरा मिरु सरकारनि गोसोयाव बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो केसाव हरखाब गनायजानाय गुबुन जाहोनफोरमोन।
बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै। उखिलआ नारसिनदों दि बे बिथिंनिफ्राय गुबुन दि मख 'जाथाव मावख' आरि आरो मिरु सोरखारजों दफा (ए) नि गाहायनि दफा (1) आव मुंख 'नाय सर्तखौ आबुं खालामैनि बागै फैनाय फोजोबनाया ओरैबायदिमोनदि सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद, मोजाङै मिथिजानाय, फैया, (ए) "रांखान्थियारि जाथावै" नि नंगुबै सानखांथियाव गोरोन्थि राहा आजावनाय, आरो (बी) सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि आयदाफोरखौ सान्ना लानायाबो बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। उखिलआ आरोबाव नारसिनदों दि मख' जाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव मावआगानाया रोखा महरै दिन्थियो दि बियो आबुङै गोजोनमोनदि दफा (बी) नि दफा (बी) आव मुंख' नाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। (1) (सुबुं मोजांनि थाखाय गोरोबहोनायखौ लानानै) आरो जुदि मिरु सोरखारा बिनि अनगा मख 'जाथाव मावख' आरिनि गनायथियाव गोरोबलायैमोन, अब्ला बिनि बदलै रोखा खालामनाय मोन्नैबो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन।
ह 'रिटिजों लोगोसे मिरु सोरखारा एम
एन्ड
एम
खौ खालि बे बिथायाव सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन दि क्ल
(ए) आव मख' नाय सर्तआ आबुं जायाखै आरो जुदि बै थिरांथाखौ सिगांनि जायखिजाया बिथायाव गाज्रि खालामनाय जायो अब्ला गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनायाव आरो गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोनांथिखौ खालामनायनि थाखाय आयदाखौ मिरु सरकारनो हरफिननायाव थारमोन; आरो गोजौ अदालते जाय बिथोनफोर होदोंमोन बेखौ हगारनायावबो थारमोन। दासिम, खुंथायारि एबा मावफुंथायारि मावथाय एबा थिरांथाफोरनि न्यायारि नायसंनायनि कर्टनि गोहोनि पारामिटारफोर आरो जाय बिथानि सायाव कर्टआ हेंथा होनो हायो बेफोरो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेरियाम केमिकेल्स लिमिटेड बनाम कम्पानि ल ब 'र्ड (1) निफ्राय जागायजेन्नाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गासै केटेनाखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि गैयै जागोन। मामलानि बिन्दोआव इन्दपुटआ मोनसे थि एबा उलथा थिरांथा लानाय जायो, जुदि बेबादि सुबुं आफादनो जेबो गनायथाव राहा एबा थांखि
मावख 'आरिआ मोनसे गोरोन्थि राहा आजावनानै गावखौ गोरोन्थि दिथा होनाय एबा सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैजानायनि थाखाय कर्टआ बेजों लोगोसे हेंथा होनायखौ न्यायगोनां जागोन। बे कर्टआ श्रीमती शालिनी सोनी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन (2) बायदिनि उननि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव ओरैबायदि नोजोर होदोंः "बेयो आयेन, आयेनारि आरो खुंथायारि, 787 नि मोनसे लिरजायै नेम दि जेब्लानो मोनसे थिरांथा लानायनि खामानिखौ सासे आयेनारि मावख' गिरिनि गोसोआरि गोजोननायाव बिबान होनाय जायो, बिनि गोसोखौ सोमोनदो गोनां आरो खाथि आयदाफोरावल 'बाहायनो मोनसे रोखा बिबान थायो, सोमोनदो गैयै आरो गोजानखौ एंगारनानै।" बेखौ बुंनो थोजासे दि प्रोफेसर डी स्मिथनि' जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन '(4थि एडिन्स) नि पृष्ठा 285 86 आव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोआ बिनि फारसेनिफ्राय गोबां खान्थिफोरजों सुंद' खालामजायो, जायखौ कर्टफोरा गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय नारसिन जायो, नाथाय बे रोखोमै बिथोन होनाय जायो।
सोलिबोनाय आदब। सरासनस्रा, मोनसे सान्दांथिया बै मावख 'आरिजोंल' बाहायजानांगौ जायजों बियो बिबान होजादों। बै मावख 'आरिआ थारै गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्रायाव गावखौ नोजोर होनांगौः बियो गुबुन मोनसे आफादनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो नाङा एबा मोनफ्रोमबो सुबुंनि मामलायाव मोनसे सान्दांथि बाहायनायनिफ्राय गावखौ उदायै खालामनो नाङा; गावनि सान्दांथिनि सानथांखि बाहायनायाव बियो मा खालामनो होबथायो बेखौ मावनो नाङा, आरो मा खालामनो गनायथि होजायाखै बेखौ मावनो नाङा। बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ, गासैबो सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो सोमोनदो गैयै सान्दांथिफोरजों बोख्लाबजानो नाङा लिरबिदां एबा आयेननि थुलुंगानि थाखाय गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाजाथारनांगौ नङा, जाय बेखौ खामानि मावनो गोहो होयो, आरो गोसोआरि एबा गोसोआरि खामानि मावनो नाङा। जेराव मोनसे बिजिरनाया खालामजानांगौ दि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं, बेखौ गोरोन्थि साननायनि बिथायाव गनायथावै बाहायजानो हागौ, बेफोर गोबां थाखोफोराव
एथियन, आरो गोसोआरि गोहोनि बांद्राय एबा गाज्रि बाहायनाय। मोननैबो थाखोआ, बबेखानि, गावजों गाव एखुथा नङा। बेनिखायनो, गोसोआरि साननाया गोरोनथिगैयै जेथोगोनां जानो हागौ मानोना सोमोनदो गैयै सानना लानायफोरखौ सान्ना लानाय जादों; आरो जेराव मोनसे मावख 'गिरिआ गावनि सान्नायखौ गुबुन आफादनो होयो, बियो जोबोद गोहोगोरा खामानि मावो। आरो, मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङाव थानाय गोरोनथिगैयैनि बिथाफोरखौ थिथिजों फाराग खालामनो हानायाबो जाथावै नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 72 ए नि सिङाव मिरु सरकारा एम
एन्ड
एम
नि फारसे आरआव गोनां फोसावनाया हरखाब केसाव दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोननै सर्तफोरखौल 'आबुं खालामनायनि सायाव सोनारो। थामहिनबा, (ए) आई
टी
सी
आई
आ, एम
एन्ड
एम
जों ज' जानायनि गोख्रै सिगां, रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन, आरो (बी) जथायनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन। मोन्नैबो रोखा गोहो गोनां लोगोसे मिरुआरि सोरखारा थाबैनो आइ
टी
सी
आइ
आरो एम.
दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय गिबि सर्तआ आबुं जायाखै। बिनि मे/जुन 2,1980 मायथाइनि गाज्रि गनायथिनि बिथोनआव थि खालाम जानाय मावख' आ मोनद 'जाहोनफोर थि खालामदों जायनि थाखाय बियो गोजौनि फिथाइखौ मोननो हादोंमोन आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर मोनद' जाहोनफोरखौ मिरु सरकारा होदों, साबसिन राव आरो दिसेम्बर 1,1980 मायथाइनि बिनि बिथोननि मोनब्रै दफाफोराव ज 'खालामब्लाबो, थि खालामजानाय मावख' आरिनि गनायथिखौ हमथाना दोननानै आरो एम
एन्ड
एम
नो सुग्लायखौ नेवसिनानै। बेफोर जाहोनफोरा मिरु सरकारनि बिथोननि मोनब्रै दफा (दफा 3 निफ्राय 6) आव नुजानायनि जाहोनाव जादोंः 3
मेसर्स एम
एन्ड
एम
आ दाबि खालामदों दि आई
टी
सी
आइ
जों जानाय खहाखौ नोजोर होनानै, बे कम्पानीया रांखान्थियारि महरै ज 'जानायनि एसे सिगां 77 लाख आई
डी
आई
जों लोगोसे 771 लाख आई
डी
आई.
76
बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बोसोरसेआव जानाय गोबां खहाया, जेरै 1976-77 आव जानाय, आई
टी
सी
आई
नि थाखाय माखासे रांखान्थियारि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आई
टी
सी
आई
नि हाबाया जाथावैमोन। जेंना मोनसेआ अरायथा नङै लिक्युइडिटिमोन, जायखौ नांगौमोन बेयो बेखौ सावस्रिनो थाखाय लिक्युइडिटिनि मोनसे द 'जमोन। बेयो ज' जानायनि उननि जाथायफोरनिफ्राय नुजायो। दाहारनि सुख 'नायनि उनाव, आई
टी
सी
आई
आ मोगथाङाव ज' जानायनि उनाव बोसोराव 3.9 कौटि रांनि नगद मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन। बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि ज 'खालामाब्ला लिक्युइडिटि जेंनाआ सोलियामोन। बे सोमोनदोआव, मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दो आरो ज' खालामालाबानोबो सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि हेफाजाबनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। (जेरै जाहोनफोर (i), (v) आरो (v) नि स्पेसिफाइड अथ 'रिटीया 1977 माइथायनि दिसेम्बराव बम्बे क' र्टआव आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेयो 789 दिसेम्बराव खहा जादोंमोन।
मानोना मोनसे मोजां रांखान्थियारि थासारियाव आरो बेनि दोहोनफोरा दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिनमोन, बेखौ नेवसिनो हाया। (थि खालामजानाय आफादनि जाहोन (iv) बायदि)। बेखौबो मुंख 'नाय गोनां दि आई
टी
सी
आई
जों बोसोर 1975 आरो 1976 नि थाखाय गावनि बाहागो लागिरिफोरनो होनाय रिप' र्टफोरा कम्पानिनि गाज्रि दिन्थिफुंनायखौ बेसेन दबथायनायनि मेकानिक्सनि थाखाय होदोंमोन, जाय बेसेन बांनायखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन आरो त्रेक्टरफोरनि गोनांथियाव लासैमोन, गाहायै सम-सम सरकारजों लाजानाय गोब्राब दाहारनि हेंथाफोरनि थाखाय। बेबादि गनायथावै, खहा जानाय बोसोरफोरनि थाखाय आई
टी
सी
आई
नि गाज्रि दिन्थिफुंनाया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव थानाय गुसुं समफारिनि जेंनाफोरनि थाखाय जायो। खनसे गुसुं समफारिनि जेंनाफोरा जोबखांनायनि उनाव, कम्पानीनिफ्राय मुलाम्फा लानो आसा खालामनाय जादोंमोन। (थि खालामजानाय आफादनि जाहोन (ii) बायदि)। नोजोर होजादों दि आई
टी
सी
आई
नि मोनफ्रोम सेयार
सायख 'जानाय सेयारफोरनि बेलायाव आई
टी
सी
आई
नि मोनसे सेयारनि थाखाय इकुइटी सेयारफोर आरो एम
एन्ड
एम
नि मोनसे सेयारनि सोलाय-सोल' रुजुथाया आई
टी
सी
आई
नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बेराम एबा जाफुंसारैखौ दिन्थिया। बेनि अनगायैबो, जथायनायनि अक्ट 'आव आई
टी
सी
आई
नि गासै बेसेना नेगेतिभमोनब्लाबो, जुदि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला सम्पथिफोरा दाहारनि बिबांखौ 790 लाख बारलांदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि कम्पानिया मोनसे जाफुंसारनो हाथाव इउनिटमोन। (थि खालाम जानाय मावख' आरिनि जाहोन (iii) जों एखे)। थि खालामनायनि थाखाय बेफोर जाहोनफोरखौ नायसंनायनि सिगां थि खालामदो दि थि खालाम जानाय रांबावजा मावख 'आरि आरो मिरु सोरखारा दानस्लायहोजानाय नंगौ ना नङा, बेयो गुसुं महरै बे थांखिखौ दिन्थिगोन जायजों दफा 72 ए नि बे गोदान राहाखौ आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
रांखान्थियारि मन्थ्रि, 1977 मायथाइनि रांखान्थियारि बिल (नं 2) नि दफानि सायाव लिरबिदांफोर आरो मुंख 'जानाय बिलनि राहाफोरखौ बुजिमोननाय मेमोरेन्डामाव बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि दारिमिनारि फसंथानफोरनि गेजेराव 790 बेरामखौ मोनसे गोथौ हादोरारि जिंगानि आयदा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, मानोना जायखिजाया दारिमिनआव जायखिजाया गिदिर दिहुनग्रा इउनिटखौ बन्द खालामनाया दिहुनथाइ आरो खामानि गैयैजों लोगोसे बेसेनगोसा खाथायारि सम्पथिफोरखौ खहा खालामनायनि बेलायाव समाजारि खरसाखौ गोनां खालामोमोन, आरो रोंमोनदांथिया दिन्थिदोंमोन दि सरकारजों बेबादि बेरामगोनां इउनिटफोरखौ सामलायनाया जेब्लाबो मोनसे गोजोनथाव एबा रांखान्थियारि राहा नङामोन; बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि मोनसे बांसिन गोहोमगोनां आदबा बेरामगोनां दारिमिनारि इउनिटफोरखौ गोख्रों इउनिटफोरजों सरजाबनायखौ गोरलै खालामनाय जागोन।
जि, गाज्रि दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ मोजां खोन्दोफोरजों ज 'खालामनो खाबु होनो थाखाय आरो बेनि थाखाय थुलुंगा होनायनि राहायै दफा 72 ए खौ आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सानबोलावरिनि गेजेरजों ज' खालामनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा एबा सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ खहानि महराव लानाय जायो एबा, जेरैखि जाया, सिगांनि बोसोराव ज 'खालामनाय कम्पानिनि बेसेन खमायनायनि थाखाय रां होनाय जायो, जेराव ज' खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन; नाथाय ज 'खालामनाय कम्पानिआ, सुदआव उनमोनगिरिब्लाबो, ज' खालामनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ सिगां जेराव ज 'खालामनाय कम्पानिआ रांखान्थियारि महरै जाफुंसाराखैमोन, बै जायगायावल' ज 'खालामनो आरो ज' खालामनायनि राहाफोरखौ रोखा खालामनो हाथावना जागोन। सुबुं मोजांनि थाखाय 'रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन' बुंफुरलुखौ मनथ्रि एक्टआव बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय रांखान्थियारि बिलाव बिनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे हाबानि रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैखौ बेबादि हाबानि 'बेराम' जों समान खालामनाय जादों आरो रोखा महरै मोनसे मोजां हाबानि गेजेरजों फिनफिननायनि बिथिङाव बेरामा मोनसे अरायथा नङै आखुनि जानांगौ आरो जेबो गुदि एबा अरायथा बेराम नङा। मोनसे हाबा जाय गुदि एबा जानो हाथावना दिदोमथि गैयैआ सरासनस्रायै फिनफिननो हाथाव नङा आरो बन्दनि मोगामोगि जागोन; गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोजों बुंजानाय रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैया अरायथा नङै गाज्रि रांखान्थियारि थासारिफोरजों लाबोजानाय बेरामखौ फोरमायो जाय इउनिटखौ गावनो गसंनो आरो खामानि मावनो हाथावना खालामो। बेखौ दालाय खोन्दो (1) नि क्ल
(ए) आव थानाय राहाफोरजोंबो रोखा खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जथाय कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैखौ "बिनि बिबानफोर, खहाफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर" नि सोमोनदै बिजिरनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे फोरमायथिया कम्पानिफोरनि खाजोना जथायनायनि मोनसे सोमोनदोआव जाफ्लेबाय थानाय, जायनि ओंथिया मुंदांखा आइन 791 नि ओंथियाव बेखौ बुजायगोन।
जेरै, फालांगि, फालांगि एबा फालांगिनि मानसिफोर आरो कम्पानिफोराव गोसो थानाय एबा फालांगि खालामनाय सुबुं एबा फसंथानफोरजों गनायजानाय मोनदांथि एबा ओंथि। बे बिथिङाव बादायग्रा बिनायगिरिनि सुबुरुनआ भारत सरकार, रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो फालांगियारि बेंकफोर बायदि गुबुन गुबुन आफादफोरजों नाजावजानाय गोबां बिदिनथिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन जायखौ मोनसे बेराम गोनां खोन्दो होन्ना सान्नो हायो। बिदिन्थि महरै, जब्रा खोन्दोफोरखौ सावस्रि गोनांजों सरजाबनायनि गावनि बिथांखिखौ फोसावनाय समाव (फाइनेन्स एक्ट, 1977) भारत सरकारा "बैफोर खोन्दोफोरखौ थाखो रान्दों जेराव सिगांनि आरो आथिखालनि खहाया धोन आरो दोनथुमनाय दोनथुमनायनि 50 जौखोन्दोखौ गाज्रि खालामदों"। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बायदिब्ला, फालांगियारि बेंकफोरा मोनसे खोन्दोखौ बेराम गोनां मानियो "जुदि बियो बोसोरसेनि थाखाय नगद खहा खालामदों आरो गावनि बिजिरनायाव आथिखालनि बोसोरफोरजों लोगोसे उननि बोसोरफोरनि थाखाय नगद खहा जानो हागौ आरो जायनि दाथायाबो समान नङै, आरो दानि रांखान्थियारि रुजुज 'खानि रुजुनायाव 1 जौखोन्दो खमसिन जाबाय।
y रुजुथाय (गासै बायजोआरि दाहार आरो गासै धोन)। सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि फालांगियारि बेंकफोरा रांख 'नि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर बिदिनथिफोरखौ फालियोब्लाबो, स्टेट बेंक अफ इन्दियाया मोनसे बेराम गोनां खोन्दोखौ ओरैबायदि बुंफोरो "जाय नेम बादियै सिंनि बांद्राय दिहुन्थाय सोमजिहोनायाव फेलें जायो आरो गावनि थांना थानायनि थाखाय बायजोनिफ्राय अरायथा रां थिसननायनि सायाव सोनारो। सुबुरुनआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि नेसनेल काउन्सिल अफ एप्लाइड इक' न 'मिक रिसार्च (सुंद' महरै 'एन
सी
ए
ई
आर.) मोनसे गनायथि होजानाय बिजिरसं आफाद, जायहा गावनि सामलायग्रा आफादआव गोजौसिन सोरखारि मावख' गिरिफोर थायो आरो जायहा गावनि दाहाराव गोबां अनजिमानि बिजिरसं बिथांखिफोर थायो, बिथाङा 1979 मायथाइयाव 'दारिमिनारि बेराम' नि सायाव बिजिरसंनाय लादोंमोन आरो गावनि रिपर्टाव, मोनसे खोन्दोखौ बेराम होनना गनायनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आफादफोरजों लाजानाय गोजौनि बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव बियो
खोन्दो। रांखान्थियारि दिदोमथिआ मोनथाम गावजों गाव सोनारनाय गुदिमुवाफोर लाफायो, समान जर होनाय आरो लिरथायनि, जेरै मुलामफा, लिक्युइडिटि आरो सलभेन्सि जाय फारियै नगद मुलाम्फा एबा खहाजों दिनथिजायो, गेबें खामानि मावग्रा धोन आरो गेबें बेसेन। गुबुन रोखोमै नायनाय, सलभेन्सि आरो लिक्युइडिटिआ रांखान्थियारि दिदोमथि आरो मुलाम्फानि मोननै गोनांथार अंगफोर बिनि जिउ थै। "एन
सि
ए
इ
आर
आ आरोबाव नोजोर होदों दि जेराव गासै मोनथाम पारामिटार मुलामफा, लिक्युइडिटि आरो सलभेन्सिया गुनगोनां अनजिमा दिनथियो इउनिटनि 792 रांखान्थियारि दिदोमथिआ मोजां जागोन; जेराव मोनथाम पारामिटारफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे गुनगोनां अनजिमा दिनथियो इउनिटखौ 'बेरामनि फारसे गोसो होनाय' महरै मानिनाय जायो; जेब्ला मोनथाम पारामिटारफोरनि गेजेराव मोननैया गुनगोनां अनजिमा दिनथियो, बेयो 'हरखाब बेराम' नि जाथाय जागोन आरो जेब्ला मोनथाम पारामिटारफ्राबो गाज्रि अनजिमा दिनथियो इउनिटआ 'बेराम' नि नंगुबै सानदांथि।
बिसोर नाजावनाय आनजादफोर एबा बिदिनथिफोर दि मोनसे थि बिन्दोआव बबेबा मोनसे थि हाबाया रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावना नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनांगोन। बेखौ बुंनो हायोदि 23 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव सोरखारि (दारिमिन मन्थ्रि आफाद) जों फोसावजानाय मोनसे प्रेस नटनि गेजेरजों दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय सर्तखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै दफा 72 ए नि सिङाव ज' खालामनायनि गनायथिनि थाखाय माखासे बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय आयदाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बैफोर बिथोनारि लामाफोरा बे गोरलै जाहोननि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां जानाय नङा दि बैफोर गैया जेब्ला थि खालाम जानाय मावख' आरिजों लोगोसे मिरु सरकारा गावनि दानथेलायनाय फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा जाय जाहोनफोरखौ जथायनाय कम्पानिनि जाफुंसार जानो हाथाव नङैनि सोंथिनि थाखाय सान्ना लानांगौ जायो बेफोरो फालांगि आरो रांखान्थिनि मानसिफोरजों लाजानाय समान एबा एसेल 'समान बिदिनथिफोर।
जुजिनाय बिनायगिरिनि थाखाय फसंथानफोर आरो उखिलआ दाबि खालामदों दि बैफोर लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा हरखाब ज 'खालामनायाव आबुं जानायनिख्रुइ बांसिनमोन। बबेखानि, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जों बेनि अनगा 23 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि प्रेस नटआव थानाय बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसियो आरो बे सोंनायखौ थि खालामो दि थि खालाम जानाय मावख' आरिजों लोगोसे मिरु सरकारनि जेंना गोनां फोजोबनाया गोजौयाव सावरायजानाय बायदि रांखान्थियारि जाथावैनि नंगुबै सानदांथिखौ नोजोर होनानै आरो बेनि थाखाय सिगाङाव मुंख 'नाय गोबां आनजादफोर एबा मानदान्दफोरखौ बाहायना हेंथा होनाय जादों। दा बै जाहोनफोरनि फारसे गिदिंनाय जाय थि खालाम जानाय मावख' आरि आरो मिरु सोरखारा हेंथा गोनां फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, मिरु सरकारनि बिथोननि दफा 3 नि मोनसे सांग्राङै आरो खाथिसिन नायसंनाय, जेराव मोनथाम बिथिंफोर दं, जाय फोजोबनायनि उनथिं थानाय बुंफुरलुनि गुदि बाहागोखौ दाथायो, दिन्थिगोन दि मोन्नैआबो गोरोन्थि राहा लानानै आरो आयेन बिखान्थिखौ नाजावनानै गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
एम
एन्ड
एम
निफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाबनि जाथावगौनि बागै मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव, जाय थारै 793 एबा आइनआव गैयामोन। दि आई
टी
सी
आई
नि हाबाया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव गोबां खहा जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोननैबो बेखौ नोजोर होनानै फोरमायदोंमोन दि 'बियो खालि लिक्युइडिटिनि मोनसे दानदिसेयारि जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि हाबाया गुबैयै जाथावैमोन' (थि खालामजानाय मावख 'आरिनि जाहोन (v) नि गेजेरजों) रोखा मोनसे गोरोन्थि राहा, मानोना खोन्दोआ हाबाया गुदि महरै जाथावै नङा नाथाय खालि रांखान्थियारि महरै जाथावै नङा, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, मोनसे अरायथा नङै आखुनि जानांगौ। आरोबाव, रांखान्थियारि हेफाजाबनिफ्राय गावस्रानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव' खाथिसिन सोमोन्दो 'आ मोनसे नांथावै जाहोन जागोन आरो एम
एन्ड
एम
निफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाबनि मिजिं एबा जाथावगौनि सायाव मोनसे गोरोन्थि साननायखौ थारै आरो आइनआव गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।
एम
एन्ड
एम
आ दाहार होनो आरो सिगां होनो हानाय बांसिन सिमानि दफा 370नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 120 लाख रांमोन आरो गुबुन गुबुन हानजाफोरनो 70 लाख रां सिगां होनायखौ नोजोर होनानै बियो आई
टी
सी
आई
नो 50 लाख रांल 'सिगां होनो हायोमोन, जेराव बेनि गोनांथिया जि गुननि बांसिनमोन, 5 कौटि रां आरो गुबुन गुबुन, बेनि अनगायैबो 50 लाख रांनि बांसिन जायखिजाया रांखान्थियारि हेफाजाबआ एम
एन्ड
एम
आरो बेनि दिथागिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनाव थाङोमोन, जायनि दफा 371 नि सिङाव साजा होनाय जायो। बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन आरो थि खालाम जानाय आफाद आरो मिरु सरकार मोन्नैआबो नोजोर होदोंमोन दि आई
टी
सी
आई
जों मोगा-मोगि जानाय अरायथा नङै दाहारनि जेंनाखौ एम
एन्ड
एम
निफ्राय लिक्युइडिटिनि द 'ज नाजावनानै फोजोबनो हायोमोन। थारै, थासारिफोराव आई
टी
सी
आई
जों मुं दोन्नो हानाय बेसेननि आरोबाव रांखान्थियारि हेफाजाबखौ एम
एन्ड
आई
आ आई
टी
सी
सी
जों जथायनायनि उनावनो होनो हायोमोन।
रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैखौ गुदि दिदोमथि गैयैजों गोरायै गोरोबहोनाय आरो दफा 370 आरो दफा 371 नि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनाय। आरोबाव सैथोआ बेनो दि जथायनायनि उनाव बोसोर 1977 78 नि समाव एम
एन्ड
एम
आ आई
टी
सी
आई
नि हाबानि फिनफिननायनि थाखाय थोजासे आगानफोर लादोंमोन, गावनि दाहार होग्रानो 4 कौटि रां होफिन्नायनि गेजेरजों आरो सामलायनायनि सायाव 0.7 कौटि रां खाथायनाय, दाजेमारि सोलायथाय बायदि बायदिनि गेजेरजों बे हाबानि गेजेरजों 3.9 कौटि रांनि नगद मुलाम्फा आर्जिनो हानायखौ मोनसे जाहोन महरै गनायनो हाया, जेरै थि खालामजानाय आफाद आरो मिरु सरकारा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो दिन्थियो दि हेंथा होनाय फोजोबनाया रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैनि नंगुबै सानदांथिनि सोमोनदै मोनसे आबुङै गोरोन्थि नोजोर लानायनि फिथायमोन। गुबुन फारसेथिं, 794 आव, जों थाबैनो जोंनि खोनदोफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै आइ
टि
सि
आइ
नि गुदि दिदोमथि गैयैखौ दिन्थियो।
आई
टी
सी
आइ
नि रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै एम
एन्ड
एम
जों सोमोन्दो लाखिनाया फालांगियारि महरै दिदोमथि गैयैमोन आरो मुलाम्फा, लिक्युइडिटि आरो सलभेन्सिनि गासै मोनथाम पारामिटारफोर, जायनि गेजेरजों बिनि बेराम (रांखान्थियारि जाथावै) खौ बिजिरनो गोनां जायो, नेगेतिभ अनजिमा दिन्थिदों। गनायथावनायै, 1974-75,1976-77 बोसोर मोननैनि गेजेराव बियो फारियै 253 लाख रां आरो 433 लाख रांनि गोबां खहा खालामदोंमोन आरो इं 1975-76 माइथायाव आर्जिनाय 70 लाख रांनि (एबा 208 लाख रांसिम) मुंआरि मुलाम्फाया 31 अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायसिम बेखौ मुलाम्फा गोनां साननायाव सोलायाखैमोन। लिक्युइडिटिनि बेलायाव थि आफाद आरो मिरु सरकारा नोजोर होदों दि इं 1976 माइथायाव जानाय गोबां खहाया आई
टी
सी
आइ
नि 77 लाख रांनि सायाव दानदिसेयारि जेंना सोमजिहोदोंमोन, मानोना आई
टी
सी
नि जगायग्राफ्रा आइ
टी
सी
नि 77 लाख रांनि चेक बाउन्स खालामदोंमोन।
आरो मदद आरो मावखान्थिखौ फोजोबनायजों लोगोसे आयेनारि मावआगानफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सम्पथिफोरनि सायाव दाहारफोर (दाहारजों लोगोसे) बांनाया 63 लाख रांमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइसिम गुबुन गुबुनमोन आरो बेबादि गासै सेयार केपिटेल आरो फ्री रिजर्वफोरा जोबलांनायसै (आरो भारत सरकारनि आनजाद बायदियै 50 जौखोन्दोल' नङा); आरो 'दानि रुजुज' खाया 40ः60आव जोबोरैनो नारसिनजानायमोन (फालांगियारि बेंकफोरजों लाजानाय आनजादजों गोनांथि जानाय 1:1 निफ्राय खम जानाय)। फालांगिफोर एबा फालांगिफोर आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मानसिफोरजों लाजानाय आनजादफोर एबा बिदिनथिफोरनि बायदिब्ला गुबुन सोदोबफोर I
T
I
C
आ, M
& M
जों ज 'जानायनि एसे सिगां, रोखा आरो रोखायै रांखान्थियारि महरै जाथावैमोन। बेबादि थासारियावबो जाय मोन्नो हादोंमोन आरो जाय मिरु सरकारनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो बेखौ गोमोथावै खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेयो मोनसे फोजोबनायमोन जेराव जेबो गनायथाव सुबुं आफाद, मोजाङै मिथिजानाय, सौहैनो हायामोन। मिरु सरकारनि बिथोननि दफा 4आव आईटीसीआईनि फारसेथिंनिफ्राय बिनि कम्पानी पिटिशन नं
789/1977 नि दफा 14 आव थानाय गावनि मोजां रांखान्थियारि थाथायनि बागै बुंजानाय गनायथिनि सायाव सोनारनाय जादों। सोमोन्दो गोनां फोरमायथिया बे रोखोमै सोलियोः "जुदिबो बिनायगिरि कम्पानीया खहा जाबायब्लाबो बियो मोनसे मोजां रांखान्थियारि थाथायाव दं आरो बिनि दोहोनफोरा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इं1978 माइथायनि मे दानाव आरो इं1978 माइथायनि जुलायाव थि खालाम जानाय मावख 'आरि आफादनो होजादोंमोन। बेनिखाय, मिथिजानाय मुं थिसननाया 30 सेप्तेम्बर, इं1976 माइथायसिम थाथायनि थाखाय मुंख' जाथावमोन आरो बेखौ बावगारनो हाया दि बै बोसोरनि जोबनायाव आई
टी
सी
आई
नि खामानि मावनायनि फिथायफोरा 70 लाख रांनि मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन, नाथाय उननि बोसोराव आरोबाव बियो गोबां खहा जादोंमोन। आरोबाव, बेफोर गासिबो खारिथिखौ एम
एन्ड
एम
नि आर 'जलाइनि दफा 6 आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो आर' जलाइखौ ज 'खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन आरो मोन्नैबो आर' जलाइखौ (जायफोरखौ गोजौ आदालतजों ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
(घ) त्रेक्टरफोरनि थाखाय जायनि सायाव आई
टी
सी
आई
आ जेबो दबथायनाय गैयामोन, नाथाय बेफोर जाहोनफोरा आई
टी
सी
आई
नि रांखान्थियारि थाथायनि जेबो लामा दिन्थियाखैमोन। जुदि बिसोर दिन्थिदों दि आई
टी
सी
आई
नि गाज्रि दिन्थिफुंनाय आरो खहानि थाखाय, जाय गनायथावनायै गुसुं समफारिनि जेंनाफोरनि जाहोनाव जादोंमोन, सामलायनायनि सायाव जेबो दाय दोन्नो हाया, जोबनायाव मिरु सरकारनि बिथोननि दफा 6 आव बैफोर जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादों जायखौ सन्देह गोनां फोजोबनायाव फैनायनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन (ए) ज' खालामनाय बिथांखिनि सिङाव थि खालामनाय सेयार सोलाय-सोल 'रुजुज' मा आरो (बी) ज 'खालामनायनि अक्ट' आव आई
टी
सी
आई
नि गासै बेसेना 790 लाख रांमोन, जाय दिन्थियो दि आई
टी
सी
आई
आ बेरामगोनां नङामोन आरो जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन।
जोंनि नोजोरै सिगांसिनहा सुबुरुन होनाय बायदि गाज्रि गोहोम गैया नाथाय बेयो मोनसे समान जाहोन जागोन। गासै गोबां बिथिंफोर आरो साननायनि उनाव थांखि लाजानाय सेयार सोलाय-सोल 'रुजुथायखौ गनायथि होनाय समाव जथायनायाव सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि 796 बाहागोलागिरिफोरजों गिलिर जायो आरो हरखाब जाथायनिफ्राय सोरखारि रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे एम
एन्ड
एम
नि गासिबो सोमोन्दो गोनां सेयार बाहागोलागिरिफोरा, आई
टी
सी
आई
नि फालांगियारि महरै गाज्रि थाथाइजों लोगोसे गासिबो खारिथिनि आबुं गियानजों, रुजुजोजों गोरोबदोंमोन आरो जाय ओनसोलारि दिथागिरि, कम्पानि ल ब' र्डजों बुंजानाय हेंथा थासेयावबो गोजौ आदालतजों खायसो खालामजायाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि थि सोलाय-सोल 'रुजुजाखांथिया सुबुरुन होनाय बायदि गाज्रि आखुथायनि फोरमानारि बेसेन दं। उननि सोमोनदै, फालांगियारि सानरिखिनि मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोर आरो सर' (जे
बेट्टीनि बेसेन आरो सामलायथाय सानरिखिनि गेजेरजों) 'नेट वर्थ' नि सानदांथिया जेब्लाबो गासै बिजाब बेसेननि बांद्राय धोनफोरखौ दिन्थियो।
दोहोनफोरनि आरो हाथाइनि बेसेनखौ माब्लाबाबो सान्ना लानाय जाया, थारै दोहोनफोरनि हाथाइनि बेसेना जाय 'आथिखालनि बेसेन' होयो, मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जायो, जेब्ला लिकुइडेसनाव सोंनो गोनां जायो दि कम्पानिया गावनि गासिबो दाहार होग्रानि थाखाय थोजासे दोहोन दं ना गैया। गनायथावनायै आईटीसीआईनि 'नेट वर्थ' आ ज 'जानायनि अक्ट' आव नेगेतिभमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला थि खालाम जानाय मावख 'आरि आरो मिरु सोरखारा आईटीसीआईनि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ ज' जानायनि अक्ट 'नि बायदियै सान्ना नाय जायो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि कम्पानिया मोनसे जाफुंसारनो हाथाव इउनिटमोन, बिसोरो रोखा महरै नांथावै आरो नांथावै बेसादजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय नांथावै फोजोबनायखौ गाज्रि खालामो। गोजौ बिसावरायखौ नोजोर होनानै, जोंनि नोजोरै, बे बुंनायाव थारमोन दि थि खालाम जानाय मिरुआरि मावख' आरिनि बुंजानाय फोजोबनाय आरो आबुं खालामैनि मोनसे बिथिं।
दफा 72 ए नि दफा (1) खौ सिफायनो गोनांमोन आरो बेनि फिथाइ महरै थि खालामजानाय मावख 'आरिनि सुबुरुन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय मिरु सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना, रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन। गिबिसिनै रिट आर 'जलाइ नं
1 आव, गोबां बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव जाय दिन्थियो दि जथायनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन, जर 'खा महरै रोखा खालामदोंमोन दि जथायनाया दफा 72 ए (पैरा 18 बी) नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि दफा (1) जों गोनां जानाय बायदि सुबुं मोजांनि थाखायमोन। आरो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ काउन्टार एफिडेविटआव जर' खायै नेवसिजायाखैमोन जेराव बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि 797 नि मुंख 'नायखौ लेंहरनाय जादोंमोन आरो बिथोन दिहुनग्रा मावख' आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जायफोरखौ गोनांथार मुवा आइन, 1955 नि सिङाव मोनसे गोनांथार मुवा महरै फोसावनाय जादों, (ख) दिहुनथाया आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1 नि समफारियाव 10,000 ट्रेकटरफोरनि गनायथि होजानाय आरो फसंजानाय गोहोनि रुजुनायाव 2000 ट्रेकटरसिम गोग्लैबायमोन, (ग) बिनि गाज्रि रांखान्थियारि थाथायनि थाखाय बेयो मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायनि खहा आरो बेजों थिसनजानाय 2000 नि बांसिन मावसाफोरनि खामानिनि खहानि बेलायाव समाजारि बेसेनजों लोगोसे थाबनो बन्द जानायनि मिजिंखौ मोगा-मोगि जागासिनो दंमोन, (घ) आई
टी
सी
आई
खौ बन्द खालामनाया दिहुनथायारि गोहोआव मोनसे गिदिर रां खाथायनायखौ दिदोम खालामना होयोमोन जाय हादोरारि मोजांनि थाखाय नङामोन, आरो (ङ) जथायनाया रायजो सोरखारा बै खोन्दोखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ होबथादोंमोन आरो बेखौ मोनसे रैखाखालामनाय हाबानि महरै सामलायदोंमोन, जायजों रायजोआरि रांख 'रियाव गोबां बोजाया गोग्लैनायखौ होबथायो।
मख 'जाथाव जाहोनफोर दि मख' जाथाव मावख 'गिरिआ मोनसे रोखा साननाय दिन्थिदों दि बे नोजोरखौ लानो गोब्राब जागोन दि सुबुं मोजां मोननायनि आनजाद नायजायाखै आरो 11 जुलाइ, 1979 माइथायाव जानाय बिनि थामजिथि जुथुमाव बुंजानाय बिबुंथिखौ गोबाङैनो खालामफिननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मख' जाथाव मावख 'गिरिआ गावनि 2 मे/जुन, 1980 मायथाइनि बिथोनआव मोनसे गाज्रि सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 72 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय सर्तखौ आबुं खालामाखै। बेयो रोखा दि बेबादि सुबुरुननि बिथायावनो मिरु सोरखारा गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन जेराव एम
एन्ड
एम
नो सुग्लायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय सर्तआ आबुं जायाखै आरो गुबुन जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन (क्ल' मिंग रेक 'र्ड)।
खोन्दो 72 ए नि सिङाव मिरु सोरखारा एम
एन्ड
एम
नो दान 72 ए नि सिङाव गनायथिखौ नेवसिगारो मानोना दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायाखै। रेबगान्थिनिफ्रायबो बेयो रोखा दि एम
एन्ड
एम
आ आई
टी
सी
आई
नि फिनफिननायनि थाखाय थोजासे आगानफोर लादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरनि गेजेराव जेबो सोलायनाय एबा फोसाबनाय गैयालासे एखे फालांगिखौ सामलायदोंमोन। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो लोगोसे बेनि बिथोननि मावफुङारि बाहागोआव 798 निफ्राय मोनसे सोलायनायजों लोगोसे गोबां बिथोन होयो दि थि आफाद आरो मिरु सोरखारा जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव एम
एन्ड
एम
नि आर 'जलाइखौ फोजोबनो नांगौ (गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय द' दाननि बदलै), 1979 आरो 1980 मायथाइनि बोसोर 80 आरो 81 नि थाखाय बिजिरनायनि मावफारिफोरा मिरु सोरखारा फोसावनाय फोरमान बिलाइ आरो फोरमान बिलाइजोंल 'सोलिगोन।
