जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
1980 नि 3372 आरो 1981 नि 581 82। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 30 अक्ट 'बर, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1980 नि केपिटल रेफारेन्स नं
1980 आव सी
आर
एल
आव। 1980 नि 43 आरो 70 आरो 1980 नि 62 आव आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस आरो 581 नि 9 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुनील कुमार जैन। के
सी
भगत एडिशनल। 1981 नि 581 82 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दलवीर भान्डारी आरो 1980 नि 3372 आव 9 सा रिपाइन्देंट। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चन्द्राचुड, सी
जे
आ होदोंमोन। बे मोनथाम जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा मोनसे उखिलनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि थाखाय सासे डा
वी
के
सक्सेना आरो सासे एन
भगती कुमार जैनखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जज भगती सिंहखौ 120,32 नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। जज सक्सेनाखौ 120,32 नि दफाफोरनि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। जज सक्सेनाखौ 120,32 नि दफाफोरनि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन।
सानै दायगोनां आरो रोखा खालामनायनि मावखान्थिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि हरि स्वरूप आरो एम
मुर्तजा हुसैन, जे
जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। हरि स्वरूप, जे
आ गनायदोंमोन दि जाय बक्साव सुधानि गोथै देहाखौ बोननाय जादोंमोन, बेखौ दायगोनां डा
वी
के
सक्सेनाआ लखनऊ आरो कानपुरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेननिफ्राय गारदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे दायखौ हमथाना लाखिनो थोजासे नङामोन मानोना, गावखौ बुथारना फासि होनायनि जाउनाव सुधानि थैनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हाया आरो जुदि सासे मानसिया गुबुन सासेजों गावनोगावनायनि फोरमानखौ फोजोबोब्ला, बियो जेबो दाय खालामाखै। मुर्तजा हुसैन, जे
आ हरि स्वरूप, जे
निफ्राय गुबुनमोन आरो मानिदोंमोन दि डा
सक्सेनाआ 760 नि बुथारनायखौ खालामदोंमोन, गावनि बिसिनि देहाखौ बक्सआव दोनदोंमोन आरो ट्रेननिफ्राय मोनसे बक्सखौ गारदोंमोन, जाय खाफालाफाला गंगानि सायाव थानाय रेलवे बक्साव गोग्लैदोंमोन।
सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव, खोन्दो मालिक, जे
नि सिगाङाव मावफारिखौ दोननाय जादोंमोन, जाय मुर्तजा हुसैन, जे
जों गोरोबदोंमोन। अक्ट' बर 30,1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गोजौ अदालते द '
वी
के
सक्सेनानि साजाखौ पेनाल क' डनि दफा 302 आरो 201 नि सिङाव थि खालामदोंमोन, नाथाय थैनायनि साजाखौ जिउनां साजा होदोंमोन। नार्स, भगवती सिंहखौ गोजौ अदालते फावफान्दायनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। डा
सक्सेनाआ जर 'खा जिरायनाय नालिस नं
3372,1980 खौ दाय होजानाय आरो साजानि बिथोनखौ हेंथाहोनायसै। 1981 नि जर' खा जिरायनाय नालिस नं
581 खौ उत्तर प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डा
सक्सेनाखौ थैनायनि साजा होथारनांगौ। 1981 नि जर 'खा जिरायनाय नालिस नं
582 खौ उत्तर प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गावनि मक्केलनि फारसे आवगायो। सनमानजों, जों एसे गोमोयो दि डा
सक्सेनाआ गावनि रुंसारि बिसिनि देहा थानाय बाक्साखौ खारलांनाय ट्रेननिफ्राय गारदोंमोन, हरि स्वरूप, जे., आ गावखौ बे सान्नायखौ लानो थाखाय थुलुंगा होजानांगौमोनदि सुधाया गावनो फांथेनानै गावखौ बुथारदोंमोन। बेयो रोखा बुंफुरलु दि जुदि बिथांजोआ गावखौ बुथारदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसाया गावनि गोथै देहाखौ बक्सआव बोनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो खारलांनाय ट्रेननिफ्राय बै बक्सखौ दैयाव गारदोंमोन। डा
सक्सेनाआ सियालदा एक्सप्रेसजों हरदोईनिफ्राय लखनऊसिम बे बक्सखौ लाना दावबायदोंमोन आरो बक्सखौ लामायाव गारदोंमोन। बेखौ बुजिनायावबो जाथावै दि माबोरै, जेब्ला डा
सक्सेनाआ गावनो न 'आव दंमोन, सुधाया गावखौ बै न' नि मोनसे दिरुंजों फांथेदोंमोन, गावनि नै बोसोर बैसोनि गथ 'खौ न' नि खाथियाव फांथेदोंमोन आरो गावनि सावस्रियाव दिरुं मोननाय जेबो फोरमान गैयामोन। डा
सक्सेनाआ गावनि बिसिनि देहाखौ पेकिं बक्सआव फांथेदोंमोन। डा
सक्सेनाआ गावनि सावस्रियाव फांथेदोंमोन। डा
सक्सेनाआ गावनि सावस्रियाव फांथेदोंमोन।
761 खालि बियो सुधानि बिफा आरो गावनि बिफानो खिन्थादोंमोन दि सुधाया खारलांदोंमोन, नाथाय बिथाङा गोरोन्थि आरो गोरोनथि फोरमायथिखौ रेबथुमदोंमोन दि बियो खारलांदोंमोन। बिथाङा एसेबो सानाखैमोनदि गंगाया बाक्साखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव सासे रैखाथि गैयै आयजोनि गोरोनथिगैयै बुथारनायनि सल 'फोरमान दंमोन। बेनिखायनो 1980 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
3372 खौ नेवसिथारनांगौमोन। जेराव 1981 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
581 नि सोमोनदो दं, जुदि खालि हरि स्वरूप, जे
जे., आ खालि मोनसे बाहायजाथाव नोजोर लादोंमोन, बिथाङा गावखौ सुबुरुन खालामाखैमोन दि डा
सक्सेनाआ फासि होनायनि साजाखौ जाफुंसारै होनो हागौमोन।
जिउ जोबजासिम साजा होजानाया बे जाहोननि थाखाय दि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दाय एबा डा
सक्सेनानि सायाव सोंनायाव गोरोबलायैमोन। गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोनब्ला, जों बे साजायाव हेंथा होआमोन। नाथाय जों ओरैबादि थासारियाव मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ जिउ जोबजासिम साजा होदोंमोन। जों थैनायनि साजाखौ होफिननो दाबि खालामाखै मोन। जेराव 1981 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
582 नि सोमोनदो दं, बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि भगवती सिंहआ गावनि मोजांमोनगिरि डा
सक्सेनानि बिसि सुधाखौ बुथारनायनि गुदि जाहोनमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सुधानि बुथारनाया मोनसे फोजोबनायमोन जायखौ भगवती सिंहआ गोसोगुदुंयै लुबैदोंमोन। नाथाय बिथांजो आरो डा
सक्सेनानि गेजेराव फावफान्दायनायनि जेबो फोरमान गैया। आरो ना सुधानि बुथारनायनि आर' जलाइनि बागै जेबो फोरमान दं, जाय जोंनि गोब्राब बुथारनायखौ फोरमायो।
भगवती सिंहनि गासै आखुथाइखौ नाजावनानै। बिथाङा, डा
सक्सेना बायदि, मोनसे मोजां जिउ राहाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। लोगोसेयै, बिसोरो सासे गोरोनथि गैयै आयजोखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां, मोनसेया नैतिक आरो गुबुन मोनसेया आयेनारि। एस
आर
पिटिसनआ नेवसिजादोंमोन।
