N: 1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
307आ 1982 मायथाइनि क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1936 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8थि नबेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामजायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव। बिनायगिरिनि थाखाय बी
कान्ता राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया दि सिभिल कर्टजों गोनां नालिस गैयाब्ला, जेराव मोनसे रां रसिदखौ फोर्ज खालामनाय जादोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 467 आरो 471 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजायो। दायगोनांफोरा आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 482 नि सिङाव बोखारनायखौ जुजियो।
सेबखांनाय फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे नोजोर। गनायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गिबि रिप' न्देन्टनाव 20,000 रां जमा खालामनांगौमोन आरो गिबि रिप 'न्देन्टनो 500 रां आरो गासै मुलाम्फानि 50 जौखोन्दोबो होनांगौमोन। गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामग्रा अ'
एस
नं
609/81 नि बेरेखायै गोनांथार बिथोननि थाखाय आरो अ '
एस
नं
<आई
डी
1 खहा मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा अ'
एस
नं
<आई
डी
3 रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन।
467 आरो 471, आइ
पि
सि
नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर। आदालतनिफ्राय समन मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा दायारि मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो 838 आ उनाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालतआव बे बाथ्रा बुंना बुंजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आगान होदोंमोन दि अदालतनिफ्राय नालिस गैयाब्ला उखिलखौ क' डनि दफा 195 (1) (बि) (ii) खौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै क 'डनि दफा 340 आव सोनारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते पेनाल क' डनि दफा 463-465-471 आरो 474 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय दायआ बांसिन साजा होयो, जेरै दफा 463, आइ
पि
सि
नि दफा 467 नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जायो।
दफा 474 आरो 471, आई
पी
सी
आ गुबुन गुबुन। बे मामलायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 474 नि सिङाव पुलिसनो ए
नि आर 'जलाइ, जाय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बेफोरखौ बाहायनो गोसो जानाय आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनि खाख्रिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 471 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन, दफा 474 नि सिङाव दायखौ फोजोबाखैमोन। गोजौ अदालते बेफोर थासारिफोरनि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा दफा 474 नि सिङाव केसखौ दावगाहोनो हायो मानोना दफा 195 (1) (बी) (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा। साजा होनायनि राहाफोर मानोना बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों, बेखौ जोबोद गोरायै बुजिनो नांगौ आरो बेनिखायनो सिगांनि बिजिरसंनायनि सायाव आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 463 खौ दफा 467 खौबो सोफादेरनो हाया, आरो बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा थारै बे एखे बाथ्राखौ सान्ना लानो आरो बेखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 340 नि बिथाखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
फेलें जायो आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायो। "बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय नालिसाव दायगोनां जाथोआरि खाख्रिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। क' डनि दफा 340 आव बुंनाय दङः" 340। (1) जेब्ला, बेनि थाखाय एबा गुबुन फारसेथिं मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि साननाय जायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय 839 खौ बिजिरसंनाया मोजां, जाय दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि सायाव खालामजानांगौ, जाय बै बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मावजानाय एबा सोमोनदोआव मावजानाय नुनो मोनो, एबा, जाथाय बायदि, बै बिजिरसालिनि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय एबा दिन्थिजानाय खाख्रिनि सोमोनदोआव, बेबादि आदालतआ, बेबादि गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, बेखौ नांगौ जानाय बायदि (ए) बेनि थाखाय मोनसे बिजिरसं रेबगान्थि रेबगान्थि खालाम; (बी) बिनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि
बेबादि खालामनो थाखाय गोनां, दायगोनांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव हेफाजतेआव हर; आरो (ङ) जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो आरो फोरमान होनो थाखाय हमथाबो। "क 'डनि दफा 340 आव मुंख' नाय दफा 195 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः" (1) बबेबा अदालते दफा 463 आव बरनायजानाय जायखिजाया दायनि एबा बुंनाय क 'डनि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सायाव सान्ना लानाय नङा, जेब्ला बेबादि दायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय एबा फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदै खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो। बै बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै, एबा बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि जेराव बे अदालते गाहायनि। (गाहाय बुंनाया जोंनि)। जुदि दफा 195 (1) (ख) (ii) खौ नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हानाय जायो, अब्ला दिभिनल क' र्टआव जेबो दायगोनां नालिसखौ आबुङै गनायथावै खालाम जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ 840 खौ फुल ड्रेस्ड ट्रायल खालामनो गनायथि होनानै नारसिन्नायखौ जुक्ति होनाय। दफा 195 (1) (बि) (ii) आ मोन्नै गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरखौ बाहायोः भारतारि पेनाल कोडनि दफा 463 नि सोमोनदोआव बियो बुङो, "बरनायजानाय दाय", जेराव आई
पी
सी
नि दफा 471 आरो 475 एबा 476 नि सोमोनदोआव बियो बुङो, "साजा होनो हाथाव"। गोजौ अदालते आई
पी
सी
नि दफा 471 खौ जेबो मुंख' नाय गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव रोखा मानोना दफा 471 नि बाथ्राफोरखौ राहाफोराव मुंख 'नाय जादों। दासिम दफा 463 नि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन मानोना जों सिगाङावनो इंगित होदोंमोन दि दफा 463 खौ दफा 467 खौ सोफादेरनो हाया। "आई
पी
सी
नि दफा 463 आ दफा 467 खौ लाफादेरनो हाया।
धोखाखालामनाय एबा धोखाखालामनाय जानो हागौ, फोर्जारि खालामो। "बेयो खाख्रिफोर आरो सम्पथिनि सिनफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय पेनाल कोडनि दफा XVIII नि जागायजेननाय खोन्दो। बे जागायजेन्नाय खोन्दोआ मोनसे ओंथिआव फोर्जारिनि दायखौ फोरमायो। पेनाल कोडनि दफा 467 आ होयोः" 467। बेसेनगोसा रैखाथि, उइल, बायदि बायदिनि फोर्जारि खालामनाय। जाय सासे खाख्रिखौ फोर्ज खालामो जाय मोनसे बेसेनगोसा रैखाथि एबा उइल, एबा फिसाज्लाखौ खांनो थाखाय मोनसे गोहो, एबा जाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बेसेनगोसा रैखाथि होनो एबा बारस्लायहोनो गोहो होयो, एबा बेनि सायाव गुदि, सुद, एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो, एबा जायखिजाया रां, सोलायसोल 'सम्पथि, एबा बेसेनगोसा रैखाथि, एबा रां होनांखौ गनायनाय एबा रां होनांखौ गनायनाय, एबा जायखिजाया बेसेनगोसा सम्पथिनि रसिदखौ गनायनाय, एबा बेसेनगोसा रसिद, एबा बेसेनगोसा रसिद, एबा बेसेनगोसा रसिद, एबा बेसेनगोसा रसिद, एबा बेसेनगोसा सम्पथिनि रसिद होनो थाखाय जि बोसोरसिम साजा होजानो हागौ।
जरिमानाबो होनो गोनां जागोन। "पेनाल क 'डनि मोन्नै खोन्दोफोरखौ दिहुननायनि थांखिया बेखौ दिन्थिनाया दि 841 नि दफा 467 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायारि बिखान्थिआ दफा 463 आव बरनायजानाय मोनसे दायनि सोमोनदोआव। खनसे बेखौ गनायब्ला दि दफा 463 आ फोर्जारिनि बुंफोरथि होयो आरो दफा 467 आ मोनसे थि थाखोनि फोर्जारिनि साजा होयो, कोडनि दफा 195 (1) (बि) (ii) नि राहाफोरा थाबैनो गोसो बोनो हाथावना जागोन आरो बेनि बिथायाव दि पेनाल क' डनि दफा 467 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायआ दफा 463 आव बरनायजानाय मोनसे दाय, कर्टजों नालिस गैयाब्ला प्रसिकिउसनखौ सामलायनो हाथावना जानाय नङा। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ कर्टआ बे बाथ्राखौ गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन। जों बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। लालजिब पटेल, स्टेट समभाईनि सिगाङाव मोनसे जालियारि रां बुथुमनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा 467 आरो 471 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हेंथा दिन्थिदों दि दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (1) (सि) खौ नोजोर होनानै दायखौ गावारि नालिसनि सायाव सान्ना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामना लानाय जादों दि आइ
पि
सि
नि दफा 467 आरो 471 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय नालिसनि थाखाय मोनसे हेंथा दङब्लाबो। मोनसे गावारि नालिसनि सायाव, केसनि खारिथियाव बै सोंथिया नुजायाखैमोन आरो बे अदालते बेखौ मानिना हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि दाय होनाय दायफोरा बै समाव खालामजादोंमोन जेब्ला दायगोनांआ दिभिनल फारिखान्थियाव बाहागो लायामोन। फोजोबनाय नङा नाथाय रुजुथाया जोंनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो। एस
एल
गोसवामी बनाम मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जबलपुराव (2), जाय मोनसे पार्टीयाव दायगोनांमोन, बेखौ दफा 466 नि दफा आई
पि
ए
नि दफा 463 नि सिङाव हाबना लानाय जादोंमोन।
दफा 466, आई
पी
सी
दफा 466, आई
पी
सी
आव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, फोर्जारिनि मोनसे गाज्रिसिन महरमोन जेराव फोर्जारिआ बै खोन्दोआव मख' नाय मोनसे खाख्रिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। दफा 466, आई
पी
सी., बेनिखायनो, दफा 463, आई
पी
सी
आव बरनायजानाय बायदि मोनसे दायमोन, जाय मोनसे रेबगान्थि एबा न्याय बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव मावजादोंमोन। दफा 466, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव गोजौनि थिरांथाआव मा बुंनाय जादोंमोन, आइ
पी
सी
आ दफा 467, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आबुं आर 'जलाइ दं। बेनिखायनो, जोबथा मुंख' नाय थिरांथाफोरनि रुजुथाया आथिखालनि मामलायाव आबुं आर 'जलाइ दं। 842 जों गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, केसाव हरखाब दाय होजानाया मोनसे गावारि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो दायगोनां नङिनि आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइ दाखालामनायनि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामजायो, जेराव दायगोनां आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
मोनसे बिसारखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय जाय जोरथाव नङा, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ केसखौ नेवसिगारो। एच
एस
के
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
