दिभिनल आपिल नं
1977नि 2896। जर 'खा दिभिनल आपिलाव बम्बे हाइ क' र्टनि 4थि नबेम्बर, 1977नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। नं
1977नि 107। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वाई
एम
तारकुन्डे, पी
एन
पारेख आरो श्रीमती मानिक करणाजुवाला। यु
आर
ललित, वी
एन
गनपुले, श्रीमती वी
डी
खन्ना आरो बद्रुनि थाखाय अल्ताफ आहमेद। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होनाय जादोंमोन। मोनसे सादारन आयदाजों सोमोन्दो थानाय मावफारि जागायनायनिफ्राय नै जिथाइ बारबाय। फोरमान होजानाय न' लुगिरि महरै सायख 'जानाय गिबि रिप' न्देन्टआ सार्भे नं
14/ए/2 एडमासिउरिंगनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया। सादारन 7 एकड़ आरो हावरियाव थानाय सादारन 13थि सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल
सार्भे नं
14/ए/2आव गिबि रिप 'नदेन्ट हा बिगुमानि बिफा अमचन्द्रा ग' पाल रायकारा सानै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ खाजोना होदोंमोन। गासै 7 एकड़ आरो 13 गुंथाफोरनि मादाव 4 एकड़ हा श्री अनाजी मारुति घुलेनो खाजोना होजादोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 निफ्राय 3 ए, श्री घुलेनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर। 825 आद्रा थानाय 3 एकड़ आरो 13 गुंथा हाखौ विष्णु मारुति टिळेकर आपिल नं
4 नो बे आर' जलाइआव खाजोना होजादोंमोन। न 'मालिकनि नख' राव बोखावनायनि उनाव, बे आर 'जलाइयाव थाफानाय हाया गिबि फिन होनाय न' मालिकनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा बम्बे टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 ('टेनेंसी एक्ट, शर्ट) नि दफा 88 सी नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांनि सानना लानाय फोरमान बिलाइयाव आरज गाबदोंमोन दि बिथांनाव थानाय गासै हा खाजोनानिफ्राय बाराया।
न 'फोरमान बिलायखौ न' बिगुमानो होनाय जादोंमोन। मामलातदारनि बिथोनखौ बाहागोलागिरिफोरा बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरसिम हेंथा होदोंमोन, नाथाय मामलातदारनि हगारनाय फोरमान बिलाइ होनायनि बिथोनआ जुजिनांखौ सहायदोंमोन। आरो बे बिथोनआ जोबथा जाबाय। मोनसे हगारनाय फोरमान बिलाइ होनायनि गोहोमा बेनोदि, गुबुनफोरनि गेजेराव, सेकफोराव थानाय राहाफोर
32 निफ्राय 32आरआ बेबादि फोरमान होजानाय न 'बिगुमाजों खाजोना होजानाय हायाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि फोरमान होजानाय न' बिगुमानि एंगारजानाय बाहागोलागिरिफोरा टिलार्सनि सानाव हानि बिगोमा जानाय नङा, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1957.33बीआ फोरमान होजानाय न 'बिगुमानो हानि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो, जायनि सोमोनदै हगारनाय फोरमान बिलाइ होनाय जायो, आरो बेबादि फोरमान होजानाय हा दखलनि थाखाय मामलातदारनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय, जुदि बेबादि फोरमान होजानाय हा बिगुमानि थाखाय 29 मार्चाव मावजानांगौ जायो।
हादाबखौ दख 'ल खालामनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनाय ओनसोलाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे आर 'जखौ मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों हेंथा होदोंमोन, मोनसे ओरैबायदि मख' जाथाव बाथ्रा दि आर 'ज नं 1 निफ्राय 3 सिम दफा 33 बि जों गोनां जानाय बायदियै आयेनारि फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि हा गोनां सारभे नं 14/ए/2 खौ दै सारनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि आर 'जलाइ नं
4आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ अनाजी घुलेनि उनमोनगिरि, आर' जलाइ नं
1 निफ्राय 3आव होनाय जायाखैमोन। बिनि मथै बिथाङा आर 'जलाइ नं
4 टिळेकरनि बेरेखायै दखलनि थाखाय न' मालिकनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ नं
1 निफ्राय 3, घुलेनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै बेखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय तहसीलदारनि थिरांथा, अनाजीनि सानै फिसाज्लाफोर, आर' जलाइ नं
2 आरो 3 जों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव न 'मालिकनि दारै श्री घुलेनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै आरो श्री टिळेकरनि दारै बिथोन होनाय बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। गासिबो मोनब्रै आर' जलाइफोरखौ महकुमा मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा आर' जलाइजों फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा अनाजीनि सानै फिसाज्लाफोर, आर 'जलाइ नं
2 आरो 3 जों आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै, मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरनो जरिब नं, 14/ए/2आव थानाय हानि दखलखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनब्रै गुबुन गुबुन फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, ट्रिब्युनलनि सासे गियानगोनां सोद्रोमाफोरा मानिदोंमोन दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिया, आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव मोनसे गोनां फोरमानखौ आजावनो नेवसिगारदोंमोन जायखौ बाहागोलागिरिफोरा बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनो नागिरदोंमोन आरो बै फोरमाननि बाहागोआ न 'मालिकनि नंगुबै सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, आर' जलाइ आदालतआ फोरमानखौ बन्द खालामनायाव न्यायगोनां नङामोन। बे बिजिरनायनि बायदियै, महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनला बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लोगोसे तहसीलदारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोदानै हेंथा होदोंमोन।
1975 मायथाइनि जर 'खा नोगोरारि आर' ज नं 1794 नि दारै मोनसे आर 'जियाव न' बिगुमाजों आर 'ज खालाम जानाय। बम्बे हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जाय आर 'जखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि न' बिगुमानि जुथाइ नख 'राव बोखावनाया 30 मार्च, 1960 नि सिगां जादोंमोन आरो बोखावनायनि नंगुबै मोन्दांथिया न' बिगुमाजों हाइ क 'र्टसिम हगारनाय फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय जुरिजेननाय दफा 88 सी नि सिङाव 827 फारिखान्थिफोराव गावजों गाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो न' बिगुमानि ए नि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेखौ खोन्दो 33 बी नि सिङाव उननि फारिखान्थियाव फिन खुलिनो आरो फिन सानजानो हाया, जायनि सिङाव सासे फोरमान होजानाय न 'बिगुमाया एंगारजानाय बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, जाय हादाबखौ गनायथि होनाय जादों। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव आरो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि उनाव, महाराष्ट्र रेवेन्युनेल ट्रिब्युनलआ खाजोना मावख' गिरिखौ खोनानाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गोदान फोरमानखौ अपीलेट थाखोआव दैदेननांगौ मानोना मोनसे हानजाहा आपिलाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज 'खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो अपीलेट मावख' आरिनाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो जेबो गोसो गैया। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदों दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ फोरमानखौ नेवसिगारनायनि जाहोन होदों। बे बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै, गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव आयदाखौ आरोबाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनायनि जेबो जुक्ति गैया, जेब्ला हानजाफोरा सिगाङावनो गाव-गावनि केसफोरखौ बानायनो खाबु लादोंमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ तहसीलदारनाव दैथायहरदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ आयेन बायदियै बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै, बे बाथ्राखौ महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सासे गियानगोनां सोद्रोमाजों खोनानाय जादोंमोन। बेखौ रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि गियानगोनां सोद्रोमाजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि फोरमान होजानाय न 'बिगुमाया बेखौ गायसननो हादोंमोन दि बिथाङा गावारि आबादनि थाखाय हानि थार गोनांथि दं ना गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनाय समाव, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि दफा 33 बि जों गनायजानाय बायदियै गावारि आबादनि थाखाय नंगुबै गोनांथिया गावारि महरै आबाद मावनायनि गोनां गोनांथिजों लोगोसे बेबादि खालामनो थाखाय नंगुबै थांखि मोन्नैखौबो सान्ना लादोंमोन। रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरा बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि फोरमान होजानाय न 'बिगुमाया 11 आगस्त, 1960 खालि 20 गुनथा गोनां खुसेरनि आबाद मावजानाय हाखौ भीरू बहु घुलेनो खिन्थादोंमोन आरो फोरमान होजानाय न' बिगुमाया खाजोना लागिरिनिफ्राय हानि दखल मोननो थाखाय तहसीलदारजों मोगामोगि जानायनि से खावसे बोसोर सिगां फानदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरनि बायदिब्ला, बे फाननाया न' बिगुमानि नंगुबै गोनांथिखौ लानानै गोबां सन्देह सोमजिहोदोंमोन मानोना बिथांहा मोनसे गोनां एबा गोनां आबाद मावग्रानि हा दंमोन ना नङामोन, जाय बिथाङा गाव हारसिङैनो आबाद मावग्रानि हायाव फानदोंमोन।
एम्बरआ बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि पुना सोहोराव न 'बिगुमाहा गंसे न' सम्पथि दं आरो मोनसे समाव 828, न 'खरआ गुवार हा सामलायनायनि बिगोमामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरा मानिदोंमोन दि बिथाङा गोजोन मोनामोन दि फोरमान होजानाय न 'बिगुमाया गावारि आबादनि थाखाय बादायनायाव थाफानाय हाखौ नांगौमोन। बिथाङा बेनि मथै बाहागोलागिरिफोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हाखौ दखल खालामनो थाखाय न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। फोरमान होजानाय न 'बिगुमाया महाराष्ट्र रिभेन ट्रिब्युनलनि थिरांथा नंगुबैखौ सोंनानै 1977 नि दफा 227 नि सिङाव बम्बे हाइ क' र्टआव स्पेसाल सिभिल आर 'जलाइ नं
107 खौ नारसिनो। हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन जेब्ला ट्रिब्युनलनि गियानगोनां सोद्रोमाफोरा बिथोन होदोंमोन दि मोनसे फोरमान होजानाय हानि दखलखौ मोन्नो थाखाय बिनिफ्राय मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बेबादि न 'बिगोमाखौ आबाद मावनो गोनां गोनांथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होनाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बे बाहागोआ गोनां आरो गनायजाथाव जानो हागौ, जेराव न 'बिगुमाया फोरमान होनांगौ दि जाय हाखौ बिथाङा दखल खालामनो सानो, बियो गावनि सामलायनायनि थाखाय आयनि गाहाय फुंखा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि आथिखालनि मावफारि जागायनायनि सिगां 20 गुननि हा फाननाया मोनसे फिसा बेसेननि थाखायमोन आरो न 'मालिकनि थारथिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया न 'मालिकनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो हादाबनि दखलखौ न 'मालिकनो होनो बिथोन होनाय दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि थिरांथाखौ मोनफिनदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा, जायनि सायाव बे आर 'जलाइयाव सोंनाय जादोंमोन। 32 गुन्थानि हा बाहायग्राया मोनसे जांख्रिथायारि आइन होदोंमोन जाय बिनि जिउखौ सोलायदोंमोन।
आबाद हानि जोबोद बाहागिरिया टिलारनि सानाव गावनि न 'बिगोमानिफ्राय बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन, बै सानाव खाजोना लाग्रानि महरै खाजोना लाग्रानि महरै थानाय हाया बेयाव थानाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन, जेराव गुबुन गुबुन थासारिफोर दं, जायखौ जों बेयाव मुंख' नो गोनांथि गैया। दफा 32 जों जागाय जेननाय गोजानसिम सोलायनायखौ श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा नोजोर होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हानि थाखाय न 'मालिकनि 829 बिमुंआ टिलारनि सानाव खाजोना लाग्रानो थाबैनो बारलाङो आरो बेनि गेजेरजों न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे आबुं बायनाय एबा फान्नाय जायो। नाथाय आयेन आफादहा सांग्रांमोनदि न 'मालिकफोरनि मोनसे थाखो दंमोन, जायफोरा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों हानि बिगोमाथिनिफ्राय एंगारजायोब्ला, फिसा मुलाम्फानि थाखाय फिसासिन मुलाम्फानिख्रुइबो गाज्रिसिन जागोन, जायनि मोनसे खोन्दोआ 1961 सि आव बेबादि मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे दिदोम नङि दफाखौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जाय बेबादि फिसा हा बिगुमाफोरनि हाखौ सेकसन II A जों खोबथेजानाय, सेकसन 32 नि सामलायनायनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम दङ, जेराव बाहागोलागिरिजों हा बायनाया गोनांथार। सेकसन 88 सीया होयो दि सेकसन 33 A जों जगायजानाय 33 B आरो 33 C नि अनगायै, सेकसन 32 निफ्राय 32R (मोन्नैखौबो लाफाना) रावबो सोरबा सुबुंजों खाजोना होजानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा, जुदि बेबादि हाया रांखान्थियारि सामलायथिखौ बाराया आरो बेबादि हानि भाराजों लोगोसे बेबादि सुबुंनि गासै बोसोरारि आयआ 1,500 रांनिफ्राय बाराया। गुबुन सोदोबफोराव, फिसा एबा फिसा हा बिगुमाफोर, जायफोरनि गासै बोसोरारि आयआ सेकसन 6 आव थि खालामनाय बायदि रांखान्थियारि सामलायनायखौ बाराया आरो जायनि गासै बोसोरारि आयआ सेकसन 32 नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो लुबैदोंब्ला 1,500 रांनिफ्राय बाराया। बेबादि फिसा एबा फिसा हा बिगुमाफोर, जायफोरखौ आइन बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
हगारनाय फोरमानबिलाइखौ न 'मालिकआ मामलातदार आरो मामलातदारनाव आर' जलाइ खालामनांदोंमोन, खाजोना लाग्राखौ फोसावखांनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि (1) बेबादि न 'मालिकनि सामलायथिया रांखान्थियारि सामलायनायनि बारा नङा आरो (2) बेबादि हानि भाराजों लोगोसे बिथांनि गासै बोसोरारि आयआ 1,500 रांनिफ्राय बारा नङामोन। जुदि मोन्नैबो सर्तफोरा ज' यै आबुं जायो, अब्ला मामलातदारआ थि फरमाव मोनसे फोरमानबिलाइ होनो गोनां जायो दि बेबादि न 'मालिकनि हाया दफा 32 नि सामलायनायनिफ्राय उदां। बेनि गोहोमा बे जागोनदि बेबादि न' मालिकनि खाजोना लाग्राया टिलारनि सानाव सासे गनायजानाय बायगिरि जानाय नङा। 33 बि आ बिथोन होयोदि बेबादि न 'मालिकखौ फोरमानबिलाइ गोनां न' मालिक महरै मुं थिसन्नो गोनां जायो आरो बेबादि हानि खाजोना लाग्राखौ दफा 32 नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। मोनसे जर 'खा मोन्थाइ महरै मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
घ नंगुबै महरै बेबादि हाखौ गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय दखल खालामनायनि गोनांथि दं। सा 830 साखि होग्रा न 'बिगुमाया सासे फोरमान होजानाय न' बिगुमाया। बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 88 सी नि सिङाव हगारनाय फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय बाहागोलागिरि न' बिगुमाजों जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि न 'बिगुमानि नख' राव बोखावनाया थार नङामोन आरो बेयो ओरैबादि साजायनायमोनदि न 'बिगुमाया खोन्दो सेनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मामलातदारआ दफा 88 सी नि सिङाव आर' जलाइखौ खोनानायजों नेवसिदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरजों कालेक्टरनो थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ आरो फारियै दाखिल खालामजानाय बाहागोलागिरिफोरनि बिन्दोआव बम्बे हाइ क 'र्टआव संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, गासिबो फेलें जादोंमोन।
उ
आर
टि
आरो फोरमान बिलाइ होनाया जोबथा जायो आरो आथिखालनि मावखान्थियाव सन्देह खालाम जानाय नङा, जाय खालि सासे न 'लुगिरिजोंल' जागायनो हागौमोन, जाय हगारनायनि फोरमान बिलाइ मोननो हायोमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि न' लुग्रानि नख 'राव गावस्रानायआ सैथो नङा, नंगुबै नङा आरो नंगुबैबो नङामोन, नाथाय बेखौ बिबै न' लुग्राजों मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बेबादि बाहागो रानसारनानै साजायनाय जादोंमोन दि सेक
88 सी
नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन जानो हागौ बे बिथायावदि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ 88 सी
नि सिङाव सिगांनि फारि मावखान्थियाव गासैबो बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेयो आथिखालनि मावखान्थियाव मोनसे जामफै गाग्लोबनायनि आयदा जानो हाया, जायखौ सेक
88 सी
नि सिङाव मावखान्थिनि उनावनो जागायनो हायो।
ई क 'र्टआ बोखावनायनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ फिन नायबिजिराखै जानो हागौ, बे सोंनायखौ दासिमबो न' मालिकनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो जेब्ला बियो गावारि आबादनि थाखाय होखारनो दाबि खालामनानै दफा 33 बी नि सिङाव आर 'जलाइ होयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सासे फोरमान होजानाय न' मालिकआ खालि सोंनायनि थाखायल 'एंगारजानाय बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बियो दखलनि थाखाय बिथोनल' मोन्नो हायो जुदि बिखौ नंगुबै महरै बेबादि हानि गोनांथि जायो थामहिनबा बेनि गेजेरजों हाखौ गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय दफा 32 नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि न 'मालिकआ नंगुबै महरै हाखौ दखल खालामनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बिथांनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां जागोनदि 831 बिथाङा सैथोयै खामानि मावगासिनो दं आरो दखलनि आर' जलाइआ बाहागोलागिरिखौ होखारनो मोनसे आगजु नङा आरो बियो गावारि आबादनि थाखाय हानि गोनांथिनि ओंथियाव गोनांथि जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गावारि दिहुन्थायनि माखासे गुदिमुवा जाय गावनो आबादनि थाखाय गोनां जागोन।
गावारि आबाद मावनायनि गेजेरजों सामलायनायनि गोनांथि। मोनसे समनि थाखायबो बोसोन होजायाखै दि न 'बिगुमाहा थोजासे फुंखा थासेयावबो सामलायनायनि थाखाय बिथाङा दखल लानो हायो मानोना बिथाङा गावारि महरै हाखौ आबाद मावनो लुबैदों, नाथाय बे बिथिंया दफा 33 बी नि सिङाव आर' जलाइयाव माब्लाबाबो नुजाया मानोना बेबादि आर 'जलाइया खालि सासे फोरमान होजानाय न' बिगुमाजोंल 'खालामनो हायो आरो गुबुन रावबो नङा आरो फोरमान होजानाय न' बिगुमाया बै जायहा थानाय रांखानथियारि हमथानिफ्राय बारा नङा आरो जायनि हानि भाराजों लोगोसे गासै फुंखाफोरनिफ्राय आयआ बोसोरफ्रोमबो 1,500 रांनिफ्राय बारा नङा। बेयो ओरैबादि फिसा एबा फिसा न 'बिगुमानो जायनि गावारि आबादनि थाखाय गोनांथिखौ दफा 33 बी नि सिङाव नायसंनांगौ। बेयो जानो हागौ दि फोरमान होजानाय न' बिगुमानि गोनांथिनि नंगुबैखौ नायसंनाय समाव, अदालते बेखौ सान्ना लानो हागौ दि माबोरै हा बिगुमाया गुबै बिगोमा जायो आरो हा बोखावनायनि गेजेरजों बेखौ मोजाङै नायसंनो हायो।
घ
ब 'म्बे हाइ क' र्टजों अरविन्दलाल भुकान्डा बनाम खान्डू (1) नि मामलायाव लानाय नोजोर दि जुदि मोनसे बाहागोखौ सरासनस्रा नङै रोखोमै खालामनाय जायो, अब्ला बियो नंगुबै बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बे थि बाथ्रा दानथेलायनायजों जों बेखौ बाख्नायो दि बै केसाव मावआगानआ दानि केस बायदि दफा 33 बी नि सिङाव नङा, दफा 32 नि सिङाव जादोंमोन। बेखौ बुंना, बेखौ गोसोआव लाखि दि आर 'जलाइ बाहागोलागिरिफोरा गासैबो थाखोफोराव दफा 88 सी नि सिङाव हगारनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय न' मालिकजों जागायजेन्नाय मावआगानखौ हेंथा होदोंमोन आरो गासैबो मोनथावना बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गुबै बाहागोनि आखु आरो आखुथायमोन। बै एखे समावनो नेवसिजानायनि उनाव, जों बै सोंनायखौ फिन खेवनाय नङा, जायखौ हाइ क 'र्टआबो नायग्रोमनो नेवसिदोंमोन। दफा 88 सी नि सिङाव हगारनायनि फोरमान बिलाइ मोनजासिम, मोननै मोनदांथिफोर दं, जाय फिसा एबा फिसा हा बिगोमा आरो बिनि गासै बोसोरारि खाजोना फुंखाफोरजों लोगोसे हानि बिगुरनिफ्राय 500 रांनि गोनांथि गैया।
बेबादि न 'बिगुमानि सोनल आबादखौ बिजिरनो थाखाय कच' र्टखौ लिंहरनाय जायो। रिमान्डनि उनाव, थार गोनांथिनि सोंनायाव तहसीलदारआ गाहायाव होनाय फिथाइखौ रेबगान्थि खालामोः 832 "आंनि सान्नायाव बिनायगिरिनि गोनांथि आरो आयनि सोमोनदै दाखिल खालामनाया गोबाङैनो थार आरो हेंथा होग्राफोरा गावनि फोरमानखौ गासै महरै फरायनायनिफ्राय ओंखारलांनाय फिथाइफोरखौ सोलायहोनो थोजासे आरो गोजोनथाव फोरमान दिहुनाखै।.
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ जिंगासिन सान्ना, आं गोजोनदों दि बिनायगिरिया गावारि आबादनि थाखाय थार हानि गोनांथि दं।" बे बिजिरनायखौ गिबि आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय जोबथा नंगुबै बिजिरग्रा कर्टमोन। महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनला बे बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन आरो केसखौ तहसीलदारनो थिनहरदोंमोन मानोना माखासे गोनां फोरमानखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रिमान्डनि बे बिथोनखौ गोजौ अदालते सिगांनि मोनसे फालिथायाव बोखारदोंमोन।
बे बिजिरनायखौ बेखेव, बे थाखोआव गुसुं आर 'जलाइनि सायाव दि क' र्टआ बोखावनायनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ नायसंनो नेवसिगारो, आरो जों बे सोंनायखौ आरोबाव गेबेंयै बे जाहोननि थाखाय गेबें खालामाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि फारि मावखान्थियाव बे सोंनायखौ न 'मालिकनि फारसे आरो आथिखालनि फारि मावखान्थियाव मावख' गिरिफोरजों एखे समावनो लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलजों खालामनाय रिमान्डनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ न' मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि सोंनायाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै दि आपिल कर्टआ गोरोन्थिजों मोनसे फोरमाननि थुख्राखौ नेवसिगारदोंमोन जायखौ बाहागोलागिरिफोरा आपिल थाखोआव होनो नागिरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमानखौ दिनथिनायाव गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंफोरनाय जादोंमोन, बाहागोलागिरि
बाथ्रा दान्थेलायनाय। बाहागोलागिरिफोरजों आर 'जलाइ थाखोआव नुजानो दाबिनाय साखीया बोखावनायनि थारथिनि सोंथिनि सायाव सोनारोमोन। बे एखे बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन रोखोमनि जि-जोम गाननाय। बे सोमोनदोआव, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि दफा 88 सी नि सिङाव मावफारिफोरा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जोबनायाव फोजोबजानायनि गेजेरावबोः "बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय दाबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनायमोनदि बोखावनायखौ जाय आदबाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सायख' नाय सम आरो गुबैयै बे सैथोथिया दि गासै बाहागोलागिरि हाखौ गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय सासे कपार 833 सेनारनि बाहागोनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सोंथियाव मोनसे गोनां गोहोम दं।" बे नोजोरखौ अरविन्दलाल भुखांडा बनाम खान्डूनि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होनो दाबिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव नोजोर होदोंमोन दि रिमान्डनि बिथोनखौ बोखारनाय समाव बांद्राय फोरमान दिनथिनायाव गोबाव खालामजानाया नंगुबै आरो 1962 नि बोखावनायनिफ्राय उदांमोन।
बिजिरसंनाय थाखोखौ गारना, बिजिरसंनाय थाखोखौ नागारो। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिल, श्री तारकुन्डेआ नैथि नायसंनायखौ गोरायै नेवसिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बियो रेबगान्थिनि उनाव बिजिरसंनाय समाव तहसीलदारजों बानायजानाय बिन्दो नं
5नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "5
न' मालिकजों खालामनाय बोखावनाया थार नंगौना नङा। आरो बेफोर मावखान्थियाव बेखौ जुजिनो हागोन नामा?" बिथाङा मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि 1959 मायथाइयाव न 'मालिकनि नख' राव बोखावनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि मावखान्थियाव बेखौ जुजिनो हाया, बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइआव, बाहागोलागिरि कर्टआ बोखावनायनि सायाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि बिथाङा तहसीलदारनि जाहोनजों गोरोबोमोन। महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि मोनसे खेब खाजोना लागिरिफोरनो मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन दि बिथाङा उदां बिथानि बिथायाव हा मालिक नङा।
बिनि सिङाव बोखावनायखौ जुजिनो थाखाय दफा 33 बी नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय। बे नोजोरनि हेफाजाबाव, ट्रिब्युनला बम्बे हाइ क 'र्टनि मोन्नै फोरमायजायै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि बोखावनायनि नंगुबैथिखौ जुजिनायाबो बाहायजायै। बेबादि नुजायो दि गोजौ क' र्टआ रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दि बोखावनायनि नंगुबैथिखौ गिबिखेब फोसाबनाय थाखोआव सोंनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ बुंना बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 33 बी नि सिङाव मावखान्थियाव बोखावनायनि नंगुबैथिनि बागै बाहागोलागिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नेवसिजादों। खोन्दो 88 सी नि सिङाव मावखान्थियाव बाहागोनि नंगुबैथि, नंगुबैथि आरो नंगुबैथिया थोंजों आरो गोबाङैनोमोन आरो एखे समावनो हाइ क 'र्टसिम न' मालिकनि पक्षआव लानाय जादोंमोन आरो एखे समावनो हाइ क 'र्ट आरो 834 नि गेजेराव गुसुं बिथानि सायाव हाय क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो।
रोखा। जों बेयाव सावरायजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बोखावनायनि नंगुबैथिखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव दोननो हाया, श्री तारकुन्डेजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो बेयो बिथांनि आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो फोजोबगोन दि आर 'जलाइखौ खोनानाय दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिआ बाहागोलागिरिफोरनो दाजाबदेरनाय फोरमान होनो खाबु होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गुबैयै बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायमोनदि बोखावनाया नंगुबै नङा आरो नंगुबैबो नङामोन। आरो जोंनि सान्नायाव बे जाथायनि खारिथियाव बेयो बांसिन आर 'ज गोनां नङा। जानो हागौ बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि न' मालिकआ पुनायाव थायो आरो बियो बिबार फानग्रा आरो नांलायनायाव नांफाना थानाय हाया मनजारी गामियाव दं आरो बेनिखायनो बेखौ फोथायनाया जाथावै नङा दि न 'मालिकआ गावारि महरै हा आबाद मावनो हागोन एबा बिथाङा हा रां थिसननायनि गेजेरजों हा आबादखौ मावनो हागोन, जेब्ला बियो मोन्नो हानाय हादाबखौ रां खाथायनायनिख्रुइ खम रां खाथायो।
जों न 'मालिकनि फारसे जागोन आरो जों बे थाखोआव आरो बे समनि जानथायाव बिसोरखौ फिन आनजाद नायबावनो गोसो जानाय नङा। मोनसे बिथिं जाय रोखायै सान्नायखौ नेवसिगारो, बे मामलायाव खाजोना लागिरिफोर आरो न' मालिकनि रुजुथायारि रांखान्थियारि थाथाइ। अनाजी घुलेया 7 एकड़ आरो 13 गुंथाफोरनि गेजेराव 4 एकड़नि खाजोना लागिरिमोन आरो सारभे नं 14/ए/2आव 13 गुंथाफोर दंमोन। तिलेकरा आद्रा थानाय 3 एकड़ आरो 13 गुंथाफोरनि खाजोना लागिरिमोन। अनाजी घुलेया गावनि उनाव सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे रानदिखौ नागारना रुंसारि जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ नं 1 निफ्राय 3 सिममोन। आर' जलाइगिरि "कृष्णबाई, रानदिहा 16 एकड़ आरो 17 गुंथा हा, गिबि फिसाज्ला शिवाजी 8 एकड़ आरो 9 गुंथाफोर, आरो नैथि फिसाज्ला बाला 8 एकड़ आरो 10 गुंथाफोरनि गेजेराव 10 एकड़ हा आरो गंथाफोरनि गंथाफोरमोन।
बेखौ दिन्थियो दि बिमा आरो सानै फिसाज्लाफोरा गावस्राबाय। आरो बिसोरनि गासै हा बाहागोआ 32 एकड़ आरो 36 गुंथा। 32 एकड़ आरो 36 गुंथाफोरनि गिबि बाहागोलागिरिफोरनि हेंथायै, न 'बिगुमाया 4 एकड़ हानि दखल नागिरो। तिलेकारनि बेलायाव बिथाङा 8 एकड़ आरो 4 गुंथाफोर आरो न' बिगुमाया 3 एकड़ आरो 13 गुंधाफोर दं। 835 आव आर 'टिक्स 136 नि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर'
