1982 नि दफा नं 8816 आरो 8817
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) हरदेव सिंह आरो बिसामभर लाल खन्ना। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
जि
भगत एडिशनल जनरल, आर
एन
पद्दार आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। साखिगिरिफोरनि थाखाय 3 आरो 4। 842 बिजिरसालिनि बिथोनखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
आ होदोंमोन। बे रिथ आर' जलाइफोरनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ उखिलफोर आरो संसदनि माखासे सोद्रोमाफोर, हरियाणा रायजो आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ राजालामाफोराव गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनो आरो धोरोमनि बिथायाव अकाली सिखफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामालाबानो राजालामाफोर आरो बिरखं लामाफोरनि हेंथाहायै बाहायनायखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ बिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै पंजाबनि सिमायाव गोबां बिबांनि सिखफोरनि दाबिफोर जादोंमोन।
नङा आरो अनागारि खालामनाय। ओरैबायदि नुनो मोनोदि माखासे अकाली दैदेनगिरिफ्रा फोसावदोंमोन दि 19 नबेम्बर, 1982 खालि मोनसे म 'र्चाखौ दिल्लीयाव लांनाय जागोन, जाय एशियाड गेम्सनि जागायजेन्नायजों गोरोबनाय। बे बादै दि म' र्चाया गेम्सनि खुंनायाव हेंथा होगोन, सिमाआरि रायजोफोर, गुबैयै हरियाणा आरो उत्तर प्रदेशआ दिल्ली सिमायाव अकालीफोरनि खारनायखौ होबथानो थाखाय माखासे राहा लानाय नुनो मोनो, जायनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायो दि थांखि लाजानाय म 'र्चाखौ बे रोखोमै दिन्थिनाय जाया जेरै गिनांगौमोन आरो एशियाडआ हेंथा होजायाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री हरदेव सिंहआ बाथ्रा दानस 'यो दि राजालामाफोरखौ राइजोफोरनो बावनाय जादों आरो बेसोरो थांनाय आरो थांफिननो थाखाय बाहायजानाय। बिनिखाय, बिथाङा बाथ्रा दानस' यो, बेयाव जेबो हेंथा होनो हाया, जाय ट्राफिकनि उदां बोहैनायाव हेंथा होगोन, बेबादि जायखिजाया हेंथाखौ आइन गैयालासे खालामनाय जागोन। मिस्टार हरदेव सिंआ जिंगा खालामजाखिसै।
राजालामा जाहाते सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा जिउ खांनायाव गावसोरनि आयेन गोनां फालांगियाव थानाय समाव बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय पुलिस, जायनि बिबाना सुबुं दावराव-दावसिनि खैफोदनि उनाव आयेन आरो बिखान्थिखौ बाहायनाया, जाय सुबुं गोजोनखौ सिफायनो हागौ, बे बिबाना राइजोआरि सम्पथिनि रैखाथि आरो गुबुन नोगोरारिफोरखौ बिसोरनि आयेन गोनां थांखिफोराव गोनांथिगैयै सुखुयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि देहायारि खारनायाव गनायथाव हेंथा होनो थाखाय बे बिबानखौ मावफुंनायाव मोन्थाइ दं। नाथाय गावारि उदांस्रिआव बेबादि गासैबो हेंथाफोरा, जुदिबो, बै थांखिजों गोरोबथारनांगौ जाय बिसोरनि न्यायगोनांथिखौ जगायो। बेफोर एसेल 'जानांगौ आरो थि थासारिफोरनि हेंथाफोरखौ बारायनो नाङा, मिथिंगायाव एबा समफारियाव। गासिबो बांसिन बिसोरखौ अनागारि, अनागारि एबा अनागारि खालामनाय बायदि इन्जिनफोर महरै बाहायनो हाया, मानसिखौ अनागारि खालामनाय आरो गोथारथिनि गासैबो बेसेनफोरखौ लाखिना लाखिनांगौ।
आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि साजायाव माब्लाबाबो सिफायनाय नङा। जों बेखौ खोनानो उसुखुथु आरो जिंगा मोनो दि माखासे रायजोनि पुलिसफोरा अकाली एशियाडनि बेले-बेजेनि जाहोनाव नुजानाय थासारिफोरजों मोगा-मोगिनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। जों साबसिन फोरमाननि आंखालाव सान्ना लायो दि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय दुखुआ बिसोरनि गावारि उदांस्रिनि सायाव जेबो गोख्रों गाग्लोबनायनि रुजुनायाव होबथायनाय आरो नागिरनायनि सायाव मोनसे मिथिंगायारि रागाजों जोनोम जानाय। जुदि आरो जेब्ला उननि फोरमान दं, अब्ला बिजिरसालिनि सिङाव हाबलांनांगौ जायो आरो बांद्रायखौ होबथानो गोनां जानो हागौ। नाथाय आयेननि खान्थिया बेखौ दाबि खालामो दि सोरबा सुबुंखौ आइन आरो बिखान्थिनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखियावबो गोरासिन, गोरोनथिगैयै एबा फारागगोनां आखु होजानो नाङा। बेनिखायनो, जायखिजाया सिखखौ बेबादि आखु होनो गनायथि होनो हाया, जुदि जोंनि संबिजनाव जेबो ओंथि दङ आरो जों बेखौ फोथायनाय नङा दि गाहाय मन्थ्रि, जाय पुलिस मावख' गिरिफोरखौ फोथायो, बिथाङा बेखौ फोसावदोंमोन।
अकाली सिखफोरजों गोरायै मोगा-मोगि जागोन। बेयो फोथायथावै दि गावनि गोसोयाव थानाय जायखिजाया गोजौ थाखोनि सुबुंआ सुबुं सान्नाय आरो प्रेसनि नारसिननायजों बेबादि बिबुंथि होनो हागौ, जाय खाफालाफाला जोंनि हादोराव दिनै दं। इ, जायखिजाया राजालामायाव पुलिसखौ हेंथा होनो एबा मोनफ्रोम सिखखौ देहायारि दबथायनायनि सिङाव दोननो गनायथि होनाय जेबो मावफुं बिथोन गैया, जायखिजाया हारसिनाव लिरनाय नुनो मोना। नाथाय मोनसे आरजाथाव जाथायाव, बेबादि बिथोननि थाथायनि बागै मोनसे सान्ना लानाय जानो हागौ जुदि बेखौ मोननाय जायो दि पुलिसआ सरासनस्रायै मोनसे थि आरो रोखोमसे दाथाय बायदियै खान्थि बायदियै खामानि मावगासिनो दं एबा नङाब्ला जायखिजाया रोखोमसे एबा मिस्टार रोखोमनि गिदिर अर 'पेसनआव मुखुब। गनायथाव फोरमाननि आंखालनि थाखाय, जों बे बादियाव सान्ना लानो हायाखिसै दि बे मामलायाव सान्ना लानाय जागोन आरो बे बाथ्राखौ समनि थाखाय जेराव बेखौ बोसोन होजानो हागौ, बांद्राय दायगोनां जाथायफोरनि गेजेरजों बेबादि सुबुरुन होजायो।
बिथोनआ बे रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबगोन।
