एनः 1983नि क्रिमिनल आपिल नं
468। गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1983नि दिजा आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों दिथा नं
सिविल रुल (एच
सि.) नं
<आइ
डि
1
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो एस
के
नन्दी। बिबैनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे आरो श्रीमती मानिक करंजावाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। (' एक्ट 'सुंद' नि दफा 3 (3) जों फरायजानाय दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय गोहोआ नौगंगनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानानै आरो आसाम रायजोआ गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1982 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोनः "आं मुदगंगनि राइजोआरि सुपरिनटेन्डेन्ट श्री मुदगंग सेननो आर' ज होदोंमोन।
सेक्सन काब्लियान, आई
ए
एस., डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, न 'गंआ बेनि गेजेरजों दफा 3 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन होयो दि श्री शरत मुदोईखौ उननि बिथोनफोरसिम गोख्रै गोहोमजों हमथ' नाय जायो। "आयेननि गेजेरजों होनाय समनि गेजेराव हमथानायनि थाखाय मोनद 'जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि मादाव मोनसेया ओरैबायदिमोन दि जुदि हमथानाय मावख' आ हमथानायनि बिथोनआव बेखौ रोखा खालामाखै दि बेखौ खालामनाय समाव बिथांनि गोसोआव बबे थि जगायथाय आरो/एबा सिबिथाइ दंमोन, अब्ला हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों। बाहागोफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोनः 959" जों नोजोर होदों दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव जर 'खा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
होबथाजानायफोरनि। बेबादि जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि फोसावजानाय थाखोफोरा थारैनो ओरैबायदि मोनो जेरै बे स्करआव फज 'नाय आरो होबथानायनि बिथोनआ मिथिजानाय थाखोफोरनि बाहागो जानाय मोनसे एबा बांसिन थि जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सोमोनदो थानांगौ। जायखिजाया गुबुन नोजोरआबो मेलेमनि आबुं बाहायनाय गैयिनि फिथाय महरै गोहोनि गाज्रि बाहायथिनि जाथावना सोमजिहोयो। आरो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारो। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि सायाव फोसावथायनि थाखोआव बे अदालते 10 मार्च, 1983 मायथाइयाव, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "ए
के
राय बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टजों थि खालामजानाय रुजुथाय बायदियै, सप्तासेनि गेजेराव फैफिननो हाथाव फिन होग्रानो फोसावथाइ हरना हो, बे सोंनायाव सिमागोनां, जुदि बे कर्टखौ बुंनाय जादोंमोनब्लाबो, गावनि फारसे थानाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जर' खा जगायथायफोर आरो मावमिनफोर जाय हमथानायनि मावखान्थिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, एबा बेखौ हमथानायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
गनायथि होजायोब्ला, फिननाय होग्राखौ समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोनि थाखाय हमथ 'नाय जानाय नङा। गुसुं सोंथि जाय बेनिखाय बिजिरनायनि थाखाय थांना थायो, बे दि हमथानायनि बिथोनआव थि खालामनाय जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि रोखा फोरमायथिफोर गैयाब्ला, बेयो गाज्रि नंगौना नङा। ए
के
रयनि जाथाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोराव बे कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे नोजोरमोन, जेब्लासिम मोनसे आयेन एबा फोसावथाइजों थि महरै फोसावनाय एबा फोसावनाय जाया, जगायथायफोर आरो मावमिनफोर जायनि सामलायनायखौ हारिनि थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो आरो जायनि सोमोनदोआव हमथानायनि बिथोनखौ गनायनाय जायो, बेखौ राइजोफोरनो मोजाङै मिथिहोजायो। बिनि मथै, 960 फेब्रुआरिआव मोनसे फोसावथाइजों 8,1982,16 आरो मावमिनफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
a, एखे साननि सरासनस्रा नङै जेंना। हमथानायफोरनि सिङाव हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै खालामनो मोन्थाइ दं। बेयो आयेनारि सानथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि बिथांनि थानदैनि मोन्थाइया हमथानायफोरनि सायाव जाहोनफोरखौ हगारनायनि उनाव जायो। बेयो बे बिजिरसालिनि रोखा नोजोर दि बेबादि मोन्थाइआ जेबां हायो बे बायदि जेथोगोनां आरो गुवार जानांगौ। मानोना नोगोरारिफोरखौ बिसावराय गैयालासे हमथानाय जायो आरो मोनसे मिथिजानाय मावख 'आरिनि गोजोनथिनि बिथायाव थानदैनि मोन्थाइआ गोनांथि लायो। हमथानायफोरा गोहोमगोनाङै थानदैखौ दिन्थियो जेब्ला थि गुदिखिथाफोरखौ बिखौ होनाय जायो आरो जाहोनफोरा बिखौ बै गुदिखिथाफोरखौ जगायनो थांखि लानाय जायो। मिस्टार तारकुन्डे, जाय न्यायगोनां महरै हाजिर जादोंमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि बेयो गोनांथि गैया दि थिखिजानायखौ हमथानायनि बिथोनआव थानांगौ आरो जुदि थिखिजानाय थानदैखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानायाव बेयो थोजासे जागोन जुदि जों मोनसे आबुं नोजोर होयो।
बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बुंनाया जेबो रोखोमै हमथानाय सुबुंखौ गावनि हमथानायखौ हेंथा होनो हानाय मोनसे गोहोम गोनां थानदैनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो हाया। बेनिखायनो, हमथानायनि फारियाव गोनां गुदि खिथाफोरखौ थि खालामैआ बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया, जेब्लासिम हमथानायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय गुदि खिथाफोरखौ होनाय जायो, जाय हमथानायनि बिथोननि गोख्रै फारि फारिजों हमथानायखौ हमथानाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि सिगांनि आखुथायफोरनि सोमोनदै थि खिथाफोरखौ होजानाया जाथावगौमोनब्लाबो हमथानायनि इयुननि आखुथायफोरनि सोमोनदै फोसावथायाव थाफानाय मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि 16 बेसादफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ रोखा खालामनाया गोब्राब जागोन आरो बेनिखायनो, हमथानाय मावख' आरिखौ बेबादि रोखा खालामनो गोनां खालामनाया जाथावै माबा मोनसेनि दिन्थिफुंनायखौ सोंनाय जागोन। जाय सिमा गोनां सोंथिनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बे बिथिंखौबो गोरायै गनायनाय जाया।
देबू माहतो बनाम सोनाब बंग 'रायजो (1) नि मामलायाव बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि बिथाया सुबुंनि सिगांनि आखुथाइनि सायाव सोनारनानै इयुननि आखुखौ सान्ना लानाय। हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेखौ नोजोर लाखिनाया गेवनाय जायो दि सासे हमथानायनि सिगांनि आखुखौ नोजोर होनांगौ आरो इयुनाव बेबादि आखुखौ 961 खालामबावनायनि गिनांगौखौ नोजोर होनानै हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मावथायखौ होबथानो थाखाय होनो हायो। फोसावनायाव थानाय 16 आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया एबा गासिबोसिम सिमागोनां सिगांनि आखुथाइखौ गोजोनहोनो हायोब्ला, हमथानाय मावख 'आरिआ इयुनाव बेबादि आखुथाइखौ फिन खालामबावनायनि गनायथाव गिनांगौनि बिथायावबो बेखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोन होनो हायो। जाय गुसुं सोंनायखौ नोजोर होनानै जों आरोबाव जेबो बुंनो थांखि लाया, जेराव फोसावथाइखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। जों मिस्टार तारकुदेनि आर' डखौ खोनानायनि थाखाय मदद खालामो।
