1969नि दिभिनल आपिल नं
1507आ 1967नि दिभिनल रिट नं
1376आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 12 मार्च, 1968नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1970नि दिभिनल आपिल नं
1202 20जों लोगोसे पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2934 आरो 2955आ 1968 आरो एल
पि
ए
नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
597 <आइ
डि
2>, दिभिनल रिट नं
242 <आइ
डि
1>, 423,471,477,783,885,792,1969नि दिभिनल अर्डार।
791, 798, 828, 836, 1969 नि 839। आर
एन
पद्दारआ सीएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आई
एस
ग 'येल आरो आर
एन
पद्दारआ सीएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
निलामनि समफारिफोरनि सिङाव। बेनि उनाव, फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
गिबियाव सान्ना नायनायनि थाखाय 1969। बै केसनि खारि आरो आथिखालनि मावखान्थिनि थाखाय दाहार होनाय जाथायफोरखौ हरियाणा रायजो बनाम जाग राम (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों। बे मामलायाव, 27 मार्च, 1967 खालि बिसवान मिल, स' नेपत मुंनि मोनसे खुस्रा फानग्रानि दान होनो थाखाय मोनसे निलाम खालामनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1967 68 नि थाखाय जादोंमोन। साखिगिरि जाग राम आरो गुबुनफ्रा बै निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि थांखि लादोंमोन। निलामनि थाथाय 14 (iii) नि सिङाव, साखिगिरिफ्रा से रांनि हारजों सानजानाय बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन, जाय 10,92 रां, 960.00 सिम फैदोंमोन। बिसोर निलामनि थाथायफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रैखाथि जमा होदोंमोन, नाथाय बिसोर 10 एप्रिल आरो 25 एप्रिल, 1967 आव होनोगोनां किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
23 मेआव, जौसिन बिदनि बिबाङा 2,46 रां, 000.00 रांमोन। 11 जुलायाव साखिगिरिफोरखौ 921 रां, 7,41 रां, 577.40 रां होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय गुबै निलामनि समफारिफोरनि सिङाव बिसोर होनो गोनां रां आरो फिन फाननायाव मोन्नाय रांनि गेजेरनि फारागथिमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बै फोसावथायनि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, साखिगिरिफोरनि लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो सा स्नि लाख रांनि आंखाल आरो बेले-बेजेनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोरनो लिंहरदोंमोन। गोजौ आदालतआ पान्जाब रायजोखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे आपिलआ साथाम बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, 1980 माइथायनि एप्रिलनि अक्ट 'आव थि खालामदोंमोन दि दफा 226 नि दारै बे न्यायबिधाननि दायफोरखौ नेवसिनानै संबिज' नारि बेंचा बेखौ बाहायदोंमोन।
हर शंकर बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि, (1) जौफोर दिहुन्थाय आरो फान्नायनि सोमोनदोआव मोन्थाइफोरा रायजोआव थानायलाय, रायजोनि थाखाय बे मोन्थाइफोरखौ गनायनो थाखाय उदां जायो, जाय मोनसे खाबुनि महराव दं। अदालते आरोबाव बुंदों दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिफोरनिफ्राय लानाय राङा खाजोनानि महराव नङा एबा एक्साइज खाजोनानि महराव नङा, नाथाय बेसेननि आखुआवमोन जाय रायजो सोरखारा लाइसेन्सिफोरनि फारसे गावनि खाबुनिफ्राय गावस्रानायनि थाखाय गनायनाय महरै लानो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिखांनायनि उनाव आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव रायजो सोरखारा खालामनाय दाबिखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, बे सोंनाया मिथिंगायारियै नुजादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बिफोरजों होनाय बिदनि गेजेराव आंखाल आरो नाजावजानाय रांनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागोन ना हाया, जायखौ बिनायगिरिफ्रा इं 1967 माइथायनि 23 अक्ट' आव बिथोन होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे आरो बेनिखायनो, बिसोर थारै होनोगोनां रां आरो फानग्रानि फिन फाननायाव मोन्नाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ होनो थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन। बांसिन रोखा बुंनोब्ला, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाब लिकर लाइसेन्स नेम, 1956 नि नेम 36 (3) नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदि फिन फानग्रानि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, जेराव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन एबा थांखि लाजानाय फिन फानग्राखौ जायखिजाया रोखा राइजोआरि जायगायाव लागायजायाखैमोन, आरो थारै द्रामनि बीटजों फिन फानग्राखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, सासे 922 लाल चन्दआ एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि, रोहतकनि मावख' आव थाङो, आरो फानग्रानि फिन फानग्रानि गेजेरजों बिथांनि लेंग्राखौ नाजावनायाव जाफुंसारो। बिनायगिरिफोरा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि फानग्रानि फिन फानग्रानि गेजेरजों 10 दाननि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय गोहोम गोनांमोन, जाय गुबै खारिथियाव 7 लाख रांनि मोनसे गिदिर रांमोन।
बेखौ फिन फाननायनि थाखाय होनाय जायासै। 21 एप्रिल, 1980 मायथाइनि सिगांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे कर्टआ बे बाथ्राखौ गोजौ कर्टाव हरफिनदोंमोन आरो मोननै सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बिदोंमोनः (1) सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय नेम खान्थि बायदियै फिन बायनायनि थाखाय फोसावनाया गोनांमोन ना नङा, आरो (2) बिदि मोनब्ला, बेबादि फोसावनाया थारै फिन बायनायनि थाखाय होजादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ बे कर्टाव दैथायहरदोंमोन, जाय फिन फाननायनि बेरेखायैमोन। गोजौ अदालते 29 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों मानिदोंमोन दि फिन फाननायनि थाखाय फोसावनाया गोनां आरो गोनांथार नङा आरो बेफोर नेमफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरनायखौ साखिगिरिफ्रा गाग्लोबदोंमोन, जायफोरा गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि जाहोनाव, सरासनस्रायै गोजौ कर्टनि थाथायाव दं। दा साखिगिरिफ्रा एन
एस
बेदीनि बिथोननि सायाव सोनारनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
खाजोना खाजोना आरो खाजोना आय 'गगिरि, स' नेपात, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि 'फाननायनि फिन फाननायनि थाखाय खालामनाय फोसावथायनि सोमोनदै गासैबो जाथावना आगानफोर लानाय जादोंमोन'। एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि खाजोना आरो खाजोना मावख 'गिरि, रोहतकजों 19 मे, 1967 खालि हिसार, करनाल, गुड़गांव, मोहिंदरगढ़, अम्बाला आरो जींदनि खाजोना आरो खाजोना मावख' गिरिफोरनो टेलिग्राम हगारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि फिन फाननाया 23 मे, 1967 खालि 10.00 a
m
आव जागोन आरो बिसोरखौ फिन फाननायखौ मोजाङै फोसावनो बुंनाय जादोंमोन। एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि 20 मे, 1967 खालि 'रायजोनि गोनां लाइसेन्सिफोर' नो लिरजानाय लायजामफोरा बिसोरनो फिन फाननायनि अक्ट 'आरो समनि बागै फोरमायदोंमोन आरो बिसोरनो बेयाव बाहागो लानो आर' ज खालामदोंमोन। एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि 40 थि बिडा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 40 थि बिदाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
स्पन्डेंटफोरा सिफायनायखौ दाय खालामो, बेफोर दिथागिरि एबा आखुआव गोनांथार। बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय बिसोर दिथागिरि होन्ना सान्नायब्लाबो, जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया दि बिसोरो गोबाङैनो मानिजादों। 31 मार्च, 1967 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसाबजानाय पान्जाब लिकर लाइसेनस रुल्स, 1956 नि नेम 36 (24) आव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ रायजोआरि निलामजों एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों नेम 36 नि गुबुन खोन्दोफोराव थि खालामनाय खान्थि बायदियै फिन फान्नो हायो। नेम 36 नि दफा (3) आ बे रोखोमै सोलियोः "36 (3) कालेक्टरा निलामनि अक्ट 'आरो थावनिखौ सम-सम फोसावनाय जागोनः (ए) निलामआ जाय थाथायनि सिङाव जागोन; (बी) (हादोरनि जौ) फान्नो थाखाय लाइसेनस होजानाय गलाफोरनि अनजिमा आरो थासारि; (सी) हादोरनि जायखिजाया थि बेसेनफोरजों बेखौ फिन फान्नो हायो।
राइजोफोरनो जेबो फोरमान गैया दि बिसोर फिन फाननायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, नङाबा फाननायनि थावनि एबा फोरमायथि जाय फिन फाननायनि थाखाय दोनजानांगौमोन, नङाबा फिन फाननायनि थाथायफोरा माब्लाबाबो फिन फाननायनि सिगां एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों फोसावजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा मा खालामदोंमोन दि मोनबा जिल्लाफोरनि एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो टेलिग्राम हरनांगौमोन आरो बिसोर फिन फाननायखौ फोसावनाय नांगौमोन। बैफोर मोनबा जिल्लाफोरनि मावख' गिरिफोरा बै टेलिग्रामफोरनि सायाव सिरि जाना दंमोन मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैया दि बिसोरो फिन फाननायखौ फोसावनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। बे जाथायनि मोनसे गोमोथाव आखुथाया बेनो दि एक्साइज मावख 'आरिफोरा मोनबा गावारि लाइसेन्सिफोरनो लायजाम दैथायहरदोंमोन जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि फिन फाननायखौ 23 मे इं 1967 माइथायनि थाखाय 10.00 a
m
आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर लायजामफोरा 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे इं 1967 माइथायनि 8 मे
सानसे सिगां, थामहिनबा अखानायै फुंनि 10 बाजियाव जानो गोनां फिन फाननायनि अक्ट 'नि सानसे एबा बिनि एसे सिगां, थानदैगिरिफोरजों रादाबा मोन्नाय जायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि फिन फाननायनि थाखाय बेबादि जेबो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। जेब्ला मोनसे नेमआ निलाम फाननायनि थाखाय' फोसावथाइ 'होनायनि गोनांथि जायो, अब्ला गोनांथिया बेनो दि थांखि लाजानाय फान्नाय आरो बेनि बेसादारि बाथ्राफोरखौ राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो थोजासे सिगां खौरां होनो थाखाय थि राहा लानांगौ एबा, बाङाइसिनब्लाबो, सुबुंफोरनि बै खोन्दोखौ जाय सरासनस्रायै बे रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लायो जाय निलाम फाननायनि आयदा। मोनबा जुनिया लिंहरजानायफोराबो फिन फाननायाव बाहागो लानो थियारि जानानै फैनायाव गोब्राब मोनोमोन, जाय 23 मेयाव जादोंमोन। बिसोरखौ फिन फाननायनि थाखाय लिंहराखैमोन। बिसोर हाबानि फिन फाननायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरजानांगौमोन। बिसोरो मोनसे रोखा बिबांनि जौ फानग्राबो जायखौ जाफुंसारै फाननायनि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन।
बेखौ बाखनायनो थाखाय दि हारियाना सरकारनि एक्साइज मावख 'आरिफोरा माखासे मोनबा जुनिया सुबुंफोरखौ सायख' नो गोनांमोन आरो फिन बायनायनि फोसावथायनि नाजावगिरि महरै सायख 'नो गोनांमोन। बिसोरनि मुङा माबोरै सोलायदोंमोन आरो जौ फालांगियाव बिसोरनि थि थाथाय, सनमान आरो थाथाया मा, बेफोर बाथ्राफोर जायनि सायाव जेबो नोजोर होनाय जाया। जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैया जायनि सायाव फिन बायनायजों लोब्बागोनां मावख' आरिफोरनि गोरोनथिखौ सन्देह खालामनो हायो। नाथाय बिसोरनि आखुथाया सन्देहनि सायाव जानांगौ। बिड शीटआ दिन्थियो दि मोनद 'सुबुंफोराल' फिन बायनायाव बिडफोर होदोंमोन आरो मोनबा लिंहरजानायफोरनि गेजेराव रावबो बै मोनद 'नि गेजेराव नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फिन बायनायाव बाहागो लानाय मोनसे फिसा, खाथिसिनै सिथाबनाय हानजाया जाफुंसारै गुबुनफोरखौ बायजोयाव दोनदोंमोन, जायफोरा फिन बायनायाव थोजासे बिडफोर होदोंमोन जानो हागौ, जुदि बिसोरहा बेनि फोसावथाय दंमोन। थारैनो, जाय राङा फिन बायनायाव लाबोजादोंमोन बियो गावसिनि गिबि फोरमानजों लोगोसे गासिबो नंगुबै फोरमान होजायाखैमोन।
रां 10,92,960.00, जाय 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय 31 मार्च, 1968 सिम बोसोरसेनि समखोन्दोखौ लाफायो। लायसेंसनि थाखाय 23 मे, 1967 मायथाइआव फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन, जाय 10 दानफोरनि एसे बांसिननि थाखाय गोहोम गोनां जानो गोनांमोन। बेयो गोमोथाव दि फिन लिलाम खालामनायनि बिन्दोआ रू
2,46,000 नि समान फिसा बिबां मोनहोनांगौमोन। मानोना फिन लिलाम खालामनाया नेमफोर बायदियै, बिसोरनि लायजामाव एबा बिसोरनि थुलुंगायाव खालामजायाखैमोन, आरो गुबैयै, फिन लिलाम खालामनायनि थाखाय थि फोसावथाइ होजायाखैमोन, बेनि जाउनाव फिन लिलाम खालामनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै आरो फिथाय महरै आंखालाव साखिगिरिफोरखौ दानस 'नो हायो। जों 925 आ गनायो दि नेमफोरनि नेम 36 (3) खौ गोबाङैनो फालियाखैमोन। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां मानोना थोजासे फोसावथाइ होजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों गोरोबनाय नेमफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जुदि नेमफोरजों गोरोबनाय आरो रिप 'न्देन्टफोरा गोसो गैयैमोन, अब्ला बिसोरजों होनोगोनां रां आरो फिन बायनायाव मोन्नाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ मोजां खालामनो हाया। फिथायआ बेनो दि हारियाना रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय नेवसि जायो, आरो रिप' न्देन्टफोरा बै रांखौ होनो थाखाय गावसोरनि बिबाननिफ्राय उदां जायो जायखौ बिसोरनिफ्राय 7 मे, 1967 मायथाइनि कालेक्टर आरो डेप्युटी एक्साइज आरो टेकसेसन कमिस्नार, हारियानाजों फोसावनाय फोसावबिलाइजों दाबि खालामनाय जादों। जाय 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1507 खौ फोजोबदों। जों दा अपीलफोरनि मोन्नै गुबुन हानजाफोर, जेरै 1970 मायथाइनि दिभिनल अपील्स 1202 निफ्राय 1220 आरो दिभिनल अपील्स 743 निफ्राय 794 नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। सिविल अपील्स नं
1204,1205 आरो 1206 नि अनगायै अपीलफोरनि बे हानजाफोराव फिन बायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जों उनाव बेफोर मोननै हानजायाव आलादा आलादाै नुजानो हानाय गोहोनि सायाव मोनसे फालांगि खालामगोन, जाय 1970 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं.
हर शुनकार बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नार, हरियाणा रायजो बनाम जाग राम (सुप्रा) आरो पंजाब रायजो बनाम अजुधिया नाथ (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लायसेंस गोनांफोरनो थि रांखौ लानो थाखाय रायजो सोरखारा फोजोबनाय जायो। बैफोर थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा लायसेंस गोनांफोरनो थि बिबांफोरखौ लानो गोहो दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रायजो सोरखारा होनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारो आरो बै सिमासिम हारियाना रायजोआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। आथिखालाव बिजिरनायनि थाखाय थानाय आर' जलाइफोरा जाबाय सिविल अपील्स 1204 निफ्राय 1970 नि 1206 आरो सिविल अपील्स 1564 निफ्राय 1970 नि 1567। बेफोर जाथायफोरावबो, बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजानाय गुबुन गासै जाथायफोर बायदि, रायजो सोरखारा 926 थि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिबाङाव थि खालामथारनांगौ।
जि
एच
क 'र्टआ रायजो सोरकारनो बै गोहोखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बेफोर आपिलफोराव जाय आरोबाव सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि बिदिनथि होग्राफोरखौ गावसिनि फारसे गुबै निलामनि समफारियाव होनो गोनां बिबांनि गेजेराव फारागथि होनो थाखाय लिंहरनो हागोन ना हाया आरो फाननायनि फिन फाननायाव मोन्नाय राङा। बेफोर जाथायफोरनि हानजाफोरनि खारिथिया इं 1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं 1507, जायनि सायाव जों बे बिजिरनायनि जागायजेननायाव सावरायदोंमोन, बिनि थार बाथ्राफोरनिख्रुइबो बांसिन गोमोथाव। बेफोर जाथायफोराव, बेयो गुबैयै फाननायनि फिन दानस्लायनो थांखि लादोंमोन, जायनि सोमोनदै फिन दानस्लायनायफ्रा दिफल्ट खालामदोंमोन आरो माखासे फोसावथाइ, जायखिजाया मानथाखोजों होनोगोनां एबा थोजासे नङामोन, फिन दानस्लायनायखौ होनाय जादोंमोन। फिन दानस्लायनायफोरा थि खालामनाय बायदियै जागायदोंमोन, नाथाय एक्साइज मावख' गिरिफोरा गेजेराव गावसिनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन, जेबो रायम एबा गोदान लायस 'नफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैयालासे, आरो गावारि रायलायनायनि गेजेरजों लाइसेन्सफोरखौ आबुङै गनायदोंमोन। जों स्पट बिजिरनायनि सायाव जोबोद सांग्राङै गनायदोंमोन।
जास्टिस बाल राज तुलीआ बुंदोंमोन दि फिन दानस्लायनायखौ थार फोसावथाइ होनाय जायाखै। हाइ क 'र्टआव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि, एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि, गुड़गांवनो मोनसे सारकुलार लाइसिजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा 24 जुलाई, 1968 मायथाइआव जानो गोनां फिन दानस्लायनायखौ गुवारै फोसावथाइ होनांगौ। सारकुलार लायसिखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन, आरो हाइ क 'र्टखौबो मिथिथाइ होनाय जायाखै दि हारियाना आरो पानजाब सरकारनि एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिफ्रा माबोरै थांखि लाजानाय फिन दानस्लायनायखौ गाव-गावनि जिल्लायाव फोसावनायसै। बेयो ओंथिगोनां दि बिसावरायगिरिफोरा 20 जुलाई, 1968 मायथाइआव एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि, गुड़गांवनो लायसि लिरदोंमोन दि फिन दानस्लायनायखौ थार फोसावथाइ होनाय जायाखै आरो नेमफोरा बेबादि फोसावथायनि गोनांथि दं। बेनि गेजेराव, जेबो राहा लानाय जायाखैब्लाबो, बिदिनथि होग्रानि गोनांथिखौ मानिना फोसावनाय जादोंमोन।
एस
बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि निलाम खालामनायनि फोसावनायाव दिल्लीयाव हिन्दी हेन्डबिलफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। बै हेन्डबिलफोरावबो नेम 36 (3) नि सिङाव फोसावजानो गोनां गोनां खौरां गैया। बेनिखाय जे
तुलीआ नेम 36 (24) नि दारै रेबगान्थिनि थाखाय थार फोसावथाइ महरै हेन्डबिलफोरखौ गनायाखैमोन। 927 जुदि बिसोरनो नांगौ बायदि फोसावथाइ होजायाखैमोन, अब्ला रेबगान्थिनि समाव गावारि रायलायनायफोरनि दारै गनायथिनि गनायथिखौबो गुबुन फारसे दोन्नो गोनां जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि फिन हरनायनि समाव थोजासे बिदनि आंखाल बायदि फिन हरनायनि थिरांथाखौ बोखारनायनि थार जाहोनफोर दंमोन, फिन हरनायखौ गोबाव खालामजानांगौमोन आरो गावारि रायज्लायनायफोरनि दारै गनायथि होनायनि थिरांथाखौ नांगौ बायदि फोसावजानांगौमोन। नेम 36 (24) नि दारै, रायजोआरि सोलायसोल 'नि दारै रेबगान्थि खालामनो एबा गावारि निलाम खालामनायनि दारै रेबगान्थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा सम्पथि। बेयो राइजोआरि नुथायनि थाखाय गेवनाय आरो गोबां लुबैनायखौ एंगारनो हायो जायनि थाखाय गावारि कन्ट्रेक्टफोरा आयदा। बेयो अब्लासो जेब्ला रायजोआरि निलामाव जाथावै नङा एबा नांगौ फोसावखांनायनि उनाव निलाम लागिरिफोरखौ गोसो बोहोनो फेलें जायो, अब्ला बेबादि सम्पथिआव रायजोआरि सम्पथि एबा मोन्थाइफोरखौ हगारनो थाखाय मोनसे गावारि कन्ट्रेक्टनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। खालि जेबो जाहोन फैया मानो निलाम जागायनायनि उनाव रायजोआरि निलाम खालामनायनि थांखिखौ मानो नागारनाय जादोंमोन, नाथाय मावखान्थिखौ माखासे सानफोरनि थाखायबो गोबाव खालामाखैमोन जाहाथे गावारि कन्ट्रेक्टजों वेन्डफोरखौ फिन फाननायनि थांखिखौ फोसावनो हायो। एक्साइज मावख 'आरिफोरा हरखाबै रायजोआरि निलाम लागायनायनि गुबै थांखिखौ बोखारनो थिरांथा लानो हायामोन आरो बै सानावनो आरो बै समाव गावारि सावरायनायजों लाइसेन्स होनो हायामोन। थिरांथा लानायफ्रा गावनोगावमोन, गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयैमोन, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय 1970 आव सिविल अपीलफोर 1206 आरो 1564 नि थाखाय गनायथि होनो हायामोन।
1970 मायथाइनिफ्राय, गुबै निलामफोरनि सिङाव बिसोर होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावारि 928 कन्ट्रेक्टआ फिन निलाम खालामनाय आरो लाइसेन्सखौ फिन होफिन्नाया दुखु मोनो, जायफोरनि मामलायाव गोदान लाइसेन्सखौ फिन निलाम खालामनाय एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों होनाय जादोंमोन, बे आंखालखौ सुजाथावै खालामनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। फिन होनांनि जाहोना रिपेन्डन्टफोरजों खालाम जानाय दिफल्टनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, नाथाय बाङाइ जानायनि जाहोना जाबाय जेथोगोनां आरो गावआरि कन्ट्रेक्टजों होनाय गोदान लाइसेन्स। बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आपिलाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बेनि मथै बिथोन होनाय। एच
एल
सी
बै आपिलफोरखौ नेवसि जेराव जौनि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गल
