नं
9078 निफ्राय 9106,1982 नि 9025 43,24 आरो 35,46 आरो 1983 नि 2839। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दिभिनल आपिल नं
3812 आरो 3813 जों। 1982 नि डब्लिउ
पि
नं
6844 आरो 6937 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 दिसेम्बर, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिलफोर। आरो (सिएमपी
13616,16617,22151,22125 आरो 1983 नि 23486)। लिरबिदां आर' जलाइफोराव नुजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः एम
के
राममूर्ति, अनिल देव सिंह, सुभाष शर्मा, सतीश विग, श्री नारायण, वी
के
पंडिता, आर
डी
उपाध्याय आरो ई
सी
आगरवाला, लायमोनफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर।
गावसोरनि रायजोनि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो लुबैदोंमोन आरो बेयाव मुं थिसननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव थानाय रिट पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोराव, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय उसुखुथुआ नोंखौ मोनसे गोदान थाखोनि केसफोर आरो मोनसे गोदान बिथिंसिम लाना थाङो। बिसोर जम्मु-काश्मीरनि रायजो सरकार आरो अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा गुबुन रायजोफोरनि मेडिकेल कलेजफोराव मासि थि खालायनायनि थारथिनि सायाव सोंथि लायो। दिभिनल आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। दि मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया ग्रेज्युएट मेडिकेल सोलोंथाइनि सायाव गावनि रिपर्टाव सुबुरुन होदोंमोन दि हादोरारि जथायथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय, वीरी मेडिकल कॉलेजआव जि जौखोन्दो मासिफोर, जेराव गासै भारतआव मुं थिसन्नो बिथांखि लानाय जादोंमोन, बैफोरनि अनगायै, गुबुन रायजोफोरनि फरायसाफोरनि थाखाय गुबुन बिथानि सायाव सोनारनांगौ।
28 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय 31 जानुवारि, 1978 मायथाइसिम खुंजानाय सेन्ट्रेल काउन्सिल अफ हेल्थ आरो सेन्ट्रेल फेमिलि वेलफेयर काउनसिलनि जथुमनायाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव बोसोन होनाय जादोंमोन दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बा जौखोन्दो मासिफोरखौ गुबुन रायजोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथायाव दोननांगौ। गोबां रायजो सोरकारफोरनि गेजेराव गोबाव सम रायलायनायनि उनाव, अन्ध्र प्रदेश, जम्मू-कश्मीर, कर्नाटक, केराला आरो तमिलनाडु रायजोफोरा बेबादि मोनसे बिखान्थिनि सायाव गनायदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबोहा गुबुन बाहागो लागिरि रायजोफोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 988 थि मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो मोन्थाइ दं। जों बेजों जम्मु-कश्मीर रायजो सरकार आरो आंध्र प्रदेश रायजो सोरकारजों थिसनजानाय मुं थिस 'न्थियाव सोमोनदो दं। 1982 मायथाइनि थाखाय जम्मू-कश्मीर रायजो सोरकारजों होजानाय थामजि मुं थिस' न्थायफोरनि गेजेराव नैजिखौ बे गासै रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय आर 'जफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश सोरखारा सोमोन्दो गोनां दिभिनल आपिलफोराव गाग्लोब जायो। आर 'ट पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। गाव-गावनि रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायनायनि फरायफारि, आरो बे थांखिया जाफुंसारैब्लाबो, बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर गावसोरनि रायजो सोरकारफोरजों गावसोरनि नख 'रारि रायजोफोरनि बायजोआव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव संरैखाथि मासिफोराव मुं थिसन्नायनि थाखाय मोजाङै सानजानांगौमोन मानोना बिसोर मुं थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव रोंग 'थि आनजादयाव बांसिन नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। बिसोर थुलुंगा होयोदि रायजो सोरकारफोरजों थारै मुं थिस' ननायखौ जेबो थांखि गोनां बिदिनथि, एबा जायखिजाया दबथायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे बिसोरनि आबुं आरो गावनोगाव सान्नायाव खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होयो दि मुं थिस' ननाया सासन खालामग्रा राजखान्थियारि हानजायाव थानाय सुबुंफोर एबा गोजौ मावख 'आरिफोरनि मासिफोराव थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरजों गावआरि सोमोन्दोजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन।
जम्मु-काश्मीर सोरकार आरो अन्ध्र प्रदेश सोरकारजों लाजानाय थाथाया बे दि हायुंआरि जथायथिनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ खालि रोंग' थिगोनां आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरजोंल 'नङा, बबेखानि जाय रायजोआव बिथांखौ सायख' नाय जादों, बै रायजोआव गावनि रायजोनि हारिमुनि मोनसे आरजाथाव सावगारि दिन्थिनायनि गोहोजोंबो थि खालामनांगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बिथिङाव जेबो थांखि गोनां बिदिनथि गैया, आरो सायख 'नायखौ रायजो सोरकारनि आबुं आरो हेंथागैयै सायख' नायनि सायाव हगारनांगौ। अन्ध्र प्रदेश सोरकारा 27 जुलाइ, 1979 मायथाइनि जि
अ '
एम
नं
508, एम
एन्ड
एच
नि सायाव सोनारो, जाय सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 निफ्राय बिथांखिखौ बाहायनायाव लाबोयो। बेयो रोखा महरै बिथोन होयोदि बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय दानाय सायख' नाय कमितिफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो।
s
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो दिभिनल आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा नखर रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 989 मुं थिसननायनि थाखायल' आर 'जलाइ होदोंमोन आरो जेरावबो अभियोग खालामाखै दि बिसोर रायजोनि बायजोयाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रायजोनि बायजोयाव थानाय मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नायनि सानथांखिआ रायजोनि सिङाव थानाय मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नायनि सानथांखिनिफ्राय आबुङै आलादा जानायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा बै मुं थिसन्नायनि उदायथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया। जों चित्रा घोष आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय जायो। (1) जोंनि सिगाङाव दिभिनल आर' जलाइफोराव, बबेखानि, जों मोनदों दि माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा रायजोनि बायजोयाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनसे मासिआव मुं थिसन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
नेवसिजानाय। बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय, जों बे सान्नायाव दावगालांगोनदि हायुंआरि जथायनाय, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे जोबोद बाख्नायजाथाव आरो बाख्नायजाथाव थांखि, मोनसे रायजोनि बिनायगिरिफोरखौ गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मासिफोराव मुं थिसन्नो थुलुंगा होनाय मोनसे खान्थिनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै मावजागोन। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों गनायो, जों बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि बै थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ सिमा गैयै सान्दांथि आरो रायजो सोरकारनि दबथायजायै सायख' नायाव थानांगौ। जों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै सानोदि रायजोआरि गोहोआव थानाय गासिबो खुंथायारि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे सामलायनायनि बिखान्थिनि सिङाव दाथाइ खालामजानांगौ जाय थांखिनि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां आरो जाहोन गोनां मोन्नैजों मिथिहोजानाय, आरो जाय रोखोमै बियो बेबादि खालामनो नाजायो बेनि सोमोनदोआव जाहोन। जेराव बेबादि गोहोनि बाहायनाया गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि बांसिन रैखाथि होनाय जेबो थार राहा थानो हाया।
बेफोर मोन्नै आनजादफोरजों गावनि खुंथायखौ सामलायदों। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (2) नि बे बिजिरसालिनि दा मिथिजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय गोसारनाय केस आयेननि मोनसे स्ट्रिमआ रोखा सोदोबफोराव थि खालामदों दि। संबिजुनि दफा 14 आ गोहोफोर आरो खान्थिफोरजों सिफायनाय जाय गाव हारसिङैनो गोरोनथिगैयै आरो दिदोमथिगैयै जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि गासै आयेनारि खान्थिया आयेननि खुंथायाव गायसनजानाय, आरो बेबादि महर होजानाय जायखिजाया खान्थियाव आयेनगोनां गोहोखौ सान्ना लानाय जाथावै जाय आखुआव गावनोगाव आरो सान्नायनि सिमानि बायजोआव दावबायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय दि 990 गावनि नख 'रारि रायजोनि हारिमु आरो आखुथाइखौ दिन्थिनायनि गावनि गोहोनि बिथायाव सायख' जानाय सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोनांथार महरै मावख' आरि गोहोनि हेंथागैयै गनायथिनि सायाव हगारनांगौआ जोंनि आयेनारि जिउनि मोनसे गुदि प्रिन्सिपलखौ नेवसिनाय। जों सन्देह खालामाखै दि बे ओनसोलाव खुंथायारि गोहोनि गुदि, आखुथाइ एबा खान्थिनि
सायख 'जानाय गोहोनि गनायजाथाव सान्नायाव रोखा सिमाफोरनि गेजेराव बाहायजानाय खुंथायारि गोहोनि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं आरो बेबादि गोहोआव मोनसे आबुं आरो दबथायजायै गोहोखौ हगारनाय जायो। मोनसेया संबिज' नजों गनायजानाय आयेनजों सामलायजानाय गोहो, गुबुनआ आबुङै संबिज 'ननि बायजोआव गोग्लैयो। बैनिफ्राय सोलियोब्ला, बेयो रोखा जायो दि रायजो सोरखारा हादोरारि जथायथिनि थांखिखौ दावगाहोनो लुबैदोंब्ला बियो खान्थिफोर नाजावनांगोन जाय थार आरो थांखिजों सोमोनदो गोनां। बे सान्नायनि मुगायाव, गासैबो आयेना बै मानथाखोसिम ज' जानांगौ, आरो गोनांथार महरै गासैबो मावफुंथायारि हाबाफोराबो जानांगौ। बे बिथिङाव नोजोर होब्ला, रायजो सोरखारा दाबियो दि थांखिनि आखु आरो बेखौ मावमिन होनो नाजावजानाय राहाया बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव गावनि सिङाव मोनसे आबुं गोहोखौ आयेनारि महरै हगारनो बेखौ आयेनारि महरै गनायथि होयो। बेयो रायजो सोरखारा मोनसे बिदिनथि नाजावनो गोनां।
एबा नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै गावनि गोहोखौ होबथायो, जाय गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय महर होजायोब्लाबो, आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव बै गोहोनि बोहैनायखौ सिमागोनां खालामो। जों फोथायथि गैया दि बै थांखिनि थाखाय मानथाखोफोरनि मोनसे थोजासे बिखान्थि सोरजिनो हाया। जोंनि आयेनारि बेसेनफोरनि सायाव आनजाद नायजानाय, बेनि दारै नाजावजानाय गोहोनि आयदाफोरनि सायाव रायजो सरकारनि दाबिखौ, जोंनि सान्नायाव, उदायै फोसावनाय जाथारनांगौ। दा, मोनसे आरजाथाव बिखान्थिनि सायख 'नायआ सरासनस्रायै खुंथायारि खान्थिनि ओनसोलनि सिङाव थायो, आरो जेब्ला थांखिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन आयेनारि महरै गनायजाथाव आदबजों आबुं खालामनो हायो, सायख' नायखौ खुंथायारि सायख 'नायनि सायाव हगारनांगौ। अदालते सरासनस्रायै सायख' नायनि आयेनारि गनायथिनि सायावल 'गोसो होयो। जों बेखौ मोजां सानो, बेखौ भारतनि मेडिकेल काउनसिला रायजोयारि फरायसालिमाफोरनि बायजोयाव मेडिकेल मासिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आयेनारि बिथा बानायनो थाखाय हगारो।
बे गोरोनथिआ ओरैबायदि मोनसे जायजों हादोरारि थाखोआव मोगामोगि जानायनि गोनांथि दं, बे थांखिखौ नोजोर होनानै जायखौ जाफुंसारनो नागिरनाय जादों आरो बे थासारियाव जाय गासै 991 हादोरफोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव राहा खालामनायनि गोनांथि दं। जेब्लासिम मोनसे खान्थिया बेबादि खालाम जानाय नङा आरो सायख 'नाय खान्थियाव गोख्रों बिदिनथिफोर थाफानाय जाया, अब्लासिम जों बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय बिखान्थिखौ मोजाङै उनसंनानै मुं थिसन्नो नांगौ, जाय बिनायगिरिफोरा गुननि फारियाव, नखर रायजोनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि एसे गाहायाव थायो। बेखौ फोजोबनायनि सिगां बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोसावनाया मोजां जायो दि रायजो सोरखारा रायजोनि सिङाव मेडिकेल सोलोंथाइखौ रां होनाय हिसाबै बेयो रायजोनि बायजोआरि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मासिफोराव बिनायगिरिफोरनि मुं थिसनायाव मोनसे आबुं सान्दांथि बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जर 'खायै जेब्ला मुं थिस' नाया मोनसे गावजों गाव राहा खालामनायनि बाहागो।
गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि गेजेराव। जोंनि सान्नायाव, बे बिसावरायखौ रामाना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोरनि मामलायाव दा बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनायखौ नोजोर होनानै थार होनना मानिना लानो हाया। (1) बिनायगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां आरो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जों जम्मु-काश्मीर सरकार आरो अन्ध्र प्रदेश सरकारजों सिगांनिफ्रायनो खालामजानाय मुं सायख' नायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनांगौ। जों बेबादि खालामनो थांखि लायाखैमोन। रायजो सोरखारा नंगुबै फोथायनायजों दावगादोंमोन दि बिखान्थिखौ बियो गनायदोंमोन, जाय गासैबो बाहागो लागिरि रायजोफोरजों समान महरै नाजावजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फरायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन। बेफोर सानना लानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय मुं थिस' ननायाव हेंथा होनायनिफ्राय ज 'यै गनायदोंमोन। जों आर' जलाइफोरनि फिथाइखौ गनायथि होयो आरो दिभिनल रिटा
रायजोनि बायजोआरि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि थाखाय गावसोरनि आबुं आरो हेंथागैयि सायख 'नायाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो रायजो सरकारफोरजों नाजावजानाय प्रिन्सिपलखौ उदायै फोसावनाय जायो। भारतनि मेडिकेल काउनसिला बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै रायजोनि बायजोआरि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि आयेनारि बिथा बानायनो बिथोन होनाय जायो। जेब्लासिम मोनसे खान्थिया बेबादि महर होजायाखै आरो सायख 'नाय खान्थियाव गोख्रों बिदिनथिफोर थाफादेरनाय जाया अब्लासिम, बिनायगिरिफोरखौ गोरायै गुननि बिथायाव सायख' नाय जागोन, जाय बिनायगिरिफोरा गावनि रायजोनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि एसे गाहायाव, गुननि फारियाव 992 मोन। 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे बायदियै फोसाबनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा। बे बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ मेडिकेल काउनसिलनि बिथोनआव दैथायहरनाय जागोन।
डाय
एच
एस
के
आपिल आरो पिटिसनखौ एसे गनायथि होनाय जादों।
