1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3844,1976 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
89 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गुप्ता
रिप' न्देन्टनि थाखाय जी
बी
पाई, एस
एन
भान्डारी आरो अशोक ग्रोवर। नं
3
रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय आर
एन
पद्दार। कर्टनि बिजिरनाया 951 चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होदोंमोन। बेयो बै सानल' मोन जेब्ला जों गुननि सायाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि थिरांथाखौ नेवसिनो थाखाय माखासे थिस 'नगिरिफोरजों नाजावजानाय मोजां नङि आगजुफोरखौ दुखु होगासिनो दंमोन। जों नोजोर होदोंमोन दि बिसोरो माबोरै गोबां गुदि हेंथाफोरखौ दैखांगोन, गिबि जाथायफोराव बै हेंथाफोरनि सायाव थिरांथा लेंहरगोन, आयदाखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 136 आव लांलायगोन आरो बेनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बिसावरिया इं1969 माइथायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बिसावरानि थाखाय बुंजादोंमोन, जेराव जों दा जोंनो मोनसे दशकनि थाखाय फासि होदोंमोन।
इं 1970 माइथायाव सोरखारा लेबार क 'र्टआव होनाय दानथ' नायआ दासिमबो गिबि हेंथानि सायाव थिरांथा लानायनि थाखोयाव दं। मोनसे सम दंमोन जेब्ला गिबियाव गुदि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनाया सांग्राङै आरो गियान गोनां खान्थि होन्ना सान्नाय जायोमोन। नाथाय बै खान्थिखौ सोलायहोनो थाखाय सम फैदोंमोन। जों सानो दि बेयो साबसिन दि ट्रिब्युनलफोर, गुबैयै जायफोरा मावदांसा बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि बिबान होजायो, जेराव गोबाव जानाया दुखु जाहोनो हागौ आरो दारिमिनारि गोजोनखौ खहा खालामनो हागौ, बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ गुदि आयदा महरै बिजिरालाबानो एखे समावनो थिरांथा लानो नांगौ। आरो गोजौ आदालतफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ बन्द' खालामनो नाङा जाहाथे बिसोरजों गिबि जेंना थिरांथा लानो हायो। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान आरो दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टनि न्यायबिधानखौबो गनायथि होनो हाया, जायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हानायखौ मोजाङै सहायनो हायो।
बायजोआरि आयदाफोरनि बिजिरनायनि थाखाय उन्निखौ कर्टसिम बोख्लायनाय, बिसोरनि थाखाय बांसिन गोनां आयदाफोरनि सायाव थिरांथाखौ नेवसिनाय। दफा 226 आरो दफा 136आ बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनि हेंथाखौ सिफायनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। ट्रिब्युनलफोर आरो कर्टफोर, जायफोरखौ गुदि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय थिननाय जायो, बिसोरो गावखौ सोंनांगोन दि बेबादि थ्रेसहोल्ड बाहागोनि बिजिरनाया थारैनो गोनां ना नङा आरो बेयो गुबुन दुखुगोनां फिथायफोर सोमजिहोआ ना नङा। गासैबो ट्रिब्युनलफोर जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरखौ गोख्रै जर 'खा रोखोमनि नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गायसन्नाय जायो आरो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय बिसोरनि ओनसोला गासैबो रोखोमनि गिबि हेंथाफोरनि गोजौ आरो गाहाय दावबायनायफोरजों दबथायजानाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिथानि आखुथाया नायग्रोमनाय आरो आपिल नङा, बबेखानि दफा 136 नि सिङाव गाहाय महरै नायग्रोमनाय नाथाय कर्टआ बेबादि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय गासिबो गोनां आपिल गोहोफोर बाहायनो हागौ।
हाय क 'र्ट एबा बे क' र्टआ गेजेरारि थाखोफोराव आरो गुदि आयदाफोराव जर 'खा ट्रिब्युनलफोरनि न्यायबिधान बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय जोबोद सोलोगोनां जानो गोनां। 952 ओरैबायदि बोसोन होखांनायनि उनाव, जों दा बैफोर बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय दावगालांनो हागौ जाय बोसोनखौ थुलुंगा होदोंमोन। आपिल खालामग्रा डी
पी
महेश्वरीया त' सनीवाल ब्रादार्स प्राइवेट लिमिटेडनि सासे मावगिरिमोन, जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ 28 जुलाइ 1969 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दिन्थिदोंमोन आरो 3 जुलाइ 1970 आव दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 10 (1) (सी) आरो 12 (5) नि सिङाव दिल्लि एडिसन लेबार क 'र्टआव बिजिरनायनि थाखाय दानस्लायदोंमोन। लेबार क' र्टआव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय दानथेलायनाया, "श्री डी
पी
महेश्वरीनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेनारि नंगौना नङा आरो अनागारि नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा?"
आर
टी
रिट पिटिसनखौ 22 मे 1972 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया लेबार क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे गुदि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि डी
पी
महेश्वरीया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव सासे' मावगिरि 'नङामोन आरो बेनिखाय मुंख' नायआ उदायैमोन। लेबार क 'र्टआ बे सोंनायखौ नाजादोंमोन दि डी
पी
महेश्वरीया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव गुदि आयदा महरै बुंजानाय बायदि सासे मावगिरिमोन ना नङामोन। मोन्नैबो हानजाया खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होदोंमोन। मावगिरिनि साखिफोरनि फोरमानखौ मुंख' नायनि उनाव लेबार क 'र्टआ बुंदोंमोन, "बेबादि दाबि खालामग्रानि साखिफोरनि फोरमान बायदियै दाबि खालामग्राया गुबैयै क्लेरिकेल बिबानफोरनि थाखाय थिसनजादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ हगारदोंमोन।" लेबार क' र्टआ बेनि उनाव सामलायग्राजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन, "दासिम दाबि खालामनायनि फोरमानआ गुसुं नंगुबैमोन जाय गाहाय महरै सामलायगिरिनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन।"
o सामलायग्राजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय आरो नोजोर होनाय जायो, "बे रोखोमै बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरा बेखौ दिन्थिया दि बिनायगिरिजों मावजानाय बिबानफोरनि गुबै आखुया सामलायग्रा एबा खुंथायारि आखुनिमोन।" बेनि उनाव लेबार कर्टआ बेखौ सामलायग्रानि बाहागोनिफ्राय थिसनजानाय होनना गनायदोंमोन, जाय गावसोरनि गासिबो मावसाफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखो ए, बी आरो सी, थाखो ए, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो बी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो सी, थाखो
...............................................................................................................................................................................................................................................................
28 जुलाइ इं1969 माइथायाव मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बोसोरसे उनाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार क 'र्टआव दैथायहरनाय जादोंमोन। 13 बोसोरनि उनावबो बे बाथ्राया मोनसे गुदि सोंनायनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखोआव दं। जोंनि नोजोरै, आरोबाव बुंनाया गोनांथि गैया। श्री ए
के
गुप्ताया, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया बुंदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ थारै आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो लेबार क' र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
नायग्रा गोहोआव थिसनजानाया थारैनो मोनसे जाथावना फोजोबनाय जाय जायखिजाया ट्रिब्युनलनि दारै आइनआव बिथोन होजायो दि मावग्रानि थाथायखौ माबोरै थि खालामनो हायो। बिनिखाय, बे बिजिरसालिनि थाखाय हेंथाहोजानाय बिथोननि बिसिबां गनायथिनि सोमोनदै बेबादि फोजोबनायखौ खायसो खालामनाया जाथावै। "बेबादि थि खालामखांनायनि उनाव, लार्नड सिंगल जजआ बिजिरदोंमोन दि मावग्राया क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं ना गैया। बिथाङा मोनदों दि बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन दि डी
पी
महेश्वरीया 'क्लेरिकेल आखुनि सानफ्रोमबोनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन जाय बिथांखिनाय, सानबोलावरि, सोरजिलु आरो गावखौ दिथा होनायनि मोनसे सिमागोनां गोहोखौ लाफादेराखैमोन।' लार्नड सिंगल जजआ बिथांजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि हेफाजाबाव फोरमाननि मोनसेल 'आइद' खौ मुंख 'नाय नङामोन। बिथाङा लेबार कर्टनि मोनसे थि फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि थारथिनि सायाव गुबुन गुबुन फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन।
बेबादि, सुपरभाइजारि जुरिसदिक्सन बाहायग्रा मोनसे आदालत। लेबार क 'र्टनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय दि मावगिरिफोरा गाहाय महरै क्लेरिकेल बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन, लार्नड सिंगल जजआ नोजोर होदोंमोन, "बेखौ सान्नाया गोरोन्थि, जेरै रोखा महरै एडिशनल लेबार क 'र्टजों खालामनाय जादोंमोन, खालि मानोना रिपेनदेन्टआ गोबाङैनो सुपरभाइजारि हाबाफोरखौ मावाखै, बियो क्लेरिकेल थाखोनि जानांगौ।" बेयो लेबार क' र्टनि बिजिरनायखौ मोनसे गोरोनथिगैयै फरायनायमोन। जों सिगाङाव लेबार क 'र्टनि सोमोनदो गोनां फिथाइफोरखौ दिहुनबाय। लेबार क' र्टआ खालि बेखौ मोननायल 'नङा दि मावगिरिफोरा क्लेरिकेल आखुथायनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन। डिवीजन बेंचा जाय लार्नड सिंगल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, बे रोखोमसे गोरोनथिगैयै आदबजों लेबार क' र्टनि बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन। "बेयाव जेबो सन्देह गैया
बिथोनखौ आबुङै फरायब्ला ओरैबायदि मोनो दि बे फोजोबनायाव सौहैनायाव लेबार क 'र्टआ बे सैथोथिजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया नायग्रोमनो हानाय गोहोआव थिसनजायाखैमोन। "जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि लेबार क' र्टआ बेखौ सान्नाय नङामोन दि आपिल खालामग्राया खालि बे थासारिनिफ्राय क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावगासिनोमोन दि बिथाङा नायग्रोमनो हानाय हाबाफोरखौ मावाखैमोन। लेबार क 'र्टआ गासै फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो मोनसे मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 955 क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावगासिनोमोन। बिजिरनाया बे बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोनदि आपिल खालामग्राया कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय बायदि नायग्रोमनो हानाय हाबाखौ मावाखैमोन। जों आरोबाव दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे थासारिया जायनिफ्राय आपिल खालामग्राया नायग्रोमनो हानाय हाबाफोरखौ मावाखैमोन बियो गावनो मोनसे जोबोद गोख्रों थासारिमोन जायनिफ्राय बेखौ आयेनारि महरै सान्नो हायोदि बिथाङा क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावदोंमोन।
बेबादि खालामनायाव मदद होजादोंमोन। नाथाय, जेरै जों बुंदोंमोन, लेबार कर्टआ गासै फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे मोजां मोन्दांथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मावगिरिफोरा क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। डिवीजन बेंचा, जों बुंनो दुखु जादों, लेबार कर्टजों गनायजानाय जेबो फोरमानखौ गनायाखैमोन आरो अब्लाबो लेबार कर्टनि फोजोबनायखौ गाज्रि महरै दिन्थिदोंमोन। मोनसेल 'फोरमान जायखौ डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन बेयो के
के
सभरवालनिमोन आरो बे मोनदांथियावदि लेबार कर्टआ के
के
सभरवालनि फोरमानखौ गनायाखैमोन, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन। "बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंजानाय फोरमानखौ मुंख' नाया लेबार कर्टनि बिथोनखौ रोखायै गाज्रि खालामगोन।" बेयो आरोबाव गोरोन्थिमोन मानोना जों मोनदों दि लेबार कर्टआ एम
डब्ल्यू
आई
श्री जी
बी
नि फोरमानखौ आबुङै गनायदोंमोन।
आर 'जलाइफोर आरो लायजामफोरा फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ बिबानारि आखुनि नङा, नाथाय सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा दिथागिरिनि फोथायनायाव खाथिसिनै मावदोंमोन। जों मिस्टार पाइजों गोरोबनो हायो। गिबिसिनै, जों लेबार क' र्टजों मोन्नाय सैथोखौ नागिरनायनि उनाव थांनो थियारि नङा, जाय थारैनो सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनि उनाव, जों गासिबो रोंग 'थि आरो लायजामफोरनिफ्राय बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिखौ माब्लाबा-माब्लाबा सामलायग्रा दिथागिरिजों माखासे गोनां हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बिथांनि गाहाय बिबानफ्रा मामोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिथांखौ गुबुन खामानिजों बिबान होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव, लेबार क' र्टनि रोखा मोनदांथिआ बेनो दि बिथाङा गाहाय महरै क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। जों रोखा सान्नाय दं दि गोजौ अदालते लेबार क 'र्टनि बिथोनआव हेंथा होनायाव आबुङै अनागारिमोन।
दिल्ली हाइ 956 क 'र्टनि बेंचा, एडिसनेल लेबार क' र्टनि बिथोनखौ लाबोफिनो आरो एडिसनेल लेबार क 'र्टखौ बिथोन होयो दि बे बिथोनखौ बै क' र्टनो फोरमायनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव रायखांनायखौ फोजोबनो। बै आपिल खालामग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ दं जायखौ जों बा रोजा रांआव थि खालामो। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होयो।
