1983 मायथाइनि नं
53 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) जे
वर्गीस बिनायगिरिनि थाखाय। ए
के
संघी आरो डी
गोबर्धन बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
भागवती, जे
आ होदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ सासे राम कुमार मिश्रा, फ्री लिगेल एइड कमिटि, भागलपुरनि आफादगिरिजों लिंहरजानाय लायजामनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिलायआ उसुखुथु होदोंमोन दि मोन्नै फेरिफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा मोनसेआ भागलपुरआव आरो गुबुनआ सुल्तानगंजआव, जायखौ बिनायगिरि नं
5 जों सालायनाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नै फेरिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि मुजुरिखौ लायजामाव होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय दाबि खालामनाय खमसिन मुजुरि रांनि गेजेराव फारागथिखौ लायजामाव होनाय जादोंमोन आरो बे लायजामाव दाबि खालामनाय मजुरि मावदांसाफोरनो मोनसे नंगुबै मुजुरि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इं 1983 माइथायनि 25थि जानुवारिआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रिट पिटिसन आरो बिहार रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री गोबर्धननि सायाव, फोसावथायनि मावमिनखौ एंगारनानै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, भागलपुर आरो बिनायगिरि, राम कुमार मिश्राखौ रिट पिटिसनआव खालामनाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि सायाव ज' यै नायबिजिरसं खालामनो आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि बिथोनखौ जों होदोंमोन मानोना जों गावखौ गोजोन होनो लुगैयोमोन दि रिट पिटिशनखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया। जोंनि बिथोन बायदियै, जिला मेजिस्ट्रेट, भागलपुर आरो बिनायगिरिआ रिट पिटिसनआव खालामनाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे जथाय नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो जोबनायाव बिसोरो 23 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि मोनसे रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायाव बुथुमनाय बेसादनि नुथायाव, न' नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
o आइन आरो बिनायगिरि नं 5आ, बेनिखायनो 20 जानुआरि, 1979 निफ्राय मोन्नै फेरिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनो गोनांमोन, बै अक्ट 'निफ्राय जेब्ला दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे "बे फारियाव गुबुन जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव थानाय गुबुन जायखिजाया गला एबा फसंथाननि मावसोमनायाव खमसिन मुजुरिया बाहायजाथाव जायो। जों नोजोर होनो हागौ दि रिट पिटिसनआव मोनसे गुबुन नालिसबो दंमोन, थामहिनबा, मावदांसाफोरखौ बनदेद मावदांसा महरै खामानि मावनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि नालिसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, भागलपुर आरो बिनायगिरिआ बिसोरजों खालामनाय रिप' र्टआव थार मोननाय जायामोन। जेब्ला रिपर्टखौ बे कर्टजों मोन्नाय जादोंमोन, बिनि कपिफोरखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थि उकिलफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। नं 5, जाय बिनि आर' टि आराव ज 'जादोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, भागलपुर आरो आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय फोरमायथि। आथिखालनि रिट पिटिसननि थांखिनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि रिप' र्टाव मुंख 'नाय खारिफोरा थार नंगौना नङा, मानोना, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, रिप' र्टखौ जों गावखौ गोजोन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि साखिगिरि नं
5 खौ लोगो हमनो थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। मोनसेल 'सोंथि जाय जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन आरो फारनैथिंबो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि साखिगिरि नं
5 नि बिगोमा भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायानो नंगौना नङा। साखिगिरि नं
5 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे मोन्नै फेरिफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना बेफ्रा आयेननि फारियाव थानाय जेबो रेबगान्थिनि सिङाव फैया, बबेखानि, गुबुन फारसेथिं, साखिगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैआबो बे एक्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बेफोर मोन्नै हाबानि फारि नं
27 नि सिङावमोन।
बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर। 1014 माखासे मावसोमनायफोराव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायनि राहाफोर। 3 (1) (ए) नि राहा दं दि आरजाथाव सरकारा फारियाव एबा फारियाव थि खालामजानाय मावसोमनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां खमसिन मुजुरि हार थि खालामगोन। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (आई
ए.) आ आइन बानायो दि "फारियाव जेखि जाया मानो। (1), आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया फारियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जेराव गासै रायजोआवनो बेबादि मावसोमनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरा 1,000 नि बाङाइसिन।" बेयो रोखा दि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (आई
ए.) आ आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया फारियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायाव हेंथा होआ। बेबादि मावदांसाफोराव गासै रायजोआव 1,000 नि बाङाइसिन मावदांसाफोर दंब्लाबो।
बेबादि मावसोमनायनि बेलायाव खमसिन मुजुरिनि हारखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि थाखाय बेखौ गेवनाय, जुदि बियो मोजां सानोब्ला। आयेननि फारियाव गुबुन गुबुन मावसोमनायफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जायो, जायनि बेलायाव आरजाथाव सरकारा खमसिन मुजुरिनि हारखौ थि खालामनो हायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री वर्गीसआ फारियाव 6आव सोनारदोंमोन, जेराव "जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव मावसोमनाय" लिरनाय दं, नाथाय जों सानाखै दि बेनि सायाव जेबो सोनारनो हायो, मानोना आथिखालनि मामलायाव, मावदांसाफोर, जायनि फारसेनिफ्राय खमसिन मुजुरि दाबि खालामनाय जादों, जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव मावजानाय नङा। बिनायगिरि नं 5, जाय भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थिस' नगिरि, मोनसे जायगायारि मावख 'आरि नङा; बियो खालि रायजोआरि फेरि हाबनायनि खाजोनानि खाजोना लागिरि नङा। फारियाव 6, बिनायगिरिनाव जेबो आगजु थानो हाया, बेनिखायनो बे केसाव रायजो खुंथायारि रेबगान्थियाव मदद खालामो।
25 नबेम्बर, 1978 मायथाइआव गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "27
बिहार गलाफोर आरो फसंथानफोर आइन, 1953 नि सिङाव रेबथुमजानाय खामानि, बे फारियाव गुबुन जायखिजाया रेबथुमनायफोरनि अनगायै।" भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरा बिहार गलाफोर आरो फसंथानफोर आइन, 1953 नि सिङाव रेबथुमजानाय फसंथानफोर नङामोन आरो गिबि नोजोरै 1015 मोन, बेनिखायनो बेफोर रेबथुमनाय 27 नि सिङाव हाबफादेरनाय नङा मानोना बेयो 25 नबेम्बर, 1978 मायथाइ सिगांमोन। नाथाय रेबथुमनाय 27 खौ बेनि गोसारथिखौ बांहोनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय हाबग्राया गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः 27
बे फारियाव गुबुन जायखिजाया रेबथुमनायफोरनि सिङाव हाबफादेरनाय जायखिजाया गलाफोर एबा फसंथाननि अनगायै गुबुन जायखिजाया गलायाव मावसोमनाय। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 20 जानुवारि, 1979 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1953आ फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुन हाबग्रानि अनगा आरो बे फोसाबनायनि गेजेरजों, "बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1953नि सिङाव रेबथुमजानाय गलाफोर आरो फसंथानफोराव मावसोमनाय, बे फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुन हाबग्रानि अनगा गुबुन" सोदोबफोरखौ "बे फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुन हाबग्रानि अनगा गुबुन जायखिजाया गलाफोर एबा फसंथानफोराव मावसोमनाय" सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थांखिया 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावथाइखौ फारियाव थानाय जायखिजाया गलाफोर एबा फसंथाननि अनगायै जायखिजाया गलाफोर एबा फसंथाननि मावसोमनायनि सोमोनदै बाहायजाथाव खालामनायमोन, बेनिखायनो जों बेखौ फारियाव फोसाबनाय हाबग्रानि 27 जों गोरोबहोनो थाखाय बिहार गलाफोर आरो फसंथानफोराव नायनांगोन। दा फोसाबनाय हाबग्रानि 27आव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि "फसंथाय" सोदोबा बिहार आरो फसंथाननि बुंफुरलुआव होनाय रोखोमसे ओंथि दं, जायनि ओंथिया बिहाराव दं।
बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1953 आव होनाय बायदि "फसंथाय" नि बिबाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय दि भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरखौ फोसाबनाय हाबग्रानि ओंथियाव फसंथाय होनना बुंनो हायो नामा। बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1953 नि दफा 2 (6) आव "फसंथाय" सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे फसंथाय जाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावो एबा जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरा बैफोर फसंथायफोर जाय गंगायाव फेरि सालायनायनि फालांगि एबा फालांगि खालामो आरो बेफोर रोखा महरै बिहार गलाफोर आरो फसंथाननि दफा 2 (6) 1016 आव "फसंथाय" सोदोबनि ओंथिनि सिङाव दं, आरो 1953 आवबो बिनि ओंथिया रोखा महरै फोसाबनाय जागोन, बिनि फिथाइ महरै बिसोर हाबग्रानि हाबा मावग्रानि थाखाय बाहाय जागोन।
आनगञ्ज फेरिफोर। 20 जानुआरि, 1979 मायथाइनि फोसावबिलाइजों फोसाबजानाय 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावबिलाइनिफ्राय, जाय भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरखौ लाफादेरनो हानाय जायखिजाया फसंथानाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ थि खालामो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे मोन्नै फेरिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावबिलाइआव थि खालामनाय बायदि खमसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ 20 जानुआरि, 1979 मायथाइनि फोसावबिलाइजों लोगोसे फरायदोंमोन, जाय उननि फोसावबिलाइनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा 26 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव सेक
3 (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, सेक
5 (2) जों फरायजानाय जायखिजाया गला एबा फसंथाननि गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय, बे फोसावबिलाइया 26 नबेम्बर, 1981 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों।
आर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरा, बेनिखायनो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 26 नबेम्बर, 1981नि फोसावथायाव थि खालामजानाय फोसाबनाय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन। जों बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैयोदि भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोराव थिसनजानाय मावसाफोरा 20 जानुवारि 1979 निफ्राय 25 नबेम्बर 1981 सिम समफारिनि थाखाय 20 जानुवारि 1979नि फोसावथाइजों फोसाबजानाय महरै 25 जुन 1975नि फोसावथायाव थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बेनि उनाव 26 नबेम्बर 1981नि फोसावथाइआव थि खालामजानाय हाराव। जिखिजायामानो, सोंनाया दंबावो दि मावसाफोरनो बेफोर बाङाइसिन हारफोराव मुजुरि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। मानोना बे सोंनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं, बिनायगिरिनि जुक्तिआ दि मावसाफोरनो बेफोर बाङाइसिन हारफोराव मुजुरि होजायाखैमोन, नाथाय फिन होग्रानि जुक्तिआ बेनो दि बिसोर बे खामानिनि थाखाय बबेहाय गोनांथि जायो दि बिसोर बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
गोरोन्थि खालामग्राफोरनो 20 जानुआरि, 1979 मायथाइनिफ्राय बेफोर बाङाइसिन हारफोराव मुजुरि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बिहार सरकारनि मावदांसा बिफाननो आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायनो बिथोन होगोन दि जाय 1017 आ बाङाइसिन मुजुरि आइन, 1948 नि सिङाव खमसिन मुजुरि होनायनि थाखाय बेफोर मोन्नै फेरिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ दं। आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिआ, फोसावनायजों लोगोसे आर' जलाइ राहा आजावनानै, मावदांसाफोरखौ बाङाइसिन मुजुरि होनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरगोन आरो मावदांसाफोराल 'गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, नाथाय जाय आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आगान होजादों, बिबो खमसिन मुजुरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि नं
5 जों बेफोर मोन्नै फेरिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनां रांखौ होथारनांगौ। मावदांसाफोरा गावारि महरै एबा बिसोरनि थानदै एबा उकिलनि गेजेरजों आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो मोन्थाइ मोनगोन आरो बिनायगिरियाबो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय आरजाथाव मावख' आरिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय उदांश्री जागोन। जुदि आरजाथाव मावख 'आरिजों जायखिजाया बिबांखौ बिनायगिरि नं
5 जों होनां खमसिन आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम-सम थि खालाम जानाय। जेराव रिट पिटिसननि खरसानि बाथ्रा दङ, मानोना बिनायगिरिआ बे कर्टाव निखावरि खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय फैदोंमोन, जों बिहार रायजोखौ बिनायगिरिनो खरसानि गेजेरजों 2,000 रां होनो बिथोन होगोन। एच
एस
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
