एनः 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
609। 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
1237 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 जुलाइ, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा आरो डी
भान्डारी। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, यू
आर
ललित, डा
बी
एस
चौहान आरो बी
बी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
थाकर, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे सोरखारि देहा फाहामसालियाव सासे डाक्टारा देहा फाहामसालियाव फाहामजानाय सासे बेरामिनि बिफानिफ्राय आयेनारि नङि अनथोब दाबि खालामनाय आरो नाजावनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिया, जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि ड
घोष (बेयाव रिप 'न्देन्ट) आ गावनि जिउराहायारि मासुलनि गेजेरजों रां बिबाङा दाबि खालामदोंमोन आरो नाजावदोंमोन जानो हागौ मानोना सासे सोरखारि डाक्टारा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै गावनि गावारि सर' खालामनो गनायथि होजादोंमोन, बबेखानि बेबादि जेबो थाखोआव बिथांनि रैखाथि नङामोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां उखिलाबो बै जुक्तिखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। रिप 'न्देन्ट दायगोनांआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थियाव बेबादि जेबो बुंफुरलु जासियाखैमोन। थारै सेसन्स कर्टनि सिगाङाव रिप' न्देन्टनि रैखाथिया बेमोनदि 996 बिथाङा माब्लाबाबो पि
डब्ल्यू
3 बाबू लालनिफ्राय बेबादि जेबो बिबांखौ नाजावाखैमोन। बेयो बिथांनि मामेलमोनदि मुद्रा न 'टफोरखौ हगारनायनि सोमोन्दै सल' आ साजायनायमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
जों जेबो दायगोनां न 'टफोरखौ नाजावाखैमोन, जाय बिथांनि थाखाय बानायजानाय रोखा बाथ्रा।
जुदि रिप 'न्देन्टआ सरकारि देहा फाहामसालियाव फाहामजानाय सासे बेरामि सोमोनदै रांआरि बिजिरनायखौ नाजावोमोन, अब्ला बेखौ माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौमोनदि बेयो गनायजानाय गावारि सर' नि मोनसे बाहागोमोन आरो आयेनारि नङि सुख 'नाय नङामोन। गोजौ अदालते सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरखौ नाजावदोंमोन जायनि थाखाय एसेबो बिथाय गैयामोन, बे सैथोथिनि अनगायैदि बेबादि जेबो रैखाथि लानाय जायाखै आरो रिप' न्देन्ट दायगोनांआ माब्लाबाबो बेबादि आर 'ज लायाखैमोन। थासारिफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिनि फारसे मोजां मोनजानाय बुंफुरलुनि बिथायाव हमथाना लाखिनो हाया। सेसन्स कर्टजों रेबगान्थिनाय दायनि बिजिरनायखौ गुननि सायाव गोदानै नायसंनांगौ जागोन, मानोना गोजौ अदालते फोरमानखौ नायसंनाय आरो बिजिरसंनायनि ब्यामखौ मावनो आबुङै फेलें जाबाय। जुदि गोजौ अदालते सरासनस्रा बायदि बे खामानिखौ मावदोंमोन, आरो गावनि फोथायजाथाव आरो फोथायजाथावथिनि सोमोनदै गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
जानोहाथाव आरो थासारिारि फोरमानखौ नोजोर होनानै, नंगुबै बाथ्राखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जेरै बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन, जों बे हाबाखौ मावनो गोनां जानाय नङामोन, जाय अपीलेट कर्टनि महराव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोजाङै गोग्लैयो। जेरै, बे जाथायनि सोमोनांथाव बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, जोंनि खाथियाव बेबादि खालामनायनि जेबो राहा गैया। प्रसिक्युसननि मामलाया गुवारै गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः बिनायगिरिआ कानपुरनि यू
एच
एम
हसपितालाव सासे अर्थोपेदिक सार्जनमोन। बिथाङा अर्थोपेदिक बिफाननि बिबानगिरिमोन सासे सोरखारि मेडिकेल मावख 'गिरि महरै बिथांखौ हसपितालनि सिङाव मोनसे मावख' आरि थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन। बै समाव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै बिथांखौ बेलासियाव गावनि न 'आव बोसोन होनाय सर' नि गनायथि होनाय जादोंमोन। सासे कुमारी रामश्री, पी
डब्ल्यू
3 नि 13 बोसोर बैसोनि फिसाजो, लाल, बाबूनि समान खामानि मावग्रा सासेमोन, जायखौ 18 फेब्रुआरि इं 1976 माइथायाव बोन पेकिं महरै हासपितालाव थिसनदोंमोन।
19 फेब्रुआरि इं 1976 माइथायाव अर्थ 'पेदिक सेकसनाव बिथांजोखौ साखिगिरि डा
घोषनि सिकितसानि सिङाव दोननाय जादोंमोन। फ्राय द' एबा स्नि साननि उनाव साखिगिरिआ पि
डब्ल्यू
3 खौ बेरामिखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय बोखारनो थिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ हामो। पि
डब्ल्यू
3 आ हेंथा होदोंमोन दि बिथांनि गथ 'नि थासारिया मोजां जायाखै। साखिगिरिया पि
डब्ल्यू
3 खौ बेलासियाव गावनि न' आव 997 नायनो थिनदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि देहा फाहामसालियाव बाबूलालआ मिथिनो हादोंमोनदि बिथाङा गावनि गथ 'खौ मोजाङै फाहामनो लुबैदोंब्ला साखिगिरि डा
घोषनो एसे रां होनांगौमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ बिनि उनदाहा खालामग्राया बेलासियाव गावनि न' आव लिंहरनाय समाव 20 रां होदोंमोन। बिनि उनाव साखिगिरिया पि
डब्ल्यू
3 खौ बुंदोंमोन दि बिथांनि गथ 'खौ सिकितसानि थाखाय देहा फाहामसालियाव थानो गनायथि होनाय जागोन। अब्लाबो सा स्नि एबा दाइन साननि उनाव साखिफोरा पि
डब्ल्यू
खौ देहा फाहामसालिनिफ्राय बोखारनो थिनदोंमोन।
ता
पि
डब्ल्यू
3आ बे बिन्दोआव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे समाव उसुखुथु जानायसै आरो उसुखुथु जानायसै। बिनाव 10 रांनि मोनबा नोट दंमोन। बिनाव बे न 'टफोरनि अनजिमाखौ लिरना दोनदोंमोन आरो बिनाव थानाय रांखौ लाना थांफिनदोंमोन। बिनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जायफोरनि अनजिमाफोरखौ बिथाङा सिगाङाव लिरदोंमोन। बिथाङा उसुखुथु रेबथुमनाय समाव 998 जों होनाय 20 जि रांनि न 'टफोरनि अनजिमाफोरखौबो रोखा खालामदोंमोन। सांग्रां बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्ट, श्री आई
पी
भाटनगरा, गावनि लेङाइ, लेङाइ खोन्दो पी
पान्डेखौ लिंहरदोंमोन आरो बे मामलायाव नांगौ बायदि खालामनो थिनदोंमोन। खोन्दो पी
पान्डेया पि
डब्ल्यू
3 खौ 2 एप्रिल, 1976 खालि 5ः30 बाजिआव कौशिक पार्कआव बिथांखौ लोगो हमनो थिनदोंमोन। बेनि गेजेराव, सुपरिनटेन्डेन्ट भाटनगरा सांग्रां बिफाननि दिथागिरिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो गोनां गनायथिनि थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ नारस' दोंमोन। सांग्रां बिफाननि कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, श्री खोडाजीआ बिनायगिरि डा
घोषनि बेरेखायै फाथो दोननो लिरबिदां गनायथि होदोंमोन। गनायथि मोनखांनायनि उनाव सुपरिनटेन्डेन्ट भाटनगरा लेङाइ खोन्दो पी
पान्डेखौ फाथो फज 'नो बिथोन होदोंमोन।
आर
आ पीडब्लु 1, इन्सपेक्टर बहादुर सिंहनो। गिबियाव 20 जि
सि
नि न 'टफोराव खालामनाय जादोंमोन, न' टफोरखौ फेन 'फ्थालिन पाउडारजों साजायनाय जादोंमोन आरो फान्दानि सानथांखिखौ पीडब्लु 3, राइजोआरि साखिगिरिफोर आरो पार्टीजों थाफादेरनो गोनां सोद्रोमाफोरनो बुंफोरनाय जादोंमोन। सानथांखि बायदियै, साम लाल आरो ठाकुर प्रसादखौ बिथांनि न' नि नैथि थालायाव थानाय बिबैनि सुबुरुन खथायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। मा जादोंमोन बेखौ फोरमायनो गोनांथि गैया मानोना बिथांखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखै। शाम लाल फैफिन्नायनि उनाव। पीडब्लु 3, पीडब्लु 2 कनस्टेबल बाचु लालजों लोगोसे सुबुरुन खथायाव हाबदोंमोन। पीडब्लु 2 आ सादानि जि-जोम गानदोंमोन आरो पीडब्लु 3 नि देरसिन फंबाय महरै फाव खालामदोंमोन। जेब्ला बिसोर सानैआबो सुबुरुन खथायाव हाबदोंमोन, पिडब्लु 3 निफ्राय सोंजानाय बिबैखौ सोंदोंमोन।
आरो बेखौ गावनि बुश शार्टनि आगसिथिंनि पकेटाव दोनो। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ फर्म लायो जेराव बिथाङा पि
डब्ल्यू
3 निफ्राय फोरमान बिलाइ हरनांगौमोन आरो बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामनो जागायो। फर्मआ टाइप खालाम जानायमोन आरो बैयाव खालि जायगाफोर दंमोन जायखौ आबुं खालामनांगौमोन। टाइप खालामनाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि नुजादोंमोनः फोरमान होजादों दि श्री/कि
मि..........................................................................................................................................................................
) नैथि सारिनि सोमोन्दो गोनां कलमाव। ब्रैथि सारि खालि जायगायाव बिथाङा बेरामनि मुंखौ मुंख 'दोंमोन (टि
बि
लेफ्ट हिप)। बिथाङा गावनि आखायजों थिसननायनि अक्ट' खौबो मुंख 'दोंमोन (18 2 76)। बेफोर खालिफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बिथाङा बाथि सारिनि खालिखौ आबुं खालामनो नागिरगासिनोमोन, जायनि थाखाय बेरामिखौ देहा फाहामसालियाव लाखिनायनि सानफोरनि अनजिमाखौ मुंख' दोंमोन आरो खरसानि अनुमान खालामनाय बिबांखौ मुंख 'दोंमोन आरो आद्रा थानाय कलमफोराव बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामोमोन। बे समाव, बेयो प्रसिकिउसन केस, रेइदिं पार्टिनि सोद्रोमाफोरा पि
डब्ल्यू
2 बाचु लालजों होनाय बिथोनफोरनि उनाव रेइडखौ खालामदोंमोन। बिथांखिया बिथांखि थि खालामनाय समाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै रेइडखौ लादोंमोन। मानोना रिपेनडेन्टआ खालिफोरखौ आबुं खालामनाय समाव हेंथा होजादोंमोन, बिथाङा फर्मखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन आरो गावनि खावसे मुंसाइखौ आबुं खालामदोंमोन।
गावनि पकेटनिफ्राय 20 रांनि न 'ट दिहुननानै बेखौ लेङाइ खोन्दो पी
पान्डेनो होदोंमोन। नालिसाव मुंख' नाय अनजिमाफोरजों लोगोसे नोटफोरनि अनजिमाखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, के
ए
3 खौ दिन्थिफुङो, आरो फराडनि दिन्थिफुंनायाव के
ए
1 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नोटफोरखौ मोनसे खामाव दोननाय जादोंमोन जायखौ सिल खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि सिगाङाव साखिगिरिनि आखायखौ कापसे स' डियम कार्बनेटनि गलायनायाव सुस्रानाय जादोंमोन। गलायनाया गोजा जालाङो। फिन होग्रानि पार्सखौ नागिरनाय जादोंमोन। फिन होग्राया के
ए
22 दिनथिनाय बुशशर्टखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बुश शार्टनि मोनसे बाहागोखौ मोनसे गलायनायाव सुस्रानाय जादोंमोन, जाय उनाव गोजा जालाङो। बेनि उनाव लेङाइ खोन्दो पी
पान्डेया सिगांनि फोरबोआव पी
डब्ल्यू
3 जों होनाय 5 रांनि न 'टफोरनि बागै नायबिजिरदोंमोन आरो लिभिं रुमखौ नागिरदोंमोन, जाय गिबि फ्ल' रनि फ्ल 'रमोन।
बै आलमिरानिफ्राय रांनि न 'टफोर मोन्नाय जादोंमोन। बे न' टफोरनि अनजिमाखौ कमप्लेनट के
ए
8आव मख 'नाय मोनबा अनजिमानि मोननैजों ज' खालामनाय जादोंमोन। बे न 'टफोरखौ 1000बो जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे खामाव दोननाय जादोंमोन, जायखौ सिल खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो, रिपेनडेन्टआ गोमोर जादोंमोन। रेइडनि समाव थियारि खालामनाय फरादनि कपिखौ बिनि कपि मोन्नायनि नेरसोन महरै फरादाव बिनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव बिनि बिसिनाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव विजिलेन्स एस्टाब्लिशमेन्टनि पि
डब्ल्यू
6 लेङाइ खोन्दो पी
त्रिपाठीया नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन, जाय साखिफोरखौ सोंदोंमोन आरो नायसंनायनि समाव बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। रिपेनडेन्ट डा
घोषनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथिखौ इउ
पी
सरकारनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो दाय होग्रानि बेरेखायै चार्जशिटखौ थि समाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव डा
पी
पान्डेखौ जिउगोनां बिसावरियाव बिसावराय जादोंमोन।
जागाय जेनदों)
सानै राइजोआरि साखिफोरनि गेजेराव सासे, पि
डब्ल्यू
5 राम सिंहखौ आनजाद नायनाय जादों। गुबुन राइजोआरि साखि ठाकुर प्रसादखौ आनजाद नायनाय जायाखै मानोना बिथांनि साखीया गले गले खालाम जानाय जानांगौमोन। शाम लालखौ बे बिथायाव आनजाद नायनाय जायाखै दि बिथांखौ डिफेन्सआ देरहादोंमोन। नालिस खालामग्रानि अनगा, पि
डब्ल्यू
3 बाबूलाल, रेइदिं पार्टिनि साथाम सोद्रोमा जेरै पि
डब्ल्यू
1 बहादुर सिंह, इन्सपेक्टर भिजिलेन्स डिपार्टमेन्ट, आरो पि
डब्ल्यू
2 कनस्टेबल बाचु लाल, जाय पि
डब्ल्यू
3 नि फंबाय महरै फाव खालामदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा सुबुरुन खथायाव हाबदोंमोन, बिसावरियाव बिसावराय जादोंमोन। डिफेन्सआ मोनबा साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। बबेखानि साखी बक्सआव साखी होनो थाखाय रिपेनडेन्टआ गावनो हाबा मावाखैमोनब्लाबो, बिथांखौ सी
आर
पी
सी
नि दफा 313 खौ सोंनाय जादोंमोन। बिथाङा कर्टाव गावनि खुगा फोरमायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिबो होदोंमोन।
गावनि सायख 'नायनि सोमोनदै रैखाथि दाराजों थि खालाम जानाय बाथ्रा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बबेखानि पि
डब्ल्यू
3 नालिसगिरि बाबुलालनि फोरमानखौ फोथायजाथाव मानिदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 इन्सपेक्टर बहादुर सिंह आरो पि
डब्ल्यू
2 कनस्टेबल बचुलालनि फोरमाननि सायावबो सोनारदोंमोन। थोंजों फोरमान आरो थासारिारि फोरमानजों लोगोसे फोरमाननि आबुंथिखौ नोजोर होनानै (जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव गाग्लोबनायनि समाव फिन होग्रानि सुबुरुन खथानिफ्राय आबुं नङै फर्म, के
ए
5 खौ जब्द खालामनाय दंमोन) आरो बिथांनि बेरेखायै नुजानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सोमोनदै फिन होग्राया होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थि जर' खा बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैयोदि उखिलाया सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन दि फिन होग्राया आयेनगैयै अनथोब दाबि खालामदोंमोन आरो नाजावदोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थि जर' खा 1001 बिजिरगिरिया फिन होग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 161 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनजानाय आरो 5,000 रां जरिमानाया होजादोंमोन (दानब्रैनि थाखाय आर
आइ
नि गेजेरजों थांनो गोरोनथि जानाय)। बिसावरायगिरिजों सायख 'जानाय आपिलखौ बिजिरनायनि समाव सिगाङाव मुंख' नाय थासारिफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ आदालतजों होनाय बिजिरनाया जेबो हेफाजाब गैया आरो जों जोंनि गावनि थिखिनियाव सौहैनांगोन दि रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया दायनि साजाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बिसावरायगिरिखौ सिगांनि रोखोमै साजा होनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया रायजोआरि साखि, पि
डब्ल्यू
5, राम सिंहनि साखिखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनानै बिथाङा लानाय सांग्राङै नोजोरखौ बाहायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जोंबो बेबादि खालामनांगोन आरो बिनि साखिखौ रैखाथि फारसे गनायनायनिफ्राय बोखारनांगोन। जों नायबिजिरनांगोन दि रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया गोरोनथि रेबगान्थियाव गोरोनथि रेबगान्थियाव थारमोन ना नङामोन।
गोसो गोनां, बिथाङा होनाय बुंफुरलुजों लोगोसे लानाय जायो। गोबांथाराव, सासे नोगोरारि सांग्रां बिफाननो नालिस खालामनो आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों आइन गैयालासे सुख' नायनि दाबि खालामजायोब्लाबो मोनसे फाथोनि राहा खालामनो जिंगा जानायनि अनगायै जिंगा जायो। गोसो गैयै जानायनि गोबां जाहोनफोर दं। गिबियाव, बिथाङा सांग्रां बिफाननि मावख 'आव गोबां खेब थांनांगौ जायो आरो गोबां मावख' गिरिफोरखौ नेनांगौ जायो। बिथाङा मोनसे फाथोनि राहा खालामनो थाखाय गावनिनो रां नोट होनो गोनां जायो। बिथाङा गोबां नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो गोबां बिबुंथिफोराव मुंसाय होनो गोनां जायो। बिथाङा गाग्लोबग्रा हान्जानि मावख 'गिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरजों थाफानांगौ जायो आरो गाहाय बिफाव लानो गोनां जायो। बबेखानि बिथाङा गावनि खामानि, खामानि एबा मावसोमनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोनां जायो। बेबादि खालामनाय समाव बिथाङा गावनि सम आरो नाजानायखौ बावनो गोनां जायो। बेनि उनाव, बिथाङा बिसावराय बिफाननि मावख' आव गोबां खेब थांनांगौ जायो आरो गोबां मावख 'गिरिफोरखौ नेनायनि सानजासिम कच' र्टाव थांनांगौ जायो। बियो गावखौ रैखाथि होग्रा सुबुरुनगिरिजों जुजिनांगौ जायो।
बबेखानि, सासे नोगोरारि जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों नारसिन्नाय जादों, बियो बेफोर गासैबो खैफोदफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। आरो जुदि दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुखौ आदालतआ गनायो, अब्ला बिथाङा सासे सुबुं महरै मानिना लाजानायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोरोन्थिजों फाथिनायनि नाजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां बिफाननि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि 1002 रागाजों मोगा-मोगि जानायनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो रावबो बेबादि खैफोदखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय जोबोद गोसो गुदुं एबा बांद्राय गोसो गुदुं जानाय नङा। सरासनस्रायै, बेयो अब्लासो जेब्ला सासे नोगोरारिफोरा अनागारि जानायनि मोनदांथिजों नारसिन्नाय मोन्दांथि मोनो आरो थासारिखौ सहायनो हायि मोन्दांथि मोनो, अब्ला बिथाङा मोनसे फाथो दोननो थाखाय सांग्रां बिफानजों मोगामोगि जानायनि आदबखौ नाजावो। बिनि फोरमानखौ गोरलैयै एबा एसे गारनो हाया। थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि आदालतआ सांग्रां आरो सांग्रां जानायनि गोनांथि गैया आरो मोनसे गोरोनथि गोनां केसाव सासेया मावख' आरि एबा गेबें सान्नायखौ लानो हायो, जेराव बिथाङा मोनसे फाथो दोननो थाखाय सांग्रां बिफानजों मोगामोगि जानायनि आदबखौ नाजावो। बिनि फोरमानखौ गोरलैयै एबा एसे गारनो गारनो हाया।
आं सासे अनागारि सुबुंजों गोरोनथिङै दाय होजानो हागौ, जायनि दाबि, मदद दिन्थिनायनि थाखाय, एबा नेमफोरखौ गनायथि होनानै मोनसे जर 'खा राहा बायदियै, मावख' गिरिआ मानिनो नेवसिगारो। दा सम जाबाय जेन्नाय सावरायनायजों मोगामोगि जानायनि, जेरै गाग्लोबग्रा हानजाखौ दैदेनग्रा पुलिस मावख 'गिरिया बुङो दि बियो सासे गोसोगुदुं साखि। बेयो सैथो, नाथाय मोनसे सिमासिमल' जोबोद एसेल '। बियो फाथिनायनि जाफुंसारनायाव गोसो दं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे नोगोरारि, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों अनागारि सुख 'नायनि दाबि खालामनानै जिंगासानायनि अभियोग खालामो, बेखौ रैखाथि होनाय जायो आरो बेबादि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनायाव गावनि बिफाननि बिफावखौ फोरमान खालामनाय जायो। जानो हागौ बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथाङा फाथिनानि जाफुंसारनायाव गोसो दं, जाहाथे बिथांनि अहंआ गोजोन मोनो एबा बिथाङा गावनि केपआव मोनसे गांसो आरजियो। एखे समावनो बेखौ मोनदांनो नाङा दि सासे सरकारि मावख' गिरिआ गावनो गले-गले फोरमान होयो, पुलिसाव गोरोनथि फोरमान होयो आरो बेबादि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनायाव गावनि बिफाननि बिफावखौ रोखा खालामो।
सासे गोरोनथि गैयै सरकारि मावख 'गिरिखौ सोफादेरनाय। सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख' गिरिनि आर 'जलाइगिरिजों होनाय खावरि न' टफोरखौ नाजावनो नेवसिनायनि थासारियाव, पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा नालिस खालामग्रानि मोखांखौ रैखा खालामनो थाखायल' बिथांनि सायाव नालिस खालामनो आरो लाजि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि जब्द खालामनाय मेमो बानायनायनि गोलावसिम थांनाया जुक्ति गोनां नङा, जायजों बिथांनि गावनि गोसोआरिजों गोरोबनाय जायो। बेनिखायनो अदालते, मोनसे केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारना, नालिसगिरि आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि खुगा साखीनि बिथायाव नालिस खालामग्रानि रोखोमखौ नाजावनायाव रैखाथि मोनदांनो हागौ, जुदि फाथोनि साखीया सुथुर जायो एबा उदां मोननाय जाया। जेब्ला बेबादि साखीनि अनगायै थासारिारि फोरमान थायो जाय दायगोनांनि दायजों गोरोबनाय आरो बिथांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय नङा, अब्ला नालिस खालामग्रानि केसखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि थानो नाङा। दानि आखुथाइया 1003 थि आखुथाय गोनां फोरमान जायो।
जेब्ला बेयो उखिलनि केसखौ थोजासे फोरमान होयो, जेरै रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ लादोंमोन, अब्ला आपिलआ जाफुंसार जानांगौ। गुबुन फारसेथिं थासारिारि फोरमानखौ खुगा साखीखौ गोख्रों खालामनो थोजासे नङि मानिनाय जायो, अब्ला आपिलआ फेलें जानांगौ। फोरमाननिफ्राय मोननै नंगुबै बाथ्रा ओंखारबाय। गिबिसिनै, जेब्ला दायगोनांनि आसिफोरखौ गलायनायाव दोबैनाय जायो, लाव लाव मुवाया गोजा जालाङो, जाय दायगोनांनि आसिफोराव गुन्दैआव फेन 'लपथ्थेलिननि थाथायखौ फोरमान होयो। उखिलनि केसनि नैथि आखुथाया मेडिकेल सार्टिफिकेटनि आबुं नङै महरखौ जब्द खालामनाय जाय दायगोनांनि आखायजों लिरनायाव खावसे आबुं जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे खाख्रिखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइया खावसे आबुं जादों होनना दानथेलायनाय नङा। बिनि मोनसे बाहागोआ दायगोनां दायगोनांनि आखायजों लिरनायाव गनायथावनायै आबुं खालाम जादोंमोन, जाय दानथेलायनाय नङा।
फर्मनि गाहाय बाहागो। दा प्रसिक्युसननि बुंफुरलुआ बे दि दाय होग्राया बे सावस्रियारि फोरमानबिलाइखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइगिरि (पि
डब्ल्यू
3, बाबुलाल) निफ्राय आयेन नङि अनथोबखौ दाबि खालामदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केसबो दि जेब्ला गनायजानाय 200 रांनि बिबांखौ दायगोनांखौ होनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा मुद्रा न' टफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ गावनि बुश कटनि पकेटाव दोनदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा सावस्रियारि फोरमानबिलाइनि फर्मखौ आबुं खालामनो जागायदोंमोन जाय बिथांखौ होनाय आयेनगैयै अनथोबनि थाखाय गनायथिनि महरै आरो गनायथिनि राहायै जारि खालामजानांगौमोन। जेब्ला बिथाङा बे फोरमानबिलाइखौ थियारि खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन, बै समाव जेब्ला बिथाङा बेखौ एसेयै आबुं खालामदोंमोन, गाग्लोबग्रा हानजाया सिगां गनायजानाय सिगनेलखौ होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बे थासारिफोराव मेडिकेल फोरमानबिलाइनि मोनसे महरमोन जायखौ दायगोनांआ एसेयै आबुं खालामदोंमोन आरो जायखौ एसेयै दायगोनां टेबोलाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गावनि गावारि खथानिफ्रायबो लाफानांगौमोन।
बयनिख्रुइबो गोहोगोरा पुलिस मावख 'गिरिया, जाय सासे गोरोनथिगैयै डाक्ट' रखौ लागायनो थाखाय नालिस खालामग्राजों मोनसे गोरोन्थि केस खालामनो फावफान्दायदोंमोन, बियो दायगोनांनि आखायजों लिरजानाय खावसे आबुं मेडिकेल फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय थासारियाव थाङा। जुदि उखिलनि फोरमायथिखौ फोथायनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ गावनो आबुं खालामै आबुं नङै मेडिकेल फोरमान बिलाइखौ जब्द खालामनाया सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि दाय खालामनाया सैथो। ओरैबादि फोरमानखौ उखिलनि थाखाय मोन्नो हानायआ माब्लाबासो जायो। नंगुबै बाथ्रा दि फर्मखौ दायगोनां बिखान्थिनि दफा 313 नि सिङाव दायगोनांआ गावनो आबुं खालामदोंमोन। बेयो 1004 नंगुबै बाथ्रा दि दायगोनांआ गावनि आखायजों लिरनायाव नालिस खालामग्रानि आर 'जनायाव मेडिकेल फोरमान बिलाइ थियारि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा हरखाबै थाद' दोंमोन आरो खावसेखौ आबुं आरो नालिस खालामग्रानि फोरमायथिनिफ्राय नागारदोंमोन, जाय बे थासारियाव आबुं नङामोन।
जेरै (1) जाय थासारियाव बिथाङा गावनि लिरनायाव सावस्रियारि फोरमान बिलाइ थियारि खालामनो जागायदोंमोन आरो हरखाबै बन्द 'खालामदोंमोन आरो (2) जाय थासारियाव बुंजानाय खावसे आबुं फोरमान बिलाइया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि आखायफोराव गोग्लैदोंमोन, दा बेखौ मिथिनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि खोनदोआ जाथावनाफोरनि आनजादयाव जाफुंसारदों ना गैया। आरो बेखौ मिथिनो थाखाय दि रैखाथि दाराजों होनाय बुंफुरलुआ, बे दायगोनां थासारिनिफ्राय बिथांनि फारसे दिनथिफुंजानाय दायनि आसिखौ बोखारनो थाखाय, थोजासे मोजां। फिथायआ रैखाथि दारानि फारसेब्ला, उदां खालामनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायो। गुबुन नङा। बेनिखायनो, बेयो मोनसे गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव, मोनसे रोखोमै, गासै केसआ सोलायो। बिनिखाय दा जों दाय होग्रानि गेजेरजों मोनसे खाथिसिन बुंफुरलुखौ नायनांगौ, जाय खिन्थानायखौ खिन्थानाय जादों ना गैया, जाय आंनि आगुखौ फोजोबनायनि उनाव थारै खिन्थानाय जादोंमोन।
बै समाव बाबुलालआ आंनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आथिखालनि एमारजेन्सिनि सानफोराव बिथांखौ जिरायनाय होनाय जायाखै। बिथाङा आंनो ओरैबायदि लिरनो थिनदोंमोन दि बिथांनि फिसाजो राम श्रीया आंनि फाहामनायाव दं, जाहाथे बिथाङा गावनि फिसाजोनि जोथोन लानो थाखाय जिरायनाय मोननो हायो। आं फिन होदोंमोन दि आं मोनसे अस्त्र-सिकितसा खालामखांनायनि उनाव फैफिनो। नों फारामखौ टेबोलाव दोन आरो बेड हेड टिकेटनि थाखायबो लिंगासिनो। अस्त्र-सिकितसा थियेतारनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव आं फारामखौ आबुं खालामनो जागायदोंमोन आरो बेखौ गोरोन्थि मोननायसै। बै समाव बाबूलालआ बैयाव गैयामोन। आं फाराम लिरनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बेखौ टेबोलावनो दोनदोंमोन। आं बुंनो हाया दि माबोरै श्री आर
एन
पान्डेनि आखायसिम सौहैदोंमोन। बेयो दिन्थिफुंनाय का
5 निफ्राय। श्री आर
एन
पान्डेया श्री बी
एम
पान्डेनाव फैयोमोन। "बुंफ्रुनायनि गेजेरजों होनाय बुंफ्रुदुंखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांखौ फोथायथि गैयै फर्मजों लोगोसे लाना थांनो हायोमोन, जाय फोरमान बिलाइयाव होनाय जादोंमोन।
(बेखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव गोख्रोंयै दिहुनफिननाय जादोंमोन) जेराव खालि जायगाफोरजों लोगोसे प्राय दाइन सारिफोर दंमोन, जायखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दंमोन। बिथाङा थाबैनो खालि नुथाइआव मोनदांनो हागौमोन दि फर्मखौ आबुं खालामनो जुरिजेननायनि सिगां बेयो थार फर्म नङामोन। जायखिजाया थासारियाव जुदि बिथाङा मोन मोनब्रै गेबफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव फर्मआ थार फर्म नङामोन, अब्ला बिथाङा खमैबो पिडब्लु 3 नो फोरमायनो हागौमोनदि बिथाङा बै फर्माव फोरमान बिलाइ होनो हायाखिसै। बियो बेबादि खालामाखैब्लाबो। बेनि अनगा, गावनि मेजआव खावसे आबुं फर्मखौ लाखिनायनि जेबो ओंथि एबा थांखि गैयामोन। बिथाङा बेखौ मानो रैखा खालामनांगौमोन? बिथाङा बै खावसे आबुं फर्मखौ मानो रैखा खालामनांगौमोन आरो बेखौ देहा फाहामसालि न 'आव गावनि मावख' नि खथायाव मानो दोननांगौमोन, जाहाथे बियो जायखिजाया राहायै गावनि आखायफोराव बेखौ बानायनो हायो, पुलिस मावख 'गिरिफोरा बेखौ माबोरै बुजिनो गोब्राबमोन, आरो पिडब्लिउआ बेखौ माबोरै फरायनो हागौ, आरो पिडब्लिउआ बेखौ फरायनांगौमोन।
रेइडनि समाव मा जादोंमोन बेजों सोमोन्दो थानाय सल 'आव लिरनो थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ गावनो बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि देहा फाहामसालियाव गावनि मावख 'नि खथायाव थानाय खावसे आबुं फर्मआ माबोरै पुलिस मावख' गिरिफोरनि आखायाव हाबदोंमोन। आरोबाव, बेखौ सान्ना लानांगौ जागोनदि पुलिस मावख 'गिरिफोरा जागायनायनिफ्रायनो मिथियोमोन दि रिप' न्देन्टआ अभियोग खालामग्रानिफ्राय खावरि न 'टफोरखौ नाजावनाय नङा आरो बिसोरो मोनसे फराद थियारि खालामनानै बिखौ' फ्रेम 'खालामनांगोन जेराव फर्मखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै गोरोन्थि रोजाबनायफोरखौ सोफादेरनांगौमोन। सासेआ जिउनि सरासनस्रा लामायाव बेबादि लोगो जाथायफोर नुनो मोनो। जाथावनाफोराव बेखौ फोथायनो हाया दि गोबां लोगो जाथायफोर जानो हागौमोन, जेरै, (1) रिप' न्देन्टआ मोनदांनो हायाखैमोन दि फर्मआ मोनसे थि फर्म नङामोन जेब्लासिम बियो बेरामिखौ रेबगान्थि खालामनायनि थि अक्ट 'जों सोमोन्दो दंमोन।
आरो बेराम जायनिफ्राय बेरामिया भुगिगासिनोमोन। (2) बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनो गोब्राब दि बै समाव गोरोन्थिखौ मोनदांनायनि उनाव, फर्मखौ सिफायनायनि सोलायै, बियो खावसे आबुं फर्मखौ दोनगोन, आरो बेखौ मेज सायाव दोनना मावख 'निफ्राय गोजानाव थांगोन, जाहाथे सोरबा बेखौ सुबिदायै लाना थांनो हायो। (3) बेबादि फर्मआ गोरलैयैनो बिनि सुथुर सोरबा सासेनि आखायफोराव गोग्लैनांगौ जाय गोख्रै सान्नो हायो, बिखौ फाथिनायनि थाखाय मोनसे डिजाइनखौ सान्ना लानो हायो, आरो बिखौ इयुननि बाहायनायनि थाखाय बेखौ रैखा खालामना दोन्नो हायो आरो (4) बेबादि मानसिया पि
डब्ल्यू
3 आरो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ मिन्थिगोन आरो बेखौ फिन होग्राखौ 'फ्रेम' खालामनो बाहायनो थाखाय बिसोरनो हरगोन। रावबो मिन्थिनो हायामोनदि बेबादि फर्मआ बिथांनि मेजआव गोलैगोन। जुदि सोरबा सोद्रोमाहा 1006 फ्रेमआव बेखौ गोरलैयै मोन्नो हानाय मोनदोंमोनब्लाबो बिथाङा मोनदांदोंमोनदि पि
डब्ल्यू
3 आव बेखौ गोरलैयै बाहायनो हायो।
एफफिस रुमआ गावनि मावख 'नि खथायाव फिन होग्राया गैयाब्ला हाबनो हायोमोन आरो गावनि टेबोलाव गोलांनाय बेबादि लेखा बिलाइ लाना थांनो हायोमोन। आरो बेबादि मानसिया पिडब्लु 3, बाबुलाल आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो खालामनो हायोमोन आरो बिसोरनि गोसोआव बे साननायखौ फज 'नो हायोमोन दि बे खाख्रिखौ दायगोनांखौ साजायनो थाखाय बाहायनो हायोमोन। बेयो नंगुबै जिउआव जाया। गुबुन फारसेथिं नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुआ जोबोद सरासनस्रा आरो जाथावना। कमप्लेनट का 14 आव 200 रांनि दाबिनि सल' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ भिजिलेन्स कमिस्नारआ गनायथि मोननो थाखाय सरकारनो दैथायहरदोंमोन। पिडब्लु 3, बाबुलालनि फोरमान आरो पिडब्लु 2, पुलिस कनस्टेबल बाचु लालनि फोरमान, जाय बिथांनि लोगोमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङोमोनदि जेब्लानो पिडब्लु 3 आ फिन होग्रानो खावरि न' टफोरखौ होदोंमोन, बिथाङा फर्मखौ आबुं खालामनो जुरिजेनदोंमोन।
सासे फराडनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बे फराडनि मोनसे कपिखौ नकल मोन्नायनि नेरसोन महरै गुबै फराडनि सायाव गावनि मुंसाय मोन्नायनि उनाव फिन होग्रानि बिसिनाव थाबनो होनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि पुलिस मावख 'गिरिया रेदनि उनाव फिन होग्रानि सुबुरुन खथानिफ्राय ओंखारनायनि उनाव जेबो सोलायसोल' खालामनायनि जेबो जायगा एबा खाबु गैयामोन। फिन होग्रानि थाखाय बियो दाबि खालामनाय बिबांखौ होनाय लोगो लोगो फर्मखौ आबुं खालामनाया सरासनस्रामोन। सैथोआ बेनोदि जेब्ला बियो फर्मखौ आबुं खालामनायाव मुखुबमोन अब्ला बिथाङा गेजेराव थाद 'नांनांदोंमोन जाय पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि रोखोमखौ मोनसे जोबोद गोख्रों थासारि फोरमान होयो। आरो जेब्ला बे फोरमानखौ फिन होग्राजों होनाय बुंफुरलुनि सोरांाव सुनाय जायो, जाय फोथायथि लानो फेलें जायो आरो जोबोरैनो जाथावै खोनायो, बिनि गेजेरजों होनाय थासारिारि फोरमानआ जोबोद ओंथिगोनां जायो। बिनिखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिया जर' खा गोनांथिनि थाखाय जोबोद गोनांथि गोनां फोरमान होयो।
सिगाङाव बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि पि
डब्ल्यू
3, सासे निखावरि मिलनि खामानि मावग्रा, बिनि गथ 'आ जाय देहा फाहामसालियाव फाहामगासिनो दंमोन, बिनि मेडिकेल मावख' गिरिखौ जेन्नायसिम थाङोमोन। जानो हाथावना समाव बेखौ फोथायनो हाया दि बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरनो फाथोनि राहा खालामनो थाखाय 200 रांनि नोट मोन्नो हागोन, आरो गावखौ दायारि बिसावरियाव साखि जानायनि खैफोदजों सिनायथि होनो हागोन, खालि बै साखि होग्राखौ लाना, जायनि बेरेखायै गावारि सुथुरथि गैयामोन। गुबुन फारसेथिं बियो बेखौ बुजिनो हाथावनामोन जुदि बिथाङा 1007 बोसोर बैसोनिमोन, जाय समाव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथांनि गथ' आ फाहामगिरिजों थि सावस्रि फाहामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय माबा नङा माबा जाहोनजों आइन गैयालासे सुख 'नायनि सायाव नारसिनदोंमोन। आरो बेखौ बुजिनो हाथावना गोख्रों मोन्दांथिनि थाखाय जुदि विजिलेन्स बिफानहा पि
डब्ल्यू
खौ फोरमायनायनि अनगा जेबो गोहोम गैया।
आं बेखौ गावनि सासे गोसोगुदुं लोगो, जाय बिथांनि उनदैसिनमोन, बिनि बिन्दोआव खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव गावनि फोरमायथियाव रिप 'न्देन्टआ बेबादि बुङोः "बाबूलालआ बे मोनदांथियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ सिकितसानिफ्राय मुलामफा मोनामोन। जेब्ला बिखौ हसपितालाव लाबोजादोंमोन बिनि थासारिया जोबोर खैफोद गोनांमोन आरो रायज्लायनो हायामोन। बियो गावनि दुखुखौ फोरमायनो हानाय थासारियावबो गैयामोन। सिकितसाया बिखौ ओरैबायदि हामोदि बियो गावनि मोनदांथिखौ मोनफिनदोंमोन आरो गावनि सानाय आरो दुखुनि बागै रायज्लायनो आरो गाबज्रिनो हायोमोन। मोनदांथि मोनफिन्नायनि उनाव बियो सानाय मोनदांनो हमो आरो बियो गाबज्रियोमोन। बाबूलालआ बिखौ खनसेल' हसपितालाव नुनो मोनोमोन। जेब्लानो आं बाबूलालखौ नायग्रोमनो थाङोमोन, लालुआ माब्लाबाबो बैयाव गैयामोन। बिथाङा आंनो माब्लाबाबो बिखौ फोरमायनो बे खाबु होआमोन दि बेरामिया बेसेबां मुलामफा मोनदों आरो फाहामनायनि गेजेरजों लालु एम
नि खाथियाव फैफिनो।
आं गैयाब्ला आंनि मावख 'आव जिरायोमोन मानोना जों सानैनावनो मोनसे सरासनस्रा मावख' दंमोन। ड
सेकसन पी
भाटनगर पेथ 'लजिस्टआ कुमारी रामश्रीखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांनि रिप' र्टआ फाइलाव दं। ड
बी
एम
पान्डे आरो ड
सेकसन पी
भाटनगरआ खाथिसिन लोगोफोरमोन। भिजिलेन्स बिफाननि सेकसन पी
भाटनगरआ आई
पी
भाटनगरजों सोमोन्दो दं। ड
बी
एम
पान्डे आरो आर
डी
पान्डे डायरेकटर भिजिलेन्स मोन्नैबो जिल्ला बस्तीनि थागिरिफोर आरो नखरनि जामुंफोर। खनसे ड
बी
एम
पान्डेया आंखौ इउ
एच
एम
ह 'स्पिटेलनिफ्राय होखारनो नाजादोंमोन आरो हरखाबै आं ट्रेन्सफार अर्डार मोनो। गासिबो मन्थ्रिफोर, एम
एल
महरै आरो डिप्टी मन्थ्रिफोर, जाय पान्डेमोन, श्री बी
एम
पान्डेनि बिखुङावमोन। आंनि क' र्टखौ 1008 बि
आव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, बे समावनो ड
एम
बि
पान्डेया आंनि डिउटीयाव थिसनजादोंमोन।
डा
बि
एम
पान्डेनो बारान्दनि जि बिसानफोर होनाय जादोंमोन। नाथाय बि
एम
पान्डेखौ नख 'रारि वार्डआव जेबो बिसान होनाय जायाखैमोन। बे नख' रारि वार्डनि बिसानफोरा आंनि सिङावनो दंमोन। जानो हागौ बाबूलालआ सरासनस्रायै बैयाव फैयोमोन आरो डा
पान्डेजों लोगो हमलायदोंमोन। "बेबादिबो फोथायनो हाथावा दि गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफ्रा जागायनायनिफ्रायनो फिन होग्राखौ हुक एबा क्रुकजों लागायनो सानथांखि खालामदोंमोन आरो खावसे आबुं फर्मखौ बिसोरजों लाना थाङोमोन, जाय हरखाबैनो सुबुरुन खथायाव लाबोजादोंमोन, जाहाते जावखांनाय समाव सानबोलावरि फारादखौ थियारि खालामनो हायो। बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि गाग्लोबनायाव जेबो नुजायाखैमोन, आरो अब्लाबो, जाथायनि मोनसे सानबोलावरि फोरमायथि आरो जब्द खालामनायखौ फराडआव सोफादेरनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि बुंफुरलु महरै, बिथाङा मानो पुलिसनि मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथिङै फिन होदोंमोन।"
अहि पुलिस स्टेशन। बे मामलायाव श्री आर
के
शुक्ला आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर हाबना दंमोन। बे मामलायाव गोबां बिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथूनि गोथै सावनि बिसम्बिखौ आं खालामदोंमोन। बै सानाव श्री आर
एन
पान्डेया आंखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ बिसम्बि रिप' र्ट होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव थैनायनि जेबो जाहोन नुनो मोनामोन। आं बिखौ बुंदोंमोन दि जाय थार आरो सैथो जागोन, आं आंनि रिप 'र्टआव बेखौ होगोन। श्री आर
एन
पान्डेया आंनो बुंदोंमोन दि पुलिसजों सुथुरथिया मोजां नङा। आंनि रिप' र्टाव सा 18 पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। बै मामलाया दासिमबो पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै थाबथानायमोन। आं दिसेम्बर इं 1974 माइथायाव बिसम्बि बिसम्बि खालामदोंमोन, आरो खैफोद समाव श्री आर
एन
पान्डेजों लोगोसे बिनि बिसम्बिखौ लानाय जादोंमोन, आरो डा
बी
एम
लीगा आंखौ फाथिनायाव खोख्लैदोंमोन।
जानोहाथाव दि पि
डब्ल्यू
3 नि गथ 'आ थारै बेगेंनि टि
बि
जों गाग्लोबजादोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव सासे नंगुबै बेरामिमोन। बिनिखाय रैखाथि महरआ आबुङै जाथावै। सैथोआ बेनोदि फिन होग्रानि आसिफोरखौ गलायनायाव दोबैनाय जादोंमोन आरो गलायनाया गोजा गाबाव सोलायदोंमोन जाय दिन्थियो दि फ्लिंजारफोरा फेन' फ्थेलिन गुन्दैजों सोमोनदोआव फैदोंमोन बेखौ फिन होग्राया दानथेलायाखैमोन, नाथाय बियो जेबो बुंफुरलु होआमोन। बे गासिबो बिथाङा बुङोः "प्र
नं
11: बेयो फोरमानआव फैदोंमोन दि नोंनि आसिफोर, सार्टनि पकेट, जायनिफ्राय खावरि न 'टफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन, मोन्नैखौबो आलादा आलादा सोडियम कार्बनेटनि गलायनायाव दोबैनाय जादोंमोन। गलायनायनि गाबा गोजा जाबायमोन। मोन्नैबो गलायनाया गुबुन-गुबुन बथलफोराव सिल खालाम जादोंमोन जाय एक्सट्रा
24 आरो एक्सट्रा
नों मा बुंनो हायो?
आंनि खाथियाव बुश शार्टनि पकेटखौ सोल्युशनाव दोनाखैमोन। आं मिथियादि बिसोरो बे गोजा गलायनायखौ बथलफोराव सिल खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन। "पि
डब्ल्यू
1, पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमान आरो थासारिारि फोरमाननि गासै नोजोरखौ लानानै, बेखौ फोथायनाया जाथावै नङा दि गाग्लोबनाया फेलें जादोंमोन आरो अब्लाबो गासैबो फिन होग्राखौ गोरोनथिजों लागायनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन। फिन होग्रानि उखिलाया बुंदोंमोन दि बेयो जाथावै नङा दि पि
डब्ल्यू
3 आ 500 रांनि दाहार मोननो थाखाय 250 रां होनो राजि जागोन। बेखौ मोनदांनो गोनां दि दाबि खालाम जानाय राङा बे सैथोथिनि बिन्दोआवमोनदि नालिस खालामग्राया मोनदांदोंमोन दि बिनि गथ 'नो थि फाहामनाय होजायाखै आरो फिन होग्रानो रां होजायाब्ला बिनि गथ' नो थि फाहामनाय मोननो हाया। आरो पि
डब्ल्यू
आ गावनि गथ 'खौ देहा फाहामसालिनिफ्राय बोखारनाय फोरमानखौबो नेवसिदोंमोन।
e फोरमान बिलाइआ खालि मोनसे खाबु 1010 होयो, जायखौ बिनायगिरिया बे दाबिनि सायाव पिडब्लु 3 खौ ज 'खालामनो थाखाय नाजावदोंमोन। आरोबाव, बिनायगिरिनाव बिथांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांखौ होनो एबा फाथो दोननो गनायनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा मोनदांगासिनो दंमोन दि बिनायखौ गनायजायागौमानि बिथांनि गथ' आ थार फाहामनाय मोना। जुदि बिनायगिरिआ मोनसे सल 'दिहुननायाव गोसो दंमोन अब्ला बिथांखौ सल' खौ दिहुननायनिफ्राय जेबो होबथानाया मानोना बिनायखौ 50 रां एबा बिनि एसेल 'रांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे थासारिया बेनिखायनो पिडब्लु 3 बाबू लाल आरो पिडब्लु 2 बाचु लालनि साखीनि गासै गोहोमनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, जाय जावनायनि समाव दंमोन आरो फोरमान बिलायनि सोमोनदै गोब्राब थासारि, जायखौ गावनि आखायजों गनायनाय महरै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जाय थासारियाव रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों दाय मोननाय आरो साजा होनायनि बिथोन रेबगान्थिया जाथावैमोन। गोजौ आदालतआ, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, मोनसे गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सिङाव, मोनसे आबुङै गनायथावै बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि उखिलाबो हेफाजाब होनो हायाखैमोन। साजानि सोंथिनि फारसे गिदिंना, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिया गोबावै थाबथानाय बिसावराय आरो द 'बोसोरनि थाखाय थाबथानाय आपिलनि जिंगाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, आरो बे सैथोथिया दि बियो 23 बोसोरनि उनाव बिथांनि खामानियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, मावमिननि, गोबाव सम जेलनि साजा होनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। बोसोरनैनि आर
आइ
नि गुबै साजाखौ, बेनिखायनो, 6 दाननि आर
आइ
नि मोनसेयाव खमायनाय जादों। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ आदालतजों उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि साजाखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि साजाखौ फोसाबनाय जायो।
सिगाङाव बुंजानाय बिबाङा। मदद होग्राया गावनि सायाव लाजानाय गुबै साजाखौ लानो थाखाय जामिननि थाखाय गावखौ बावसोमगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
