1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2613। इं1977 माइथायनि नेमबादि नैथि आपिल नं
33 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 18 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। गाव हारसिङैनो आर' जलाइगिरि। आनन्द प्रकाश, सी
एस
वैद्यनाथन, प्रबीर चौधरी, जे
लक्ष्मी आनंद आरो समीर प्रकाश। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि नैथि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ इं1968 माइथायाव इनस्टीट्युट अफ कनस्टीट्युशनल एन्ड पार्लियामेन्टारि स्टडीज, गोदान दिल्लीनि बिजिरसं मावख' गिरिनि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनसे समाज रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो उनाव हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ मार्च 1974 आव फसंथाननि बिजाब बाख्रियाव दाजाबदेरनाय बिबान होनाय जादोंमोन। मोनसे आर' जलाइयाव, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ दिल्लिनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, 5 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे दाय फज 'दोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोरोन्थि बिल होनानै रांखौ लानो नाजायो। फसंथाननि मावफुं आफादनि सासे सोद्रोमाखौ दायनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय थिस' नदों मोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। मावफारि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिया फसंथाननि मावफुं आफादनो आर 'जलाइ मावख' गिरिखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों मोन, नाथाय, बेखौ आर' जलाइगिरिजों दाय होजादों, जेब्ला आर 'जलाइया बिजिरसंनायाव थाबथादोंमोन 155 आव आर' जलाइगिरिआ फसंथाननि मावफुं आफादगिरनिफ्राय आर 'जलाइ लायब्रेरीनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ 9 आगस्त, 1975 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि बिल होनायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। अक्ट' बर, 1975 मायथाइयाव, नैथि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिजिरसंनाय रिप 'र्टनि मोनसे कपिजों लोगोसे एखे अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइबो होदोंमोन, जेराव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 15 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव दिल्लीयाव गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो फसंथान आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथांखौ होखारनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला 24 आगस्त, 1976 मायथाइयाव मामला जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गिबि बिन्दोआव बिसावराय गैयालासेनो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सामलायथाव नङामोन। बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि राहाया खहायाव दंमोन आरो फोसावथायनि थाखाय नालिसआव नङामोन। आपिल खालामग्राया आपिल खालामदोंमोन, आरो आपिलनि थाबथानाय समाव गियान गोनां गागि बिजिरगिरिया 28 आगस्त, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, मोनसे बाहागोनि थाखाय थाद' नायखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनसे बाहागोनि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सिबिथाइ। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ 22 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां गोजौसिन गाहाय बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि राहा फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसनि बदलै खहायाव दं। आर 'जलाइगिरिआ दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बिथाङा आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ नारसिनो। 18 एप्रिल, 1980 मायथाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नैथि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। आरो दा बे आर' जलाइआ। आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ बिनि गुननि सायाव जोंनि सिगाङाव दोननो नाजादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइनि सामलायथावथिनि सायाव गोख्रों हेंथाखौ लानाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ बिथाङा जुजियाखैमोन, बिथोनआ जोबथा जाबायमोन आरो आर 'जलाइनि थाथाया रैखाखालामनायनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे हेंथा गायसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ थांना थानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बेखौ थि खालामनो नाजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फोसाबनाय आर 'जियाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरनि गेजेराव बिथाङा होखारनायनि बिथोनखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ सोफादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि फोसाबनायखौ गोरोन्थिजों नेवसिनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गावनि आर' जनायफोरखौ फोजोबनायनि एसे सिगां, बिथाङा बेबादि रैखाखालामनायखौ सोफादेरनानै नालिसखौ फोसाबनो आर 'ज खालामनानै बे आर' जियाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। जों केसनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय आरो जों मोनदों दि बिथांनि नैथि आर' जखौ बोखारनायसिम जेबो थाखोयावबो आर 'ज खालामग्राया होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आर' जियाव रैखाखालामनायखौ सोफादेरनो नाजादोंमोन। बिनि उलथा, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जनायनि गेजेरजों रैखाखालामनायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्राया दाबो मावमिनाव दं, मानोना जों मोनदों दि फोसाबनाय आर 'जनायाव मुंख' नाय रैखागिरिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबायः "(सि) आर 'ज हरनायनि थाखाय आर' ज होनाय आर 'ज।
फसंथाननि बिजाब बाख्रियाव मददगिरि दिथागिरि आरो बिबानगिरिनि मासिनिफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनाय आरो बिजिरसंनाय रिप 'र्ट एबा जाहोन दिन्थि फोसावथायनि बिथायाव जायखिजाया हाबाफारि लानाय आरो नैथि चार्जशिटनि बिथायाव जायखिजाया नैथि नायबिजिरसं खालामनाय एबा बेफोर आयदाफोराव जायखिजाया हाबाफारि लानाय। "रोखायै, खनसे बिथांनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव, मावआगाननि मोनसे गुबुन जाहोन नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव मावआगानखौ सामलायनाया जाथावैमोन। नालिसाव दाबि खालामनाय गुबै रैखाखालामनायफोरा फोसावथायनि मोनसे बिथोनजों लोगोसे दंमोन दि अक्ट' बर 15/16,1975 आव नैथि दाय साजायनायसिम बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा उदायैमोन, आरो बिनायगिरिखौ बोखारनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि मोनसे बिथोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिथोनखौ हगारनायनि बिथोनआ मावजायाखैमोन, आरो बिनि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा।
बिथाङा बोखारनायनि आरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया, मानोना जों रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान मोनो जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया गावनि सायाव होनाय बिथोनखौ मोनसे गोहोम गोनां बिथोन महरै मानिदोंमोन आरो नङाब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो, बिथाङा गावनि नालिसखौ दाबो थाबथानाय समाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरखौ आदालतनि मानहानिजों दाय होदोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव नालिसखौ फोसाबनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जनायनि सोमोनदै, जों बेखौ नेवसिगारनो नारसिन जादों मानोना बेयो इं 1975 माइथायाव नालिसनि फसंथानजों जागायजेन्नाय बे गोलाव फारिखान्थिनि समाव गिबि खेबनि थाखाय दि आपिल खालामग्राया दा रैखाखालामनायखौ सोफादेरनो नागिरगासिनो दं, बबेखानि बिथाङा गोबां बोसोर सिगां मिथिदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेबो थासारिफोरा बेखौ बुजायाखै दि मानो आपिल खालामग्राया बे थाखोआव गोबावै फोसाबनो गनायथि होजानांगौ।
बेखौ दा बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, बेयो सिमानि समफारिनि गेजेराव जागोन। गोजौनि साननायनि सायाव, जों गनायो दि आथिखालनि आपिलखौ सामलायथाव नङा होन्ना बोखारनो गोनां। जों बे सोंनायाव हाबनायखौ गोनांथि गैयै मोनो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय चार्ज, जायनि बिथायाव बिथांखौ बोखारनाय जादों, फोरमान जादों ना गैया। जों बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। फोजोबनाय समाव, जों रेबगान्थि खालामनो हागौ दि आपिल खालामग्राया फसंथाननिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
