1981 नि दिभिनल आपिल नं
1737 (एन
सि
इ.)
1980 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 29 जून, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 106 आपिल। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वाई
एस
चिताले, के
राजेन्द्र चौधरी आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्सन श्रीनिवासन। ए
वी
रंगम आरो श्रीमती सरला चंद्रआ रिप' न्देन्ट नं
5 नि थाखाय। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा एराडी, जे
जों होदोंमोन। 1980 नि दफा 80 निफ्राय 83,98,100 (1) (डी) आरो (आई
आई
आई.) आरो (आई
वी.) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि पिटिसननिफ्राय फैनाय बे आपिलनि खोनानायखौ फोजोबनायनि उनाव, जों रायजो असेम्बलिनि बिथोनजों सिगांनि थांखि लाजादोंमोन।
डि
आ इलायानगुडी आयेन आफाद मासिनि थाखाय जुजिदोंमोन, आरो सेथि रिप 'न्देन्टआ भारतनि कम्युनिस्ट पार्टीजों मदद होजानाय सासे बादायारि बिनायगिरिमोन। रिप' न्देन्ट 2,3 आरो 4आबो उदां बिनायगिरिफोरजों एखे खोन्दोआव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंदोंमोन। बिसायख' थिया 28 मे इं 1980 माइथायाव जादोंमोन। भटफोरनि साननाया 1 जून इं 1980 माइथायनि फुंनि 10.000 आव जागायदोंमोन आरो 5 बाजिआव पस्टेल बेलटफोरनि भ 'टफोरखौबो गननाय जादोंमोन, बिसायख' थिनि फिथाया रिटर्निं मावख 'गिरिजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि आपिलआ बे बिथायाव थि महरै सायख' जादोंमोन दि बिथाङा बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। फोसावनाय साननायनि फिथायफोरनि बायदिब्ला, आपिलआ 34,437 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो सेथि रिप 'न्देन्टआ 34,381 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरा जोबोद एसेल 'अनजिमानि 107 भ' टफोर मोननो हादोंमोन।
ion
सायख 'नायनि उदायथिखौ गिबि बिनायगिरिया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन, जेराव <ID1' आव जानाय इलायानगुडी आयेन आफाद बिसायख 'थिनि बिसायख' थियाव होनाय गासिबो बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो आरो फिन सानख 'नो बिथोन होनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बै खोन्दोआव बिनायगिरिनि सायख' नायआ उदायैमोन आरो गिबि बिनायगिरिया बै हायुं आवथानि सोमोनदै मोजाङै सायख 'जादोंमोन। बिनायगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामनाय गाहाय जाहोनफोरा थाम गुनमोन, जेरै, (1) गिबि बिनायगिरिनि फारसे होनाय थार भ 'टफोरनि रिटर्निं मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय; (2) बिनायगिरिनि फारसे होनाय गोरोनथिगैयै भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय; आरो (3) गिबि बिनायगिरिनि फारसे होनाय थार भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय आरो थामथि बिनायगिरिनि फारसे होनाय बिखान्थिखौ मोनसे बिथायावबो आजावनाय जादोंमोन।
एन भ 'टफोरनि गननाय आरो बिसायख' थिनि फिथाइनि फोसावनाया सुबुं थानदै आइन (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि राहाफोर, नेमफोर आरो बे सोमोनदोआव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै नङामोन। मामलायाव होनाय फोरमानफोरनि गुवारै सावरायनायनि उनाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिजिरग्रा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनदों दि आर 'जलाइयाव होनाय दायनि जेबो बिथा गैया दि भ' टफोरनि साननायाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों लाजानाय खान्थिया आइन, नेमफोर आरो बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव मोनदों दि आर 'जलाइयाव खालामनाय बुंफुरलुआ गिबि बिनायगिरिनि फारसे होनाय थार भ' टफोर आरो थामथि बिनायगिरिनि फारसे होनाय नंगुबै भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरा थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
बेयाव गिबि फिननाय होग्रानि (बिसायख 'थि आर' जियाव आर 'जलाइगिरि) गेजेरजों, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बे फोरमानजों रोखा फोरमान जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोन्थि आरो आइन गैयालासे बेलट पेपारफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव मार्किंखौ गिबि फिन होग्रानि कलामनि गाहायाव थानाय सिमा फारियाव खालामनाय जादोंमोन, गिबि फिन होग्रानि मुंखौ बेलट पेपाराव साफायनाय जादोंमोन मानोना बुंजानाय मुंनि एसे गाहायाव जोबथा मुङा गाहायाव थानाय सिमा फारियावमोन एबा माखासे सिमा फारियावमोन आरो सेथि फिन होग्रानि कलामाव बाहागोआरि महरैमोन। आर' जलाइगिरि आरो गिबि फिन होग्रानि गेजेराव भटफोरनि फारागथिया 56 ल 'मोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नेवसिजानाय भ' टफोरनि फिन नायसंनाय जानांगौ आरो बेबादि नायसंनायनि नुथायाव फिन सानफिननाय जानांगौ। गुबुन गुबुन अनजिमायाव गासै 751 भ 'टफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बिनि फारसे गोबां 300 भ' टफोर दंमोन।
आर
डब्ल्यू
2 महरै रिटर्निं मावख 'गिरिआ गावनि साखीयाव गनायदों दि बिथाङा बेबादि बेलट पेपारफोरखौ उदायै मानिदोंमोन, नाथाय बुंनाय बिथायाव नेवसिजानाय बेलट पेपरफोरनि गासै अनजिमाया खालि 127 ल' मोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि आर
डब्ल्यू
2 नि बुंफुरलुखौ गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ नायग्रोमदोंमोन, भ 'टफोरखौ सान्नाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिया मोनसे रोखा आयेनगैयै खालामदोंमोन आरो बेबादि गोरोनथिगोनां साननायनि बिथायाव फिथाय फोसावनाया नेवसि जादोंमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते फिन नायग्रोमनो बिथोन होदोंमोन आरो गासिबो नेवसिजानाय भ 'टफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि न' खरआव खालामफिनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरजानाय सासे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरि रेबथुमग्राखौ सायख' दोंमोन, जाय गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ नायग्रोमदोंमोन।
एडीआ 28.5.1980 आव जानाय बिसायख 'थियाव इलयांगुडी आयेन आफादनि गासिबो नेवसिजानाय भ' टफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरि 5थि रिप' न्देन्टखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मददगिरि रेबथुमग्राजों प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै फिन नायसंनाय आरो फिन सानख' नायखौ मोजाङै मावनो थाखाय गासिबो गोनां हेफाजाब हो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा बेरेखायै दि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख' नाय जादों। रिटर्निं मावख 'गिरिया, आर
डब्ल्यू
2 महरै बिथाङा होनाय साखीयाव, रोखा सोदोबफोराव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा उदायै बेलट पेपार महरै नेवसिदोंमोन जेराव मार्किंआ बिनायगिरिनि कलमाव एसेमोन आरो माखासेया शेडेड एरियायावमोन आरो बैफोरबो जेराव मार्किंआ बिनायगिरिनि कलमाव एसेमोन आरो माखासेया गाहाय बाहागोयाव बोखावनाय लाइनआवमोन। बिनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बेबादि खालामनायाव बिथाङा "पी
3"...................................................
तामिलनाडु आयेन आफाद, 1980 नि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव तामिलनाडुनि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिजों। बिसायख' थि नेमखान्थि 1961 नि नेमखान्थि 39 (2) (बि) आ सासे सायख 'गिरिखौ बेलट पेपाराव "बिनायगिरिनि नेरसोन जायनि थाखाय बिथाङा भ' ट होनो सानदों" आव एबा बिनि खाथियाव होनाय आइजें 109 जों मोनसे दागो खालामनो गोनां जायो। नेम 56 (2) या रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बेलट पेपारखौ नेवसिनो बिथोन होयो "(ए)...................................................................................................
बै बेलट पेपारखौ उदायै महरै नेवसिनाय जानाय नङा, जुदि मार्किंनिफ्राय बै बिनायगिरिनि सिनायथिनि सायाव मोनसे थि इंगित बुथुमनाया जुक्तिगोनां जाथावना जायो जायनि फारसे भ 'ट होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बे हादोरनि फ्राय 90 जौखोन्दो भ' ट 'रफोरा लेखा गोरों आरो सोलोंथाय गैयै गामियारि सुबुंफोर जाय बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि नेमफोर आरो आदबफोरनि जेथोफोरजों आबुङै मिथिजायाखै। बेबादि गोब्राब नेमफोर आरो खान्थिफोरखौ बिसोरनो बुजिमोननो थाखाय साबसिन नाजानाय जायोब्लाबो बिसोर गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायाव गासैबो गोहोमफोरखौ बुजिनो आरो आबुङै बुजिनो आरो थारैनो बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा जानो हागौ। उदां आरो रोखा बिसायख 'थि बिखान्थिनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदआव गावसोरनि थान्दैफोरखौ सायख' नो थाखाय सुबुंफोरखौ होनाय मोनथाया लेखा गोरों आरो गियान गैयै भटफोरनि ओंथिगोनां हाबिलासोन जाय बेलट पेपारनि गेजेरजों फोरमायजायो।
जुदिबो जर 'खा बिनायगिरिनि बै खाम्फानि सिङाव गोरायै बै बिनायगिरिनि सिनायथिखौ रोखा महरै दिनथियो जायनि थाखाय भ' टखौ होनांगौ जायो आरो बेनि आबुं गोहोमखौ होनांगौ जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोजोनथाव दि सायख 'नाय आय' गआ 1982 मायथाइयाव आय 'गजों फोसावजानाय "रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" आव बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय आजावजानाय खान्थिफोरनि सोमोनदै रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनो बिथोनफोर हगारनाय समाव बे रोखा सैथोथिनि बागै मोजाङै सांग्रांथिखौ दिन्थिदों। बिजाबनि 90थि बिलायाव, रिटर्निं मावख' गिरिफोरखौ बेलट पेपारखौल 'नेवसिनो बिथोन होनाय जादों (i) जेब्ला सिगाङाव जेबो मार्क गैया एबा मार्कखौ थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजेंनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो; (ii) जेब्ला मार्कआ खालि जायगायाव थायो, थामहिनबा, उनथिं एबा आबुङै शेडेड एरियायाव; एबा 110 (iii) जेब्ला बिनायगिरिफोरनाव मोननै एबा बांसिन मार्क थायो; (iv) जेब्ला बेलट पेपार
सिनायथिनायनि बायजोआव; एबा (vi) जेब्ला बेलट पेपारआ नंगुबै नङा एबा बेयो गोरोन्थि। बिसायख 'थि आय' गआ सुबुं सदन, रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादफोर, बायदि बायदिनि बिसायख 'थिनि थाखाय "बिनायगिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" खौबो हगारो। बिजाबनि बिलाइ 78 आव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि रिटर्निं मावख' गिरिया जायखिजाया बेलट पेपारखौ नेवसिगारो मानोना मार्कआ सासे बिनायगिरिनि खाम्फानि सिङाव एसेसिमल 'आरो आद्रा मार्कआ खालि जायगायाव दं। बेयो बेखौबो रोखा खालामदों दि बेलट पेपारखौ खालि बे बिथायावल' नेवसिनाय जानाय नङा दि मार्क दिनथिनाय आरो भ 'टआ रोखा नङा एबा खनसेनिफ्राय बांसिन खालाम जानाय नङा, जुदि भ' टआ बबेबा जर 'खा बिनायगिरिनि थाखाय नंगुबै नङा, अब्ला पेपारखौ मार्क खालामनायनि आदबनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बे बाथ्राखौ भारत बिसायख' थि आय 'गआ इं 1982 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे पेम्फलेटआव आरोबाव रोखा खालामनाय जादों, जायनि मुङा "सरासनस्रा पेम्फलेट आरो 17 नि नंगुबै सावगारि"।
बे पेम्फलेटआव ओरैबायदि मोनसे केसखौ दिन्थिनाय जादों जेराव बेलट पेपाराव लागायनाय सिनआ बिनायगिरि नं
1 नि कलमाव एसेयै दं, बेनि आद्रा बाहागोआ सायागोनां ओनसोलाव दं आरो बेखौ रोखा बिथोन होनाय जादों दि बेबादि जाथायफोराव बेलट पेपरखौ बिनायगिरि नं
1 नि फारसे मोनसे थार भ 'ट थानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। तामिलनाडुनि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिआ तामिल रावाव मोनसे रोखोमसे पेम्फलेट हगारदोंमोन, जेराव सानख' नाय मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय हेन्डबुक आरो भारतनि बिसायख' थि आय 'गजों फोसावजानाय पेम्फलेटजों रोखोमसेमोन, बे केसाव पि3 मार्क खालामनायआ तामिल रावाव गाहाय मावख' गिरि, तामिलनाडुजों फोसावनाय पेम्फलेटमोन। दिन्थिफुंनाय पि3आव थार आरो उदायै डाक आरो सरासनस्रा बेलट पेपारफोरनि दिन्थिमहरनाय जाथायफोर दं आरो बेखौ सेबखांनायाव, रोखा थांखिया भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों सोमोन्दो थानाय पेम्फलेटआव मोन्नाय इन्डिकेल लाइनफोराव सावगारिफोर थानायमोन, नाथाय खाफालाङै, भारतनि बेलट पेप्लेटआव होनाय सावगारिफोरा उदायैमोन।
बिजाबनि बिलाइ 40 (Ex.P3) आव नुजानाय मार्किंगनि गाहाय बाहागोआ सायागोनां जायगायाव दं आरो मार्किंगनि मोनसे फिसा बाहागोआ बिनायगिरिनि कलमाव दं। नुनो मोनो दि सेबखांजानाया मोनसे बेलट पेपारखौ दिन्थिग्रा मोनसे सावगारिमोन जेराव गासिबो मार्किंगआ सायागोनां जायगायावल 'दंमोन आरो बिनायगिरिनि कलमाव बेनि जेबो बाहागो गैयामोन। पेम्फलेटआव सेबखांजानाय सावगारिआ रोखा गोरोन्थि मोनदांथिखौ फोरमायो दि बै बेलट पेपार जेराव मार्किंगआ बिनायगिरिनि कलमाव एसे आरो सायागोनां जायगायाव एसे दं, बेखौ रिटर्निं मावख' गिरिया उदायै होन्ना नेवसिगारो। बेयो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि थांखि आरो बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि रोखा सोदोबफोरनि थोंजों हेंथा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ रोखा महरै सायागोनां जायगायाव गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन, आरो दिन्थिग्रा पेम्फलेटआव मोनसेल' जाहोन दंमोन दि बिथाङा बेलट पेपारखौ मानो उदायै होनना नेवसिगारदोंमोन।
बेयाव मार्किंआ गिबि रिप 'न्डेन्टनि कलमाव एसे आरो माखासे सिमाहोनाय लाइन एबा शेडेड एरियायाव दंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथोनफोरखौ फरायनायाव जेंना लायोमोनब्ला "बिनायगिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" आरो "रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हैंडबुक" दंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय बेयो रोखा जानांगौमोन दि दिन्थिजानाय पि 3 आव थानाय सावगारिआ नेम आरो बिथोनफोराव होनाय थाथायखौ थारै दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोनदि हरखाब केसाव साननाय आरो फिथायफोरनि फोसावनाया गोब्राब आयेन गैयैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन आरो नेवसिजानाय गासिबो भ' टफोरनि फिन नायसंनाय आरो फिन सानख 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलआ, बेनिखायनो, गुन गैयै। जों केसखौ नागारनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सान्दों दि बेबादि जाथायफोरनि फिन मोनफिननायखौ होबथानो थाखाय गोरोनथिगैयै भ' टफोरनि गोरोनथिगैयै दिन्थिनायनि सायाव बिथा खालामनानै, पेम्फलेटाव थानाय
तामिल नादुनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिया बुंजानाय पेम्फलेटखौ फोसावनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानांगौ आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान पेम्फलेट हगारनांगौ, जेराव सोमोन्दो गोनां नेम आरो बिथोनफोरनि सिङाव आयेनारि थाथायखौ थारै रिफियो। रेबथुमगिरिया बे बिजिरनायनि कपिफोरखौ भारतनि बिसायख 'थि आय' ग आरो तामिल नादुनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनो दैथायहरगोन, जायजों जोंनि सिगांनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोनांथार गोख्रै हाबाफारि लानाय जायो, एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
