1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
7348। 1981 मायथाइनि आपिल नं
527 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, मिस राधा रंगास्वामी आरो रंगास्वामी। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन, आर
सी
नाग, रामेश्वर नाथ आरो ए
के
सिल। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
फार्स्ट रेसपेन्डेन्ट इउनाइटेड इन्डास्ट्रियेल बेंक लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय बेंक) जों होजादोंमोन, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ 7, रेड क्र' स प्लेस, कलकातायावमोन, जाय बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे क' टन कर्प 'रेसन लिमिटेड (गुसुंनि थाखाय निगम) आरो टी
टी
पी
घोषनि बेरेखायै 1981 माइथायनि स्युट नं
1508 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
रांख 'नि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय नैथि मददगिरि तपन कुमार घोषजों दिन्थिफुं' के 'आव फारिलाइ खालामजानाय सोलाय-सोल' नि बिल आरो/एबा हन्डीफोरखौ नाजावनाय आरो एबा लोगो नाजावनाया उदायै आरो उदायैमोन आरो रांख 'नि सायाव जर' खा नङामोन आरो निगमखौ दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय दानस्लायजानाय सोलाय-सोल 'नि बिलफोर आरो/एबा हन्डीफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनो आरो बेखौ दानस्लायनायनि बिथोननि थाखाय लिंहरदोंमोन। बे मामलायाव बेंकआ 1981 नि म' सन नं
1156 नि मोनसे फोसाव बिलाइ दिहुनदोंमोन, जेराव निगमखौ जायखिजाया महराव जायखिजाया दाबिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन एबा जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय दानस्लायजानाय सोलाय-सोल 'नि बिल एबा हन्डीफोरनि सायाव सोनारनाय एबा गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, जेराव बेंक आरो/एबा बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि सिङाव मावफारिफोरखौ फोजोबनाय दं।
सोलाय-सोल 'एबा हान्डिफोर आरो एक्स.' के 'आव फारिलाइ खालामजानाय सोलाय-सोल' नि बिलफोर आरो हान्डिफोरखौ हमथ 'नो थाखाय सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय। आर' ज खालामनाय बायदि मोनसे एक्स-पार्टी एड इन्टेरिम इनजांसन होनाय जादोंमोन। जेब्ला मोसननि फोसावनाया खोनानायनि थाखाय फैयो, गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोन होयोः "चागलाया आर 'ज खालामो (ए) खालि डिफेन्डन्ट नं
1 आरो 3 जों बन्द खालामनायनि आर' ज दाखिल खालामनायावल '। बियो आर' ज खालामो (बी) आबुंयै। डिफेन्डन्ट नं
1 नि बेरेखायै मोसननि फोसावथाइखौ नेवसिगारो। दासिम आर 'ज खालामनाय (ए) नि सोमोन्दै र' ज खालामनायनि फोसावथाइया डिफेन्डन्ट नं
3 नि बेरेखायै, जेराव आर 'ज (बी) नि सोमोनदो दं, बिलफोरा डिफेन्डन्ट नं
3 नि आखायाव दं आरो डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै रायज्लायनो थाखाय जेबो सोदा गैया।
बम्बे हाइ क 'र्टआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो निगमखौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय होबथायो, बिथोनआ सोलोंसा सासे बिजिरगिरिजों थामथि डिफेन्देंटनि बेरेखायै खालामनाय रोखोमसे सोदोबफोराव। बे बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथिया बे आपिलाव हेंथा होजादों। मानोना मोकद्दमा गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नेगासिनो दं, जों गासै नाजानायखौ मोकद्दमानि गुनफोरनि सायाव जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनायखौ नेवसिनो थाखाय खालामनाय जागोन। जों जाय इसेल 'थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थांखि लायो बेफोर खालि बुजिनाय आरो बाखनायनायनि थांखिनि थाखाय, नंगुबै बाथ्राफोरनि दायनि नंगुबैथि एबा नङाब्ला आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। निगमआ भारतनि टेक्सटाइल मिलफोराव खुन बायनाय आरो फाननायनि फालांगियाव नांफाना दं। निगमनि खान्थिया नगद रां होनायनि बेरेखायै खुन फाननायखौ नुनो मोनो, नाथाय माखासे जाथायफोराव टेक्सटाइल मिलफोरनि फाननायनि गोहोमखौ गोरोबहोनो थाखाय जोंनि बेरेखायै क्रेडिट बेंकफोरजों गनायजानाय।
थि अक्ट 'फोराव रां होनायनि गारान्टि होग्रा सि-जोमनि मिलफोरनि मादाव। थामथि डिफेन्देन्ट ब्रैडबरी 968 मिल्स लिमिटेडनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा गासै 16 बाहायजानाय बिलफोरनि बेसेननि खुन बायदोंमोन आरो 16 बाहायजानाय बिलफोरखौ जारि खालामदोंमोन। थामथि डिफेन्देन्टआ गावनि 21 मे, 1981 मायथाइनि लाइसिजों निगमनो फोरमायदोंमोन दि बेंकआ थामथि डिफेन्देन्टनि नगद बोहैनायखौ नोजोर होनो थाखाय महाराष्ट्र सरकारनो मोनसे बिबान होदों आरो बेनिखायनो बियो बै बेंकावल' एकाउन्ट सालायनो गोनां जादोंमोन, आरो बिथाङा निगमखौ बेंकजों लोगोसे नाजावजानाय बाहायजानाय बिलफोरखौ नाजावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। निगमआ दाबि खालामदों दि डिफेन्देन्ट नं
2 नि गेजेरजों बैंकआ 16 बाहायजानाय बिलफोरखौ लोगो नाजावदोंमोन आरो निगमनि बायदिब्ला बैंकजों जारि खालामजानाय मोनब्रै लायसिफोरजों नाजावजानायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बाहायजानाय बिलफोरा आबुं जादोंमोन आरो होनोगोनां जादोंमोन, बरोदा बैंकनि फारसेनिफ्राय बैंक कर्प' रेशना जोंनो गुबुन गुबुन रां होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
बिथाङा थामथि डिफेन्देंटखौ गावनि बेंकारिफोर, बे मामलायाव बादी बेंकखौ बाहायजानाय बिलफोरखौ हगारनो आरो नांगौ जानाय रां होनो बिथोन होनो बुंनाय जादोंमोन। बेंकनि सलिसिटरफोरा निगमनो फोरमायदोंमोन दि बिसोरो कलकातायाव थानाय बैंकनि गाहाय मावख 'निफ्राय बिथोनखौ नेगासिनो दं। बेनि उनाव निगमनि सलिसिटरफोरा बैंकनो 5 अगस्त, 1981 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव नोटिस मोन्नायनिफ्राय 4 साननि गेजेराव बैंकजों लोगोसे नाजावजानाय बाहायजानाय बिलफोरनि सिङाव रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बैंकआ निगम आरो 2 गुबुननि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। केसाव बैंकनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि चीफ ब्रांच मैनेजर डिफेन्डेंट नं
2हा बैंकनि फारसेनिफ्राय बिलफोरखौ नाजावनो गोनां गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो, बैंकआ बाहायजानाय बिलफोरनि सिङाव जेबो बिबान लायाखैमोन। बेनि थाखाय माखासे सोमोन्दो गोनां दायफोर दंमोन, नाथाय बेयो बम्बे हाइकोर्टनि गुबै नालिसाव थाबथानायमोन।
गुसेब सोंथिया जायखौ जों बे आर 'जलाइआव बिजिरनो थांखि लायो बे जादोंः (गुसुंनि थाखाय' आइन ') नि दफा 41 (बि) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आदालतहा जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसालिनि जायखिजाया मावफारिखौ गायस' ननायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं नामा, जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जादों? बाथ्रा दानथेलायनायखौ ओरैबायदि गुवारै फोरमायनो हायोः सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों जायखिजाया हाबाफारि गायस 'ननायनिफ्राय होबथानो हागोन नामा, जायनिफ्राय बेबादि सुबुंआ नङाब्ला बिथोनखौ बिनायनि सिङाव थानाय आदालतआव गायस' ननो मोन्थाइ दं? आथिखालनि केसनि सैथोथिफोराव, गुसेब सोंथिया बेनो दि निगमखौ बैंकनि बेरेखायै फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव अदालतनि बिथोनजों होबथायो नामा? गोजौ आदालत 969 आ ओरैबादि बिथोन होयो दि अदालतहा दफा 0.39 नि सिङाव थानाय बिथोनफोरनि नोजोरै बेबादि गोहोफोर दं नामा, जायखौ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 37 नि सिङाव बाहायनाय जायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 151। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों बे थाथाइया गोरायै हेंथा होजायो। बिनायगिरि महरै बेंकआ बिनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसाव जाय रैखाखालामनायखौ नागिरगासिनो दं, बे मोनसे फोसावथाइ दि बेंकआ दफा 34 जों सानजानाय बायदि गावनि गाहाय दालाय सामलायगिरि डिफेन्देन्ट 2 जों गावनि मुंजों गनायजानाय बाहायजानाय बिलफोरखौ मान होनो आरो हगारनो गोनां नङा आरो आरोबाव मोनसे रैखाखालामनाय दि दानस्लायजानाय बिलफोर आरो हान्डिफोरखौ दानस 'नो थाखाय कर्टसिम दैथाय हरनांगौ आरो दफा 31 जों सानजानाय बायदि दानस' नो नांगौ। बे नालिसाव बेंकआ निगमखौ बेंकनि बेरेखायै मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। आयेननि खर' आ 'होबथाग्रा रैखाखालाम' आरो बेनि खोन्दोफोरनि फेसिकुलासआ सरासनस्रायै बिथोनफोरनि थाखाय राहा होयो। 36 आ बिथोन होयो दि होबथाग्रा रैखाखालामनायखौ कर्टनि गोसोयाव एबा थि नङै आखुआव होनाय जायो, 37 थि समनि थाखाय आरो अरायथा नङै बिथोन होयो।
बैफोर बेबादि थासारिफोर जाय मोनसे थि समहालागै एबा बिजिरसालिनि उननि बिथोनसिम सोलिबाय थानो हायो, आरो बेफोरो मोनसे नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव गनायथि होजानो हागौ, आरो बेफोर दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 जों सामलाय जायो। अरायथा बिथोनफोरखौ खोनानाय आरो नालिसनि गुननि सायाव खालामनाय बिथोनजोंल 'गनायथि होनो हायो आरो बेनि गेजेरजों नालिसाव डिफेन्देंटखौ अरायथा महरै मोनसे मोन्थाइनि दाबि एबा मोनसे आइन खालामनायनिफ्राय बिथोन होनाय जायो, जाय बादीफोरनि मोनथायनि हेंथा जागोन। दफा 38आ बेबादि थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव अदालते गावनि फारसे थानाय बिबानखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय अरायथा बिथोन होनो हायो, रोखा एबा गोहोम गोनां जायाथों मानो। 38आ बे रोखोमै मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो जाय बिजिरसालिनि सायाव थासारिफोराव अरायथा बिथोन होनो गोहो होयो आरो बेयाव मुंख' नाय थासारिफोर। 41
बेयो मोनसे उलथा थासारियाव बिथोन होयो जाय निगमखौ गनायथि होनो हाया।
गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि बिजिरसालिनि खाथियाव अरायथा नङि बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैया, मानोना बिजिरसालिनि गेजेरजों अरायथा बिथोन होनायखौ दानथ 'नो हायोमोन, जेराव दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि बिथोनखौ नागिरनाय जादोंमोन। 41 (बि) गाहायाव होनाय बायदि। बिथोनखौ होनो हायाः 970 (ए)...................................................................................................................................
बिनाय खालाम जानाय। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, कर्टआ गावनि बिथोनजों बिथोन होनाय बिजिरसालिनि गाहायनि कर्टआव मोनसे मावफारिखौ थाद 'होनो हायो। बिथोन होनाय बिथोनखौ कर्टनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो कर्टआ बिथोन होनाय कर्टनि गाहायनि कर्ट जानांगौमोन। बेखौ मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव गनायनाय जादों दि जौसिन कर्टआ गावनि गाहायनि कर्टआव मावफारिफोरखौ सामलायनो हायो। बेयो बे साननायाव आरो सेकसन 56 (बि) आव बाहायजानाय रावाव रोखा दि कर्टआ बोखारजानाय एक्टनि सेकसन 56 (बि) नि सिङाव बिथोन होनो हायाखिसै जाय कर्टनि थाखो फारिआव गोजौ कर्टआव मावफारिखौ थाद' नो हायो जायनिफ्राय बिथोन लानाय जायो। नाथाय न्यायारि बुंफुरलुजों, मोनसे गनायथियाव सौहैनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय मावफारि महरै गावारि महरै खामानि मावो, जेराव कर्टआ गावनि बिथोनजों गोजौ न्यायबिधाननि कर्टआव मावफारिखौ थाद 'नो हाया; बियो थारैनो मोनसे हेंथा होनायनि गेजेरजों गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गुबुन मोनसे गाहाय कर्टाव मावफारि सालायनो हायाखिसै।
बिजिरसालिनि थाखो थाखोआ। माखासे सिमासिम बे हाबाया बोखारजानाय आयेननि दफा 56आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम गोनाङै नेवसिगारनायल 'नङा, नाथाय बेनि गुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो। आयेन दाराया बे न्यायारि बुंफुरलुखौ नोजोर होदोंमोन आरो दफा 41 (बि) आव जारि खालामजानाय उननि राहाफोरनि 971 रावखौ बेसादारि महरै सोलायदोंमोन, जाय 1963 आव आइन बानायनायाव बोखारजानाय आयेननि दफा 56 (बि) खौ सोलायदोंमोन। आयेन दाराया दफा 41 (बि) खौ बेबादि रोखा आरो रोखा रावाव जारि खालामनानै गावनि गोसोखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनो हाया, रावआ गावारि महरै खामानि मावनाय बिथोनखौ जोथोन लायो, जाय बिथोनखौ बिनायजानायनि सिङाव नङै मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ गायस' ननो एबा नालिस खालामनो हाया। 41 (बि) बिजिरगिरिया जायखिजाया सुबुंनि सायाव केस सालायनो एबा नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होनो हानाय ओनसोलखौ नेवसिगारो।
सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावफारिखौ गायस 'ननो एबा नालिस खालामनो होबथाग्रा बिथोन जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जायो। मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बेनि उनाव बे बिथोनखौ होनाय जायो दि बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुंखौ कोर्टा अफ क' ओर्डिनेट एबा सोरियर जुरिसदिक्सनाव जायखिजाया मावफारिखौ गायस 'ननो एबा नालिस खालामनो होबथाग्रा बिथोन होनाय जाया। आयेन आफादजों जुडिसियेल दिदोमथिखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव मिथिथाइयै नाजावजानाय राव सोलायनायखौ आबुं गोहोम होनांगौ। बेनिखायनो, दफा 41 (बि) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। बेखौ हरखाबै गनायनांगोन दि दफा 41 आ अरायथा बिथोनजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ मानिना लानोबो हायोदि बेनि गेजेर समनि एबा अरायथा नङै बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ दफा 37 जों बिथोन होनाय जादों। बेखौ दिभिनल बिखान्थिजों जागाय जेननो थाखाय बेखौ आइनजों रैखाथि होजानाय मोनसे मोन्थाइजों बुंनो हायो।
बेनि सिफायनाय आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि थाखाय आयेन बिजिरसालिनिसिम मोनसे हेंथागैयै, हेंथागैयै सौहैनाय थानांगौ। बेयाव 'आदालत' बुंफुरलुखौ बेनि गुवारसिन अरथायाव बाहायनाय जायो जेराव आयेन बायदियै रैखाखालामनायखौ मोन्नो हायो। न्यायनि मोननाया न्यायपालिकानि आखायावबो हेंथाहोजानो नाङा। आयेन आफाद जर 'खायै बेबादि गोहोखौ गुबुन बबेबा फोरमआव होनाय जायागौमानि बिथोन होनायनि गोहोआ कर्टाव सोनारो। दा आयेन बायदियै न्यायनि नागिरनायाव कर्टसिम सौहैनाया सासे सुबुंनि मोन्थाइ जाय गावनि आयेनारि रैखाथि गोनां सुदखौ सिफायनायनि अभियोग खालामो आरो बेनि थाखाय मोनसे फ' र्टिय 'रि, गुबुन जेबो कर्टआ गावनि मावआगानजों न्यायनि मोननायाव हेंथा होनो हाया। बे खान्थिया संबिज' ननिफ्राय दानस 'जाथाव जाय आयेननि शासनजों सामलायजानाय मोनसे समाज गायस' ननो नागिरो। मोनसे नेम खान्थि महरै, बियो गुबुन मोनसे बिखान्थिखौ मानिनांगोन दि सासे गोजौ आदालतआ गावनि आइनजों रैखाथि होजानाय मोनसे 972 थि कर्टखौ होबथानायनि सिगां मोनसे केस सालायनो एबा बिथोन होनो हायो।
बे ओनसोलनि बायजोआव जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों न्याय मोननायाव हेंथा जानो हागौ, आयेन दाराया लुबैदों दि बिजिरसालिनि गेजेरजों न्याय मोननायाव सरासनस्रायै आदालतफोरा हेंथा होनो नाङा। 41 (बि) दफा सिङाव थानाय समान खान्थि महरै बेखौ नुनो मोनो। बेनि मथै, बेखौ ओरैबादि बुंफुरलु मोन्नो नांगौ जाय थांखिखौ दावगाहोनो हागोन, आरो बेखौ दबथायनो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों न्याय मोनहैनायनि लामाखौ हेंथाहोनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायब्ला, ओरैबादि नुगोनदि जोंनि हादोरनि आयेन खान्थिया बे थांखिनि थाखाय फसंजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैना गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बेरेखायै गोरोनथि एबा रैखाखालामनायखौ फोजोबनो सान्दों आरो न्याय खालामनो थाखाय गुबै आरो बिखान्थि मोन्नैनिबो गोहोजों रां खाथायो जायखौ आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय मोजांमोननायफोरनि गाग्लोबनाय एबा गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय होनना बुंनाय जायो। जुदि सासे सुबुंनि हेंथा एबा गाग्लोबनायनि मोन्थाइफोरा बिथांनि बिजिरसालिनि खाथियाव फैगासिनो दं।
बिनि उलथा फारसेजों लाबोजानाय मोनसे मावआगानजों रैखाखालामनो थाखाय, जायनि बेरेखायै बिथांनि दाबि दं आरो जायखौ बिथाङा बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो लुगैयो, बिथाङा गिबियाव बे मावआगानखौ रैखा खालामनांगोन दि बिथांहा मोनसे न्यायगोनां दाबि दं आरो बिथांखौ रैखाखालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथानो हाया। आयेनारि मोन्थाइ थानाय आरो बेखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि अभियोग थानाय सासे सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायो आरो रैखाखालामनो हायो। जेब्ला बेबादि सुबुंखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बे मोन्थाइखौ रोखा खालामनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव जेब्ला बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो, बिथाङा रैखाखालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा फिन खेबसेबाव बेनि गेजेरजों थांनांगौ जायोः जेब्ला बिथोननि दाबिनि बेरेखायै रैखाखालामनाया दाबि आरो बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। जुदि जाफुंसारो अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे रैखाखालामनो हाया, जायखौ बिथांनि मोखांआव बल्ट खालामनाय जादोंमोन। मानो बिखौ गोबां बिखान्थिनिफ्राय बासिनांगौ? 41 (बि) नि आयेन आफाद बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावफारि गायस 'ननो एबा केस सालायनो होबथानो थाखाय बिथोन होनो हाया, जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जायो। सरासनस्रायै जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया मावफारि गायस' ननो एबा नालिस सालायनो होबथानायनि नोजोरजों मोनसे आदालतजों होबथाग्रा बिथोननि राहाजों मोनसे होबथाग्रा सुग्लाय होनो हाया आरो बेयो गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे फारागथिनि सिङाव दङ, जेरै, सासे गोजौ आदालतआ सासे सुबुंखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ सामलायनायनि नोजोरजों मोनसे गाहायनि अदालतआव मोनसे मावफारि गायस 'ननो एबा नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होनो हायो। जायखिजाया हाराव आदालत 973 आ मोनसे आयेनारि राहाजों सासे सुबुंखौ क' ओर्डिनेट जुरिसदिक्सन एबा गोजौ न्यायबिधाननि कर्टआव मोनसे मावफारि गायस 'ननो एबा नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे बिसावराय बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि मोनसे आदालतआ सोरबा सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनो हागोन ना नङा।
आथिखालनि थासारियाव आरो जों बाथ्रा दानथेलायनायनि ओनसोलखौ फेहेरनो थांखि लाया। रिपन्देन्ट बेंकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 41 (बि) आ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना बेयो अरायथा बिथोनजों सोमोन्दो दं आरो अरायथा नङि एबा गेजेर समनि बिथोनखौ आयेननि दफा 37 आव जर' खायै होनाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रजों सामलायनाय जायो। दफा 41 (बि) आव 'बिथोन' फोरमायनाया मोनसे बुंफुरलुजों उदायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो, बेयो गेजेर आरो अरायथा बिथोन मोन्नैखौबो बुजिनो हागोन। बबेखानि, बेयो सैथो दि दफा 37 आ थि नङै बिथोन होयो, जाय मोनसे थि समहालागै एबा बिजिरसालिनि उननि बिथोनसिम सोलिबाय थानो गोनां जायो, बेफोरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलाय जायो। नाथाय जुदि मोनसे दिक्ट 'मीखौ सिमा होनाय जायो। दफा 41 निफ्राय अरायथा बिथोन होनाय जायो। दफा 37 खौ खालि दानदिसेयारि बिथोन होनाय जायो।
फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव जाहाते जोबथा सुग्लाय होनाय समाव आदालतआ बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जाया दि सुग्लायनाया फिथाय गैयै जायो एबा फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव पार्टिजों गोरोनथिगैयै मुलाम्फा लानाय जाया एबा जायनि बेरेखायै दानदिसेयारि हेंथाहोनायखौ नागिरनाय जायो। नाथाय दानदिसेयारि हेंथाहोनायखौ हेफाजाब महरै एबा जोबथा सुग्लायनायनि हेफाजाबारि महरै होनाय जादोंमोन जाय गनायथि होजानो हागौ। बेयो जोबथा सुग्लायखौ आर 'ज खालामनाय बायदि सोदोबफोराव होनो हाया, एखे सोदोबफोराव दानदिसेयारि सुग्लायखौ माब्लाबासो होनो हाया जुदि माब्लाबाबो गनायथि होजायो। उड़ीसा रायजो बनाम मदन गोपाल रुंटा (1) बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा रोखा महर होयो जायनि सिङाव दानदिसेयारि सुग्लाय होनो हायो। कर्टआ बुंदोंमोन दि' मोनसे दानदिसेयारि सुग्लायखौ मददआवल 'होनो हायो, आरो हेफाजाबारि महरै, गाहाय सुग्लाय जाय पार्टिखौ बिथांनि जोबथा थांखि लानायनि सायाव मोन्नो हागौ एबा दानदिसेयारि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो, जुदि बेखौ दानदिसेयारि गोहो होनाय जायो।
बेखौ सान्नाबो हाया दि जेराव जोबथा रैखाखालामनायखौ बिनायजानाय बाथ्राफोराव होनो हाया मानोना आइनआ बेबादि रैखाखालामनायखौ बन्द 'खालामो, जेरै एखे रोखोमनि 974 दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाया। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों बै रैखाखालामनायखौ लानोसै जायखौ बेंकआ गावनि नालिसाव नागिरो। आर' जआ बेनो दि निगमखौ कर्टनि मोनसे बिथोनजों बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि सिङाव एबा बिनि सिङाव मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइ दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेंकआ निगमखौ कर्टनि मोनसे बिथोनजों बेंकखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे मावफारि गायस' ननायनिफ्राय होबथानांगौ सानो। बे रैखाखालामनायखौ होनायनि बेरेखायै दफा 41 (बि) आव मोनसे रोखा हेंथा दं। कच 'र्टहा सासे सुबुंखौ कर्टआव मोनसे मावफारि गायस' ननायनिफ्राय होबथानाया अरायथा होबथाग्रा बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैया, मानोना मोनसे दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनोबो हाया मानोना रोखा महरै गेजेर समनि रैखाखालामनायखौबो गनायथि होनो हाया।
जेरैबादि सिगांनि थाथायखौ हमथाना लाखिनांगौ दि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव हानजानि थाथायखौ सोलायालाबानो जोबथा रैखाखालामनायखौ आरजाथावै महर होनो हायो। बबेखानि, श्री सेनआ नारसिनदों दि आयेन आफादआ दफा 41 (बि) खौ आइन बानायनायाव 1877 आइननि दफा 56 (बि) आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावखौ बेसादारि महरै सोलायबायब्लाबो, अब्लाबो राव सोलायनाया बोखारजानाय आयेननि दफा 56 (बि) खौ बुजिनाय समाव आदालतफोरजों लाजानाय आयेननि नोजोरयाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। बे लाइनजों सोलिबोनाय, श्री सेनआ नारसिनदों दि 1877 आइननि दफा 56 (बि) नि सिङाव बिथोन होनाय जायनिफ्राय बिथोन लानाय जायो, मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ थाद 'नो गनायथि होनो हायाब्लाबो, मोनसे बुंफुरलु बिखान्थिजों आदालतआ मोनसे हान्जानि मावखान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय सुबुंनि गोहोखौ लिरो, जायनि ओंथिया मोनसे नंगुबै ओंथि होनाय जायो।
जायनिफ्राय होबथाग्रा बिखान्थिखौ नागिरनाय जायो, बेनि गाहायनि नङाब्लाबो, अदालते दखल गैयै ओनसोलखौ सिमा थि खालामना बुङो दि जुदि अदालते मावफारिखौ थाद 'नो थाखाय बिथोन होनो हायाब्लाबो, बियो थारैनो बबेबा मोनसे हान्जानि सायाव बिथोन होनो एबा बिजिरनायनि सायाव बिथोन होनो हाया, जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो बै ओंथि जाय आयेन आफादनि गोसो बोनो हादोंमोन, आरो बियो रावाव थि सोलायनायजों बुंफुरलुखौ नेवसिगारो, जाहाथे बेयो रोखा जायो दि जायखिजाया सुबुंखौ बिथोनखौ गायस' ननो एबा बिजिरनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोनखौ होनो हाया, जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जादोंमोन। 975 सुबुं महरै बिथोन होनो हानाय गोहोखौ बे रोखोमै आयेनारि महरै दानस 'नाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि आयेनारि फिननायखौ नोजोर होनांगौमोन आरो जोंनि सान्नायाव राव सोलायनाया आयेनारि फिननायखौ होनो हानाय नङा, आरो आयेनारि फिननायखौ होनो हानाय नङा।
नाथाय बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। बबेखानि, मिस्टार सेनआ थुलुंगा होदोंमोन दि इंलिछ इकुइटी न्यायबिगियाननि सायाव गायसन जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेरावबो आयेना थि महरै जेबो आयदाजों सोमोन्दो गैया, बे आयदा सायाव इंलिछ आयेनखौ मुंख 'नो गनायथि दं। (हंगरफोर्ड इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड बनाम हरिदास मुन्द्रा एन्ड अर्सखौ नाय।) (1) बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि इं 1963 माइथायनि आयेना 1877 माइथायनि आयेनाव खामानि मावनाय आरो इंलिश इकुइटी न्यायबिगियाननिफ्राय मोननाय रोंमोनदांथिनि सायाव समान महरै बिथा खालामनाय आरो बेनिखायनो, जेराव इंलिशआव थिरांथाफोरनि गेजेरजों सोरां ओंखारो, बैनो जोंनि लामाखौ रोखा खालामथारनांगौ। जेराव इंलिश एक्ट आरो इंडियन एक्टनि गेजेराव समान बेसादफोर दं आरो जेराव जायगायारि थासारिफोरा यु
के
नि थासारिफोरनिफ्राय गुदि महरै गुबुन नङा, अब्ला जोंनि हादोरनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सासेया इंलिश आरो जोंनि समाजारि थासारिफोरजों गोरोबनानै लानाय नोजोरखौ नायनो हागौ, जाय जोंनि न्यायबिगियाननि लामायाव जेबो राहा लानो हाया।
बेखौ मुंख 'नायाव। नाथाय गासिबो सोमोनदो गोनां सान्नायफोरखौ नेवसिनानै, सासे मानसिया मोनसे हाइब्रिद आयेनारि बिखान्थि जौगाहोनायनि थाखाय जोंनि खान्थियाव इंराजि थिरांथाफोरखौ सोलाइनो हाया आरो सासेया भारतारि आयेनाव जागायजेन्नाय आयेनारि सोलायनायफोरखौ दबथायनो थाखाय इंराजि थिरांथाफोरजों ओरैबादि गोसो गुदुं जानो हाया। बे सांग्रांथिजों, 41 (बि) खोनदोनि रावखौ फेहेरनो थाखाय मिस्टार सेनजों सोनारजानाय मोनसे एबा मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख' नोसै, जाहाते अदालते दासिमबो सासे सुबुंखौ मोनसे मावफारि गायस 'ननायनिफ्राय हेंथा होनो हायो, जाय नङाब्ला सुबुंआ 41 (बि) खोनदोआव जारि खालामजानाय रोखा' होबथाग्रा 'नि हाथाइफोराव गोरोबनाय एबा गोजौ न्यायबिधाननि कर्टआव गायस' ननो मोन्थाइ दं। जागायजेननायाव, 1873 मायथाइनि सुप्रिम कोर्ट अफ जुडिसियेचर एक्टनि सेक
24 (5) खौ फोसावनाय सिगां मुलाम्फा गोनां जागोन, जायखौ दा सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिसियेचर (कनसोलिडेशन) बुंफोरनाय जादों, जाय 1925 मायथाइनि आइनजों होबथाजानाय एबा हाइ कोर्टनि जायखिजाया केसाव होबथाजानाय नङा।
tion
"976 बेयो मोनसे नुथायाव नुजानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि एबा आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिखौ थाबथाहोनो थाखाय बिथोन होनो हाया। खोन्दोआ जागायजेननाय एबा मावफारि फसंथानखौ मुंख 'नाय नङा। खोनदोनि रावारि बुंफुरलुआव बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि सासे सुबुंखौ मावफारि गायस' ननायनिफ्राय होबथानाया बिथोन होनो गोहो होयो मानोना आयेनजों जाय होबथानाया थाबथानाय मावफारिखौ सालायनो थाखाय बिथोन होनाय। बे रावखौ दफा 41 (बि) जों रुजुना नाय जाय जर 'खा महरै होयो दि सासे सुबुंखौ जेबो मावफारि गायस' ननो आरो नालिस खालामनो थाखाय बिथोन होनो हाया। जोंनि हादोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा इंलेन्डाव थानाय मोन्नैबो थासारिफोरखौ लाफायो, जेराव मोनसेल 'थासारिखौ लाफायो। आइनआव बे रोखा फारागथिखौ इंराजियाव बाहायनाय सिगां नोजोर लाखिनांगौमोन जाय दा जोंनि गोसोयाव लानाय थांखिफोरमोन। आरो केडिजः इन वाटारवर्क्स कम्पानि (1) नि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय।
बे बाथ्रायाव गोजोनमोनदि कम्पानिया दाहार सुख 'नायमोन आरो दाहारआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायमोन आरो बे मामलायाव बिनायगिरिनि थांखिया गावनि दाहारखौ सुख' नायखौ गोरायै नारसिननायनि नंगुबै थांखि नङामोन, नाथाय बिसोरखौ मोनसे गोरोनथिगैयै दाबि खालामनो नारसिननो मोनसे गोरोनथिगैयै नाजानाय खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिखौ कर्टाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथायो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे फोजोबनाय आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जायो आरो फोसावनाय जायो, अब्ला बियो बिनायगिरिफोरनि सायाव फाहामनो हाथाव खहा जाहोगोन, बबेखानि एखे समावनो बियो बिनायगिरिखौ एसेबो मोजां खालामनो हाया। बेखौ रोखा खालाम दि बेबादि बिथोन होनो थाखाय कर्टनि न्यायबिधानखौ जुजिनाय मोनसे फिसाख 'खौबो बुंजायाखैमोन आरो रोखा महरै 1873 मायथाइनि सुप्रीम कोर्टनि जुडिसियेल एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ लुनो हायामोन, जाय कोर्टनिफ्राय लानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
एन
जि
रोखोमसेयै सार्कल रेस्ट 'रेन्ट केस्टिग्लिय' न कम्पानि बनाम लेभेरि (2) आव अदालते गावनि गुसुं बिथोनजों मददगिरि लेभेरिखौ कम्पानीखौ बन्द खालामनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ दाखालामनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला माखासे थाथायफोरनि सायाव बिथांनाव होनोगोनां एबा दाबि खालाम जानाय जायखिजाया दाहारनि बेलायाव। गुसुं बिथोन होनानै, जेसेल आरो केडिज वाटारवर्क्स कम्पानिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। आरोबाव मोनसे थिरांथा जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, निउ ट्रेवेलर्स चेम्बार्स लिमिटेड बनाम मेसर्स
चीज एंड ग्रीन (2) मोन, जेराव मददगिरिखौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनजों बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ 977 निफ्राय होबथायोमोन। थांनाय मोन्नै मुंख 'जानाय जाथायफोरावबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, मानोना रोखा महरै बेखौ लाबोनो हायाखैमोन, कच' र्टहा बिथोन होनो थाखाय जेबो ओनसोल गैयामोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर थिरांथाफोरा मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जेबो मद 'द खालामथाव नङाः सुप्रीम क' र्टनि मोनसे थिरांथा जेराव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा मोनसे मावफारि गायस 'ननो होबथाग्रा बिथोन होनाय आरो जायनि सोमोनदोआव 1963नि आयेना बांसिन रोखा, रोखा आरो रोखा; आरो नैथियाव, गासै मोनथाम थिरांथाफोराव जेबो समावनो, जाय बिबादीनि बेरेखायै बिथोनखौ दाबिनाय जादोंमोन, बिथाङा माब्लाबाबो बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ मोनसे बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ हगारनो थाखाय सोंदोंमोन, जायजों बिखौ मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय होबथायो, जायजों बे आयदा सायाव मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनाय जायो। बेनिखायनो, जों बेफोर थांखिफोरखौ जेबो नोजोर होनो थि नङा। बबेखानि, बे बिन्दोनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि समाव, जों चेल्स फ' र्टे इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम अमांडाखौ मोगामोगि खालामदोंमोन। (1) बै मामलायाव आपिल क 'र्टआ जुथाइयै बिथोन होदोंमोन दि मोनसे बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ बिजिरनायखौ मोनसे बिथोनजों होबथायो, जाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि मोनसे गुबै जाहोनमोन।
जर 'खा जाथायनि थासारिफोराव। बे बादियाव सासे एसेल' अनजिमानि सेयार ह 'ल्डारखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनजों होबथानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना कम्पानीखौ फोजोबनाया थार आरो समानमोन। जे
पेनीकुइक, जे
आ गेजेर समनि आर 'जलाइखौ होनो नेवसिगारदोंमोन आरो कम्पानीआ आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिजिरनायखौ सोलायनायाव अपील क 'र्टआ मानिदोंमोन दि केसखौ फोजोबनायनि आर' जलाइआ मोनसे थि राहा नङामोन आरो बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेबादि थासारियाव बिथोन होनायनि गोहोखौ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि फारसे मुंख 'जाथाव महरै दिन्थियाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जायाखैमोन दि बेखौ होनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा दंमोन आरो गोहोनि फुंखाखौ क' र्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि फारसे नागिरना लानाय जादोंमोन। जों आरोबाव मोनसे थिरांथा लादोंमोन आरो जाय सायाव मुंख 'नाय गासैबो नोजोरनिफ्राय माखासे सिमासिम सोलायदोंमोन, जेरै ब्रायन बनाम डेस्ट्रिस लिमिटेड (978)।
गुवार सोदोबफोराव गनायथि होजानाय, आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिजिरनायाव सावरायजानाय थासारिफोराव आर' जलाइखौ दिन्थिनाया बे बिथायाव गाज्रि बाहाय जानाय नङा दि बेयो जानो हागौ जाफुंसार जानो हाया। मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव, सार जन पेनिकुकआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि जेराव मोनसे कम्पानीया बे रोखोमनि रैखाखालामनायखौ नागिरो अब्ला आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइखौ दिन्थिनायाव हेंथा होनो दाबि खालामो, बिनि उनाव थाबैनो एखे सोदोबफोराव मोनसे गेजेरारि बिथोनखौ दाबि खालामनो थाखाय फोरमायजानाय थांखि, गाज्रि आरो नंगुबै नुजायो। आंनि थाखाय जायो दि कम्पानी क' र्टआव मोनसे गुदि थांखि जानायनि थाखाय माखासे बांसिन आर 'ज गोनां बिखान्थि बानायनाया जाथावना जानांगौ।" आरोबाव मोनसे थांखि जायखौ जों मुंख' नो लुगैयो बे जादों स्ट 'न सेक्युरितिज लिमिटेड बनाम ग्रेगरी (1) आव मोनसे केस जेराव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाहार होग्राखौ हरखाब दाहार होग्रानि अनगायै गुबुन जायखिजाया बिथायाव आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे बिथोन। बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय जों सिगांनि थिरांथाफोरखौ हेफाजाब गोनां होन्ना गावखौ राजि खालामनो हायाखिसै, बेफोर थिरांथाफोरा जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। आरो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि मिस्टर सेनजों फुट न' ट 7,8 आरो 9 नि सायाव बकली, जिब्रैथि एडिशन, पेज 524 आरो पाल्मार्स कम्पानि प्रिडिडेन्ट्स, जिब्रैथि एडिशन, पेज 45 आ बिथांनि केसखौ दावगाहोनो हाया मानोना बेफोर न 'टफोरा सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिनि उलथा नोजोरनि थाखाय केनभासिंआ श्री घोष, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ उद्योग मन्दिर बनाम मेसार्स। कन्टेसा निट वेयर आरो अ' र्स। (2) जेराव सोरगोआरि वैद्य, जे
आ फिसासिन बिजिरगिरिनि जज्जाजों गनायथि होजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसायटी एक्टनि सिङाव हाबा मावग्राया स्मल क' ज्स कर्टनि 979 नं बिजिरसालिनि सिङाव थानाय नङा आरो बे मामलायाव दफा 41 (बि) आ बिजिरसालिनि बिथोन होनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारो मानोना मोनसे अदालते आइनजों होबथाजानाय खामानिखौ जोबनायाव एबा अरायसम खालामनो हाया। बेखौ रोखा खालामाखैब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै दि दफा 41 (बि) आ अरायथा बिथोन होनाय आरो दानथ' नाय एबा दानथ 'नाय दानथ' नायखौ दिभिनल प्रोसिज 'रनि अर्डार 39 कोडजों सामलाय जायो आरो सानैनि गेजेराव मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं। रोंग' थि बिजिरगिरिया ओरैबादि सानदोंमोन दि जेराव जोबथा रैखाखालामनायखौ होनो हाया, मददआव अरायथा नङि रैखाखालामनायखौबो होनो हाया मानोना बेयो दफा 41 (बि) नि राहाफोरनि बेरेखाबो जागोन। बे एखे नोजोरखौ बिजिरजानाय बिजिरगिरिया कृष्ण पी
आर
गुप्ता आरो अनिल
बे एखे गोजौ बिजिरसालिनि सि
इ
आ बिथांनि सिगाङाव गुबुन मोनसे मावखान्थियाव नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ खाथिथारै नुनो मोनो दि बिजिरसालिनि खाथियाव सोरबा सुबुंखौ आयेननि दफा 41 (बि) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जायो, बिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथाग्रा गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनायनि जेबो आयेन गैया। गोमोथावै, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जायनि थि खालामनायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ खोनानाय जायो, बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुंख' नो एबा बेनि सायाव बिथोन होनोबो सायख 'थायाखैमोन आरो दफा 41 (बि) आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव फोजोबनो दावगाहोदोंमोन, जायनि ओंथिया जों बेखेवनो गोब्राब मोनो। कर्टआ बुङोः "जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 41 (बि) आव थानाय राहाफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय जुनिया राहाफोरनि फारसेबो रोखा नुनो मोनो।
दलिलफोर नागिरनाय जादोंमोन, बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आगजुनि सायाव उननि मावआगानखौ होबथानायनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन, जुनियायै बै सिमागोनां रोखोमनि मावआगान जायखौ हरखाब केसाव होबथानायनि थाखाय लानाय जादों, जेरै मावआगानखौ फोजोबनाय। गासै हेंथा होजायोब्ला थाथाइया गुबुन जानो हागौ, जायखौ जानो हागौ गनायथि होनाय जाया। बबेखानि रिप 'न्देन्ट बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार सेनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि रिप 'न्देन्ट बेंकआ सेक
41 (बि) नि सिङाव एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.39 नि सिङाव 980 थि, अरायथा नङै एबा अरायथा होबथानायनि मोन्थाइ गैया, अब्लाबो कच' र्टहा बिथोन होनो गुबै गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ बे थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनाङा। रिलायन्सखौ मनोहर लाल चोपड़ा बनाम राय बहादुर राव सेठ हीरालाल (1) नि सायाव दोननाय जादोंमोन। जे
जे.
(1) गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि अदालते थि जाथायफोराव 0.39 सि
पि
सि
जों खोबजानाय नङि जाथायफोराव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना दानदिसेयारि बिथोन होनो हायो। नाथाय बे सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना अदालते आयेनारि बिथोनखौ नेवसिनांगौ जाय रोखा महरै फोरमायो दि मावफारि जागायनायाव होबथानायनि बिथोनखौ होनो हाया। 41 (बि) आ बेबादि मोनसे राहा। आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे आयेनारि राहाखौ नेवसिगारनो एबा गाज्रि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। जों आपिल बिजिरनायखौ मोजाङै नायदोंमोन आरो जों दा बिथोन होनायनि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ लिंहरनायनि बागै एसेबो मुंख 'नाय मोना, नाथाय दा बेखौ दाबि खालामाखै दि अदालते दाबि खालामाखै एबा दाबि खालामाखै।
कच 'र्टनि नोजोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेनि दारै हगारनाय बिथोनआ बेंकनि केसनि गुननि सायाव सोनारनाय नङा एबा बबेबा दाबिआव गुननि आंखाल जाय निगमहा बादी बेंकनि बेरेखायै थानो हागौ आरो बेयो निगमनि थाखाय उदां जागोन दि बादी बैंकनि बेरेखायै मोनसे नेमबादि मोकद्दमा एबा सुंद' मोकद्दमा दाखिल खालाम जेराव बिसिबां आरो जेब्लानो बेनि थाखाय सम फैयो बे बाथ्राखौ जब्द खालामनाय आदालतजों आरजाथाव बिथोन होनाय जागोन। जों बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ बाख्नायनो जोबोद गोब्राब मोनो मानोना कच 'र्टआ गिबि नुथायनि बिजिरनायनि थाखोआवबो नेवसिगाराखै एबा फोथायथिनि समान्थायाव दि निगमनि दाबिआ गोरोनथिगैयै एबा गनायथाव नङा एबा गिबि नुथाइ फोरमान खालामजायाखै। बिनि उलथा, कच' र्टआ निगमनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय गेवनाय हगारो जुदि बेखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो। गोजौ अदालते निगमखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिफुङो।
निगमनि बै मावफारिफोर जाय बेंकनि बेरेखायै लानो थाखाय गेवनायमोन, जेराव 981 खौ गेवनायमोन आरो माखासेखौ बिथोननि गेजेरजों होबथायोमोन। आयेनारि आयेनाव नङाबा बिजिरसंनायावबो, जों बे फारागथिनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा। बबेखानि, श्री सेनआ नारसिनदों दि आइनजों गोनां जानाय बायदि खौरां बिलायाव बेनि फोसावनायजों लोगोसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया कम्पानिनि थाथाय, थाथाय, रांखान्थियारि दिदोमथि आरो दिदोमथि आरो खामानि मावनायनि आखा-फाखाथिनि सायाव माखासे गोब्राब जाउनफोर दङ'। श्री सेनआ आरोबाव नारसिनदों दि जेराव दाहारआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय, बन्द खालामनायनि आर 'जलाइआ बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि मोनसे गुबुन राहा नङा, नाथाय मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे नारसिननाय सोलो जानो हागौ आरो बेनिखायनो, दफा 41 (बि) आव थानाय राहा थासेयावबो कच' र्टआ सासे सुबुंखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय आर' ज गोनां जाथायफोराव मोनसे गोहोखौ बुंथारनांगौ।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइफोरखौ थिसननाय, फोसावनाय आरो फोसावनायनि बेरेखायै गुबुन गुबुन आयेनारि रैखाथि राहाफोरखौ नेवसियो। 433 थि थासारिफोर जेराव मोनसे कम्पानीया कर्टजों बन्द जानो हागौ, मोनसे ओरैबादि थासारि जेराव कम्पानिया गावनि दाहारखौ सुख' नो हाया। दफा 434 आ बैफोर थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव मोनसे कम्पानिया गावनि दाहारखौ सुख 'नो हायि जानो हागौ। बेबादि सानबोलावरि नुजानो हागौ जेराव कम्पानिया 500 रांनि बांसिन दाहारनि दाबि खालामो आरो कम्पानिया बेखौ सुख' नो गोनां जायो आरो कम्पानिया 3 सप्ताहनि समहालागै रांखौ सुख 'नो नेवसियो, एबा दाहार होग्रानि आरजाथाव गोजोनथावै बेनि थाखाय रैखाथि एबा कम्पाउन्ड खालामनो गोनां जायो। कम्पानिया (कर्ट) नेम, 1959 नि नेम 95 आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे कम्पानीखौ सिफायनो थाखाय आर' जलाइखौ रेजिस्ट्रियाव दिन्थिनाय जागोन। बेनि उनाव नेम 96 आव ओरैबादि आर 'जलाइ होनाय जायो दि बेखौ जज चेम्बार्सआव दाखिल खालामनाय जायो।
बेनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनाय आरो फोसावजानो गोनां फोसावथायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय आरो जाय सुबुंफोरनाव आर' जलाइनि कपिफोर होजानांगौ, जुदि सोरबाफोर दं। बिजिरगिरिया, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, आर 'जलाइनि फोसावथायनि सोमोन्दै बिथोन होनायनि सिगां कम्पानीनो थोंजों फोसावथाइ होनो हागौ। बेयो मोनसे नुथायाव नुजानो हागौ दि आर' जलाइआ कम्पानी बिजिरगिरिनि सिगाङाव चेम्बार्सआव फैथारनांगौ आरो उदां कर्टाव नङा, आरो नेमआ बिजिरगिरिनो बै थाखोआव जेबो बिथोन होनो नाङा नाथाय बिथोन होनायनि सिगां कम्पानीनो खालि मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होयो। बेबादि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव कम्पानीआ नुजायो आरो बिजिरगिरिनो गोजोन होयो दि दाहारआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय एबा आर 'जलाइनि फोरमायथिया गाज्रि थांखिजों खालाम जानाय, एबा बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि गाज्रि बाहायनाया थारैनो बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ आरो दाबि खालामनायखौ गुबुन रोखोमै गनायनो एबा दाबि खालामनो बिथोन होनो हागौ।
सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइया दाहार सुख' नायनि थाखाय मोनसे गनायजानाय राहा नङा आरो जुदि कम्पानीखौ दाहार सुख 'नाय आरो दाहारआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, अब्ला कर्टआ सरासनस्रायै आर' जलाइखौ नाजावनो गोसो जाया। बेनिखायनो, जाय जजनि सिगाङाव आर 'जलाइया कम्पानीयाव मुं थिसननायनि सिगां फोसावथाइ हगारनो थाखाय फैयो, बिखौ गोहो होनाय जायो जाहाथे कम्पानीखौ मिथियै लानाय जाया आरो जज्जानो नुजानो हायो आरो नोजोर होनो हायो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे गाज्रि थांखिजों खामानि मावगासिनो दं आरो आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया कम्पानीखौ मोनसे गोरोनथिगैयै दाबि खालामनो नारसिन्नायनि मोनसे आगजु। बेयो गाज्रि आखुनि बेरेखायै मोनसे थोजासे रैखाथि आरो कम्पानीआ हमजानायबादि जेबो फिथायफोरखौ भुगिनाय नङा, आरो कम्पानीआ लोगोसे नुजानो हायो आरो आर' जलाइ खालामग्रानि दाहारखौ नेमबादि नालिसजों फोरमान खालामजासिम उननि मावखान्थिखौ थाद 'नो थाखाय बुंनो हायो। बे कर्टनि न्यायबिगियान आरो गुबुन कर्टनिफ्राय होबथा खालाम जानाय नङा।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय एबा बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ फोसावनायनिफ्राय। बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोराव थोजासे रैखाथि होनाय दं, जाय कम्पानीखौ जायखिजाया गाज्रि फिथायनिफ्राय रैखा खालामगोन, जुदि सोरबा आर 'जलाइगिरिआ गोरोन्थि थांखिजों आर' जलाइखौ दिन्थियो। बेखौ बे कर्टआ नेशनल कंड्युट्स (पी) लिमिटेड बनाम सेक्शन अररायाव नोजोर होदोंमोन। (1) जेराव बे कर्टआ दिल्लीनि हाई कोर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बिनि ओंथिया बेमोन दि खनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ फाइलआव थिसनब्ला, कर्टआ नालिसखौ फोसावनायाव ब्रैथियाव थानो गोनां जायो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ कम्पानीजों न्यायनि थांखिनि थाखाय एबा कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सिगाङावबो फोसावनाय जाथारनांगौ। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि हाई कोर्टआ थाबैनो आर' जलाइनि नोजोर लानांगौ मानोना आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फोसावनाय जाथारनांगौ।
96 आरो बेबादि नोजोरआ गनायजायोब्ला, जानो हाथाव जाथायफोराव, नारसिन्नाय आरो ब्लेकमेलनि मोनसे आगजु बानायगोन, मानोना खनसे आर 'जलाइ फोसावजायोब्ला, कम्पानिनि फालांगिया गोब्राब खहा आरो जखम जानो गोनां जायो। बे आयेनारि थाथाइया श्री सेनजों बुंजानाय गिनांगौखौ गोहोमगोनाङै फिन होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो रंजाहोयो आरो बेखौबो फोथायनायजों बुंनो हायोदि बे खान्थिया जानांगौ, जे
पेनिकुइकआ जेब्ला ब्रायनस्टन 983 फाइनेन्स लिमिटेडनि मामलायाव नागिरगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सासे सुबुंखौ मावफारि जागायनायनिफ्राय होबथानायनि अनगायै माखासे बांसिन आर' ज गोनां बिखान्थि सोरजिनो हाथावना जानांगौ। थारै, जर्ज बनाम अथिमाट्टम रबर क 'लिमिटेडनि मामलायाव केराला गोजौ आदालत। थडुपुझा (2) आ बेखौ दिन्थिनायनि सिमासिम थाङोदि जेब्ला कम्पानिनि थाखाय मोनसे आगु मुं थिसननायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ गेवनाय नङा आरो बिनायगिरिनि मावफारिखौ बोखारनाय नङा।
आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय खारिथियाव बियो कम्पानीनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो जों श्री सेननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थि जाया दि मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय सासेखौ होबथाग्रा बिथोन होनायनि गोहोखौ कम्पानीनि रैखाथिनि थाखाय बुंथारनांगौ एबा बेयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरजों थि खालाम जानाय बायदि मोजाङै लाखिनांगौ आरो कम्पानीखौ आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय कम्पानीनि फारसे गाज्रि गोसो थानाय सुबुंफोरजों नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सोलाइनाय नाङा। बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोसोआव लाखि दि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ आथिखालनि आर 'जलाइगिरि, निगमनि बेरेखायै जेबो अरायथा नङि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै। आर' जलाइ बेंचा बिथोनआव हेंथा होदोंमोन, जाय जाहोनफोरखौ फोथायहोनो हानायनिफ्राय गोजानमोन आरो बेयाव गुबुन राहाफोर दंमोन।
आरो बेखौ सान्ना ला दि बेन्चहा गावनि गोसोआव आयेनारि होबथानायनि गेजेरावबो बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गुबै गोहो दंमोन आरो इंलेन्डनि कर्टफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन, अब्ला बेन्चआ बै समाव पार्टिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय गिबियाव मोनसे थार बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ जेब्ला कर्प' रेसनजों ज 'खालामनाय जायो अब्ला दाहार होग्राया गोरोनथि जागोन आरो कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय एबा बेंकखौ मोनसे गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथिगैयै दाबि खालामनो नारसिन्नाय मोनसे आगजु जागोन। बेयो मोनसे रोखा थिखिनियाव सौहैनांगोन दि दाहार होग्रा बेंकआ दाबिनायखौ जेब्ला आरो जेब्ला गायसन जायो अब्ला आबुं खालामनो थाखाय थोजासे राहा गोनां। बेयो मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन दि कर्प' रेसन, दाहार होग्राया बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ ज' खालामनो थाखाय नंगुबै गोसो गैया, नाथाय निउ डिसीजन्स लिमिटेडआव आर 'जलाइखौ ज' खालामनो थाखाय मोनसे आगदा
मोनसे दानदिसेयारि बिथोन होनायनि सिगां रेबगान्थि खालामजानांगौ। आपिल बेन्चनि थिरांथाआ बेफोर सोमोनदो गोनां बिन्दोफोरनि सायाव रोखा महरै सिरि आरो बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखायबो आपिलआ जाफुंसारनांगोन। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो आपिल बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज म' दि, जे
जों खालामनाय मोनसेखौ बेसेनजों होफिननाय जायो। एच
एल
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
