एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
516। 1980 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
652 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि नबेम्बर, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख आरो सुश्री पिंकी मिश्रा। रिप' न्देन्टनि थाखाय हरबंस लाल आरो एन
डी
गर्ग। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 178 डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोनः अपील खालामग्राया श्री विश्व मित्तर, बीडी आरो सिगारेतनि सासे डिलार आरो मेसार्स मंगल 'रनि गायसनजानाय उकील। मंगल' र गणेश बीडीज वर्क्स, मैसूरआ 6 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव सब डिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, पठानकोटनि कर्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, सा 79 दफाफोरनि सिङाव दाय होजानाय सा मोनब्रै रिप' न्देन्टफोरजों दाय खालामजानायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामग्राया आई
पी
सी
नि गाहाय मावख' गिरिफोर।
अभियोग खालामग्रानि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों बानायजानाय' मेंगल 'र गणेश बिडीज' खौ हाथायाव फान्नाय जायो, जेराव रेबपाराव रेबथुमनाय ट्रेड मार्कआ गलाब गाबनि रैपर, जेराव भगवान गणेशनि म 'टिफ आरो अनजिमा' 501 'थायो। बिडी बानायग्राफोरजों बाहायजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय रेबथुमनाय ट्रेड मार्कआ जाबाय' गणेश बिडीज 'जायखौ गोजौवाव मुंख' नाय बायदि मोनसे रैपराव जोख्लोबनाय जायो आरो बेनि मिरुवाव '501' अनजिमा थानाय गोबां गाबनि सीलनि लेबेल थायो। रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि बिगोमाफोरा मिथिनो मोनो दि बिनायगिरि नं
4 एम/एस श्री गणेश बिडी वर्क्स, चक्रधापुर, बिहारआ रेबथुमनाय आरो सीलनि लेबेलखौ बाहायना ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव रेबथुमनाय ट्रेड मार्क आरो रेबथुमग्रानि गाहाय मावख 'गिरिफ्रा रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनाय एबा रेबथुमनाय ट्रेड मार्कजों गोरोबनायमोन।
आगस्त इं 1977 माइथायाव, रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि बिगोमाफोरजों बानायजानाय बिडीनि डिलार आर 'जलाइगिरिआ मिथिनो मोनोदि ब्रैथि रिप' न्देन्टआ गाहाय थाखोनि बिडीफोरखौ मोनसे रैपराव जोख्लोबनानै आरो रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ बाहायना रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ बाहायदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन जायनि जाहोनाव माखासे बेसादफोरा जब्द जादोंमोन। बेनि उनाव, रेबथुमग्राया मिथिनो मोनोदि नैथि आरो थामथि रिप' न्देन्टजों लीगआव ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ फाननायनि थाखाय दोनथुमगासिनोमोन आरो गाज्रि रोखोमसे रैपराव जोख्लोबनाय गाहाय थाखोनि बिडीफोरखौ फानगासिनोमोन आरो बेनि गेजेरजों बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायगासिनोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रेबथुमग्रानि गाहाय मावख' आरिफोरनि फारसे रेबथुमनाय रेबगान्थि ट्रेड मार्कनि बागै मिथिसारनाय सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय आरो दिहुनजानाय गाहाय थाखोनि मार्कफोरखौ फाननायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 78 आरो 79 आरो दफा 420 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। गिबि बिजिरसंनायनि उनाव बे नालिसखौ दाखिल खालामनायाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनो बिथोन होदोंमोन। दायगोनांआ फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि आर 'जजों चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय नालिसखौ नारसिनो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे गुसेब बिथायाव फोसाबनाय नालिसखौ नाजावदोंमोन दि फारिखान्थिखौ हगारनायनि बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन नङा आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा फारिखान्थिखौ गोदानै हगारनायनि सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेताव फैफिनो, अब्ला बिथाङा हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव मानिदोंमोन दि फारिखान्थिखौ हगारनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारनो आवगायो। जाय जाहोनफोरा रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेतखौ गोजौ थिखिनियाव सौहैनो थुलुंगा होदोंमोन बियो गावनि रावफोराव साबसिनै दिहुनजानो हागौ।
बुंनाय जायो दि बिथांखौ दाय होग्राया गावजों गाव हेफाजाब होयो। बिथाङा मेसार्स मेंगलोर गणेश बीडीज वर्क्स, विनोबा र 'ड मैसूरनि सासे साब डिलारल' आरो बे फार्मनि लाख-लाख डिलारफोर जानांगौ, जाय ट्रेड मार्कनि हमथाग्रा। मेसार्स मेंगलोर गणेश बीडीज वर्क्सल 'ट्रेड मार्कनि हमथाग्रा आरो बेसोरल' जाय दाय होग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावना। नालिस खालामग्राया जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैया, मानोना दाय होग्राया जाय ट्रेड मार्कखौ दाय होयो बियो बिथांनि नङा, नाथाय मेसार्स गणेश बीडीज वर्क्स, मैसूर, कर्नाटक रायजोनि। मानोना नालिस खालामग्रानि जेबो ट्रेड मार्कखौ दाय खालामाखै मानोना बिथाङा खालि सासे साब डिलार आरो जेबो ट्रेड मार्क गैया। आं जेबो जाहोन नुनो मोना आरो फारिखान्थिनि जेबो जाहोन गैया आरो बेहाय नालिसखौ बोखारनाय जादों "आरो नालिस खालामग्राया हरियाणा हाइकोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय पिटिसन नं 652 आव आर' भिशन लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लि
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखायदि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायनो हाया मानोना बिथाङा ट्रेड मार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमा नङा, रोखा महरै गोरोन्थि। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 4 आ भारतारि पेनाल क' ड आरो गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय राहा होयो। दफा 4 नि दफा 180 (1) आ भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव दायफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 4 नि दफा (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ (भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव दायफोरनि अनगा) एखे राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन, नाथाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन बानायनायनि सिङाव जाय बेबादि दायफोरखौ नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा जायगाखौ नेमखानथि खालामो। फौजदारि बिखान्थिनि दफा XIV आव सोफादेरनाय दफाफोरनि फेसिकुलासआ 190 नि गोनां थासारिफोरनि थाखाय बिथोन होयो।
जेराव चैप्टर XIV नि राहाफोरनि सिङाव, सेथि थाखोनि सासे मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, जाय बेनि थाखाय दालाय दफा (2) नि सिङाव जरखायै गोहो होजायो, जायखिजाया दायनि सायाव नोजोर होनो हायो (ए) बेबादि दाय गोनां बाथ्राफोरनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव। बे रोखोमै सेकसन 190 आ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनो बेबादि दाय गोनां बाथ्राफोरनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया दायनि सायाव नोजोर होनो गोहो होयो। बेयो नालिस खालामग्रानि थाखाय जेबो जुनिया रोंग 'थिनि बाथ्रा बुंया। सरासनस्रायै बुंनायाव, सोरबा दायारि आयेनखौ जुरिनो हायो जेब्लासिम बेनि उलथा मोनसे थि राहा गैया। बेखौ सेकसन 4 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों जर' खायै दिनथिनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि भारतारि साजा दारानि अनगा गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव गासिबो दायफोरखौ बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै दायारि बिखान्थिनि राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो होनाय जायो।
बेबादि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा थावनि। बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै उनसंनाय जागोनदि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि अनगा जायखिजाया आयेनाव जाय मोनसे दायखौ बिथोन होयो आरो एखे समावनो बेबादि दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय, नाजानाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा जायगाखौ थि खालामाब्ला, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि राहाफोरा बेबादि दायफोरनि बेलायाव बाहायजागोन आरो बेफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन। दफा 190 आव दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि बेबादि मोनसे राहा जाय बेयाव थि खालामजानाय थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि गोरोन्थिनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया दायनि सांग्रांथि लानो गोहो होयो जाय बेबादि दाय। जुदि मोनसे दायखौ सान्नायनि उनाव दफा 192 नि सिङाव बेखौ गनायनाय जायो। बेबादि केसखौ मेजिस्ट्रेटआ बैनिफ्राय थि खालामनो हायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सेकसन 4 (2) जों लोगोसे सेकसन 190 खौ ज' यै फरायब्ला, बेखौ मिथिनो मोनो दि सासे सुबुंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव, जेराव सेकसन 190 आव मख' नाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ नोजोर होनो हाथावना जागोन। बबेखानि, बेखौ मानिनो गोनां दि जेराव जायखिजाया आयेनाव बिनि उलथा राहा खालामनाय जादों, जाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ रेबथुमनो थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ फोरमायो, मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइ खालामनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामो आरो आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आबुं खालामो ना नङा बेखौ सोंनो गोहो थायो। मोनसे बिदिन्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सेकसन 4 नि साब सेकसन (2) जों गनायजानाय बिनि उलथा राहा मा जानो हागौ।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि एबा सोरबा गुबुन सरकारि मावख' गिरि जायजों बियो खुंथायारि महरै गाहायनि। बे रोखोमनो दफा 195 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बबेबा अदालते बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया दायखौ बे बिजिरसालिनि एबा बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि जेराव बे अदालते गाहायनि। 198 आव बुंनाय दं दि बबेबा अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 20 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, खालि बे दायजों दुखु मोननाय सोरबा सुबुंनि दारै खालामनाय नालिसनि अनगायै। 199 आव बुंनाय दं दि रावबो अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 21 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, अपराधजों दुखु मोननाय सोरबा सुबुंनि दारै खालामनाय नालिसनि अनगायै। दफा 20 आव बुंनाय दं दि दफा 14 एबा दफा 14 ए नि सिङाव दाय नङि दायनि थाखाय जेबो दाय लानाय नङा, मिरु सरकार एबा रायजोजों गनायथि होजानाय जुनिया सुबुं एबा रायजो सरकारनि दारै गनायथि होजानाय नङा।
मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों। बेनि दफा 621आव बुंनाय दं दि रेबथुमग्रानि, एबा कम्पानिनि सासे बाहागोआरिनि, एबा बेनि थाखाय मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै, जायखिजाया आफाद एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिजों मावजानाय दायगोनां (दफा 545 नि सिङाव मावफारि लानाय मोनसे दायनि अनगायै) नि बेरेखायै जायखिजाया दायनि बागै जेबो अदालते सांग्रां जानाय नङा। बिदिन्थिखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै बेयो रोखा दि सोरबा सासेया दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि दाथायफोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनानै दायगोनां आयेनखौ सालायनो हायो आरो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरा दायगोनां आयेनखौ सालायनो थाखाय जायखिजाया जुनिया रोंग' थि एबा रोंग 'थिखौ बिथोन होनाय जायागौमानि, जेबो अदालते मोनसेल' दायगोनां आर 'जलाइया दायगोनां कोड 190 नि दायगोनां नङामोन, बेनि सायाव सान्ना लानो नेवसिगारनो हाया।
खान्थिया रोखायै फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइया आर 'जलाइ नङा। नाथाय जेराव जायखिजाया जुनिया आयेना दायफोरखौ बिथोन होयो आरो आयेननि सिङाव बेबादि दायफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय जायखिजाया जुनिया राहा खालामो, अब्ला आर' जलाइगिरिया मेजिस्ट्रेटखौ दायखौ सांग्रां खालामनो आर 'जलाइ खालामनाया आयेनजों थि खालामजानाय आर' जलाइखौ आबुं खालामथारनांगौ। भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआवबो, सरासनस्रायै, सोरबा दायारि आयेनखौ सालायनो हायो नाथाय चैप्टर XIV नि गुबुन गुबुन राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ थि खालामो जाय बिथांखौ थि दायफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामो आरो जेबो अदालते बेबादि दायखौ सांग्रां खालामनो हाया जेब्लासिम आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आबुं खालामैया, नाथाय बेबादि जेबो रोखाथि गैयाब्ला, जेबो अदालते आर 'जलाइखौ फोजोबनो एबा आर' जलाइ खालामनो हाया।
रेबगान्थियाव बुंनाय जायो दि रेबगान्थियारि एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों लिरबिदांयै आर' जलाइनि अनगा दफा 81, दफा 82 एबा दफा 83 नि सिङाव जेबो अदालते दायखौ बुजिनो हानाय नङा। बे राहाया आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा खालामो दि दफा 81,82 आरो 83 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनथाम थि दायफोरनि बेलायाव रेबगान्थिया हारसिङैनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावना। बेयो एखे समावनो दिन्थिगोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 190 नि सिङाव थानाय गुबुन दायफोरनि बेलायाव सोरखौबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होगोन। बिनि उलथा सिनखौ दफा 4 नि दालाय दफा 2 नि गेजेरजों लानाय जादों। दफा 89 आव मोन्नाय जायो आरो बे खोन्दोआ दफा 79 नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो जुनिया रोंग' थि एबा रोंग 'थिखौ बिथोन होनाय नङा।
आरो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया। नङाब्ला मोनसे थि रोंग 'थि गैयैयावबो, आर' जलाइ खालामग्रा सुबुंहा रेबथुमनाय ट्रेडमार्कनि रैखाथियाव थानाय गोसो दंब्ला, बिथांनि आर 'जलाइखौ 183 नि बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बिथांहा जेबो मावआगान खालामनायनि जाहोन गैया आरो नालिसखौ दाखिल खालामनो थोजासे सुदबो गैया। मेसार्स मेंगल' र गणेश बीडीज वर्क्स, मोनसे बाहागोआरि फार्मआ ट्रेडमार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमा, जायनि गोरोन्थि आरो सिफायनाया आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजायो, जाय ट्रेडमार्कनि रेबथुमनाय बिगुमाजों बानायजानाय आरो फानजानाय बे बीडीफोरनि डिलारल 'नङा, नाथाय बिथाङा रेबथुमनाय ट्रेडमार्कनि बिगोमाफोरनि गायसनजानाय उकिलबो। बेखौ बुंनाया दि रेबथुमनाय ट्रेडमार्कनि बिगुमाया हारसिङैनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो, बेयो आयेन आरो सरासनस्रा बाथ्रा आरो जाहोननि हेंथा।
दैथायहरजानाय आर 'जलाइगिरिहा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो जाहोन गैया आरो बेखौ फोजोबथारनांगौ आरो नेवसिथारनांगौ। गोमोथावै, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो जाय बिथोनआ समानयै दिदोमथि गैयै आरो नेवसिथारनांगौ। बे आर 'जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो 20 फेब्रुआरि, 1980 नि फारिखान्थिखौ हगारनो नेवसिगारो आरो 4 नबेम्बर, 1980 नि सिमाआव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बे बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै आयदाखौ गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरफिननाय जायो। एच
एल
सी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
