1983नि 503,516,532,534,535,537,538,39,541 45,553 45,555,555,555,565,574,586,600,533,1414 आरो 1423। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) जर 'खा जिरायनाय नालिस (दायगोनां) नं1983 निफ्राय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि दायारि नालिस नं
<ID3,438,429
आरो लिरबिदां नालिस नं
286,345,428,429,1983
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर पिटिसन फर
एहता, ए
सि
<आइ
डि
1>
अनिल कुमार गुप्ता आरो ब्रिज भूषण डब्लिउ
पि
आव
डि
के
गर्ग डब्लिउ
पि
आव
1414,1697 98 आरो 286
अरुणेश्वर गुप्ता डब्लिउ
पि
आव
<आइ
डि
3>, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआ एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
5>
सलमन खुर्शीद आरो एल
आर
सिंह डब्लिउ
पि
345 48
मिस ललिता कोहली, ए
सि
डब्लिउ
पि
आव
गावारि बिनायगिरि
नेमोआ डब्लिउ
पि
फोर
<आइ
डि
4> 94 आरो 428
बिबादीफोरनि थाखाय उकिलफोरः <आइ
डि
2> सलिसिटर जेनेरेल, महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय आरो इउ
अ
आइ
जि
भगत एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एन
सि
आइ
डि., अनिल, अनिल
इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथाना डब्लिउ
पि
नं
503 आव गाव हारसिङैनो हेफाजाब होयो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्दरचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोनः आर 'ट पिटिसनफोरनि बे जथायाव बिनायगिरिफोरखौ पेनाल क' डनि दफा 304 (5) नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरहा जेबो रोखोमसे गैया बबेखानि बिसोरो बुथारदोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। बिसोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाया बे ओंथिआव जोबथा जाबाय दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर, आर 'जलाइफोर, नायसंनाय आर' जलाइफोर आरो बिसोरनि दारै दाखिल खालामनाय अनथोब आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जाबाय, बेफोरनि गेजेराव माखासेआ खनसेनिफ्राय बांसिन। बे आर' ट आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गाहाय सोंथिया थैनायनि साजानि मावखान्थिनि थारथिजों सोमोनदो दं। फौजदारि बिखान्थिनि दफा 354 (5) आव बुंनाय दं दि, जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ फासिनि साजा होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफ्रा बिनि गोदोनानि आयेनारि राहाखौ जुजिनायसिम बिखौ फासि होनाय जागोन।
आरो सासे दायगोनांखौ दिरुंजों फासि होनाया मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै साजा होनायनि आदब, जाय संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायनाय। बे लिरथायाव बुंनाय दं दिः आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। बुथारनायनि दायनि थाखाय दफा 302 जों बिथोन होनाय थैनायनि साजाखौ बचन सिंहआव बे अदालते थि खालामदोंमोन। 11 बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया बेनो दि बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया जिउ जोबनो हानाय साजा आरो थैनायनि साजाखौ जोबोद जुनिया थाखोनि जाथायफोराव होनो हायो, जायखौ बे बिजिरनायाव' मोननो थाङै जाथायफोरनि गेजेराव मोननो थाङै 'होन्ना बुंफोरनाय जादों। बे रोखोमनि जाथायफोरा थि महरै बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जायफोरखौ बुंफोरनायाव गोब्राब आरो बरनायनायावबो गोब्राब। नाथाय, बे हार्तजों माची सिंहआव मोनसे बिजिरसंजानाय नाजानाय जादोंमोन, जाय केसफोरखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, नाथाय जाय केसफोरखौ गोरोनथिगैयै साजा होनो हायो।
बे बिजिरनायनि सायाव जिआ सावरायदों दि बियो बचन सिंह आरो जगमोहन सिंहखौ गोबाङैनो नेवसिगारो। माछी सिंहआव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नाथाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आइनआ गावनि फोथायथिखौ खोमाना दोङाब्ला रावबो थारैनो बे बाथ्राखौ सोंनो हाया दि आयेना मोनसे सोलोगोनां बिगियान, जायनि समाजारि बाहायथिआ समाजारि आरो बिगियानारि दावगानायनि नुजानाय दोरोंफोरखौ मोजाङै लाखिनो हानाय गोहो आरो बै दोरोंफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बेनि आगजुफोरखौ गोरोबहोनो गोसो जानाय। जिउआ दिदोम नङा। आयेननि थांखिया जिउनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय। बेनिखायनो आयेना दिदोम जानो हाया। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि आबुं सावरायनायनि उनाव बे आदालतजों होनाय बिजिरथिफोरखौ दा फिन सानना नायनांगौ आरो बेनि उनाव बिसोरनि गोहोखौ सन्देह एबा लोरबां खालामनाय जायो। बेयो आइनखौ गाज्रि खालामनाय जागोन मानोना गनायथावनायै आगु समनि सायाव रोखाथिया आयेननि नेरसोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेफोर रिट पिटिसनफोरनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदों, जाय सोंनायखौ बिनायगिरिफ्रा संबिज 'न बेंचा जुक्ति होदोंमोन, मानोना बच्चनआ बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
सोंनाया थार नङा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ लाना थांनो थाखाय गेवनाय नङा, आरो नंगुबै महरै बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन एबा थार जाहोनबो गैया। आर
के
गर्गजों दैदेनजानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे उसुखुथुनि फिनै बुङो दि बचन सिंहआव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि थैनायनि साजाखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायो ना जाया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 354 (5) नि थारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ बचन सिंहआव दानथेलायनाय जायाखै आरो आदालतजों गनायनाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों लानाय दानथेलायनाया थार नङा, नाथाय बै जाहोनफोरनि थाखाय जायफोरखौ जों आथिखालाव दिन्थिगोन, जों बेखौ नाजावनो थांखि लायाखै। बचन सिंहनि रिपर्टनि 196 बिलायाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जायखौ बिनायगिरिफ्रा गनायदोंमोन।
जायखिजाया राहाजों आरो जायखिजाया दायनि थाखाय अनागारि, सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय साजा होनाय जायो, जायनि ओंथिया रोखा महरै 'थैनाय साजाखौ होनाय'। दफा (ए) आव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि थैनायनि साजाया आयेनारि नङि मानोना बेखौ सोलाइनो हाया, बेखौ रिपर्टनि बिलाइ 196 आरो 197 आव गनायनाय जायो। दफा (बी) आव मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया साजा होनायनि थांखिआव खामानि मावो ना जाया, बेखौ बिलाइ 197 आव गनायनाय जायो। रिपर्टनि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा 196 आव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौआव बुंजानाय बायदि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव जर' खा महरै गनायजानायब्लाबो, दफा (सी) नि दफा (सी) आव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुबुन खर' नि सिङाव गनाय जानाय नङा। दफा (सी) नि बाथ्रा दानथेलायनाय, दानथेलायनाय साजाया जायखिजाया साजा होनायनि थांखिनि जोबनायाव फोजोबनाय जायो।
अरग्राफ जाय बेबादि जायोः "जों दा बे बाथ्राखौ बिजिरगोन दि दफा 302, पेनाल क 'डआव थानाय हाबाया संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायो ना नङा।" बेयो बे सैथोनिफ्राय रोखा जानांगौमोनदि बिलाइ 222 आरो 223 आव थि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनि उनाव, जास्टिस सरकारिया, जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदों, बियो फोजोबदोंः 13 "फारियै क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव, जाय प्राय 100 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं, थैनायनि साजाखौ फासि होनानै हगारनांगौ। गोजौनि संबिज' नारि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि दफा 302, पेनाल क 'डनि सिङाव थैनाय साजाया, गाव हारसिङैनो एबा फासि होनानै बेखौ फासि होनायनि थाखाय, मोनसे गनायथावै, अनागारि एबा सरासनस्रा नङै साजा। एखे संबिज' नारि बिथोनफोरनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हाया दि संबिज 'नारि आदबजों फासि होनाय एबा बिथोन होनाय थैनायनि साजाखौ मोनसे दोरोङारि मृत्युदण्ड महरै गनायनाय जायो।
संबिजुनि बिथोबनि साननायनि सिङाव "सुबुंनि मान-सन्मान"। जे
भगवती, जाय गोबांसिननिफ्राय गोरोबलायैमोन, बिथाङा गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो नोजोरनिफ्राय थैनाय साजानि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ सानदोंमोन। पृष्ठा 286 आव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि "गोबां साजा होजानाय खैदिफोरनि थाखाय गाज्रिसिन समा जोबथा माखासे घन्टाफोर जागोन जेब्ला गासिबो रोखा आरो थैनायनि बुब्लिखौ मिन्थिनाय जायो।" दस्तयेवस्की आरो कैन्सनिफ्राय रायखांनाय दिहुनखांनायनि उनाव, जाय थैनायनि साजाखौ हगारो, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होयोः "थैनायनि साजानि आबुङै गोरोनथि आरो सुबुंथिगैयैखौ बरनायनो जेबो गोख्रों सोदोबफोर थानो हाया।" बे नायसंनायखौ खालामखांनायनि उनाव, जे
भगवतीआ बुङोः "देहायारि दुखु आरो दुखु जाय थैनायनि साजानि जोबथा माखासे घन्टाफोर जागोन, जेराव गासिबो रोखा आरो थैनायनि समखौ मिन्थिनायाबो थाफादेरनाय नङा आरो भारतनि सुबुंथिगैयै गेसनि दारै फासि होनायाबो थाफादेरनाय नङा।
माखासे सोनाबारि हादोरफोराव बिनि जायगायाव। बेनिखायनो फासि होनायनि सोमोनदोआव बेखौ आं सानथारनांगौ दि थैनायनि साजाया देहायारि सानाय आरो दुखु मोननाय बायदि अनागारि आरो सुबुंथिगैयै नंगौना नङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्ट 1949 53 आ मोनदों दि फासि होनाया बयनिख्रुइ बांसिन सुबुंथिगैयै आदब आरो बिदि इचिकावा बनाम जापानावबो, जापाननि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि फासि होनाया जापाननि संबिजुनि दफा 36 जों होबथाजानाय अनागारि साजाजों गोरोबनाय नङा। नाथाय फासि होनायनि गासै 14 आदबफोरनि गेजेराव, फासि होनाया बयनिख्रुइबो सुबुंथिगैयै एबा जापाननि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरै, फासि होनाया दफा 36 नि ओंथि सिङाव अनागारि साजा नङा, मोनसे बाथ्राया रोखा दि फासि होनाया सन्देह गैयालासे गोख्रों देहायारि साजा आरो सानायजों लोगोसे दं। (जोंनि सायाव जर होनाय) बेनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया सेन आमेरिकानि सासे गोजौ जेल वार्डन, डफिन आरो सासे गोजौ रैखाथि दारानि दारै होनाय फासि होनायनि आदबखौ बरनायदोंमोन।
1927 मायथाइयाव सासे सार्जनजों होनाय बरनायनाया, जाय मोन्नै फासि होनायखौ साखि खालामो आरो गावनि फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामो, बिथाङा बुङो दि बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय खोनदोफोरा सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि "फासि होनानै थैनायनि साजाखौ मावफुंनाया गोख्रों देहायारि सानाय आरो दुखुखौ लाफायो, बेनि गेजेरजों माखासे सुबुंफोरा मोब्लिब सौनाय एबा थैहोग्रा गेस बाहायनायनिख्रुइ बांसिन सुबुंथि गोनां होनना सान्नो हागौ। बे सावरायनाया दिन्थिगोन दि बचन सिंहनि गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमा थानाय मोन्नैबो सुबुंफोरा थैनायनि साजाखौ मावफुंनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय फांथेनायनि आदबखौ जर 'खा मुंख' नायजों लोगोसे फारिखान्थिनि बिथिंनिफ्रायबो थैनायनि साजाखौ गनायदोंमोन। मृत्युदण्डनि साजाखौ मावफुंनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों बिथोन होजानाय आदबा फांथेजानाय थासारिखौ बांसिनानो नोजोर होजायाखैमोन आरो, थारै, थैनायनि साजाखौ मावफुंनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों बिथोन होजानाय आदबा फांथेजानायखौ नोजोर होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय फासि होनायनि आदबा गावनो अनागारि आरो अनागारिमोन। बे नंगुबै थाथायब्लाबो, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों लाजानाय गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनायनि जाहोना बेनो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 (5) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंनायखौ बचन सिंहआव बिनायगिरिफोरजों रोखायै बुंजायाखैमोन एबा आदालतजों थोंजों गनायजायाखैमोन। जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, कोडनि दफा 354 (2) नि गनायथिनि सोमोनदै सोंनाया बचन सिंहनि बिथिङाव थोंजों आरो गोबाङैनो नङामोन। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोरो सेथि आरो नैथि सोंथिफोर महरै पृष्ठा 169 आव गोबांसिन बिजिरनायाव रनसाय जादोंमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा हरखाबल 'थैनाय साजाखौ फालिनायनि आदबखौ मुंख' दोंमोन। बिसिबां सोंनाया दफा 354 (2) जों बिथोन होनाय दफा 354 (5) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नंगौ ना नङा।
15 गोबांसिनजों उदां आयदा महरै थि महरै गनायजायाखै। गासै महरैबो ज
भगवतीनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गियानगोनां बिजिरगिरिया थैनायनि साजाखौ नेवसिगारनायनि गाहाय जाहोना बिनि सोलायजायै, बेनि गावनोगाव आरो बेनि थांखिनि आंखाल। जोंनि गेजेराव सासेया बचन सिंहनि थिरांथाखौ बाहागोल 'गोनांमोन आरो जुदि गोसोखांथिफोरा थाबैनो फेलें जाया आरो थिरांथाखौ बुजिनो थाखाय गनायजाथाव हेफाजाब जायो अब्ला बेखौ बुंनाया थार नङा दि क' डनि दफा 354 (5) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंनायखौ थोंजों बै केसाव दानस 'नाय जादोंमोन एबा बिसावराय जादोंमोन एबा बिसावराय जादोंमोन एबा कच' र्टजों थैनायनि साजानि गनायथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे उदां जाहोन महरै गनायजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेफोर रिट आर 'जलाइफोराव जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो खालि आयेनारि आरो आयेनारि नोजोरनिफ्रायल' गोनां नङा, नाथाय समाज बिगियानारि नोजोरनिफ्रायबो गोनांथार।
आबुङै बचन सिंहआव मोन्नाय हरखाब बिजिरनायनि थाखाय। बेनि मथै, जों रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरजों बिनि गावनि गुननि सायाव सोंजानाय सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, बेनि बिथायाव दि सोंथिया दाबो बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय गेवनाय। बिनायगिरिफोर, जायफोरा गाज्रिसिन अनागारि हाबाफोरनि थाखाय थैनायनि साजा होजादों, गावसोरनि केसखौ दुखु मोननाय गोरोनथि गैयैजों दिन्थिदों। बिसोरनि दाबिआ बेनो दि बिसोर बिसोरनि भुगिगिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोरखौ जेखि दुखु आरो दुखु होदोंमोनब्लाबो, थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बिसोरनो जेबो दुखु एबा दुखु होनाय जानाय नङा। श्री आर
के
गर्ग आरो गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होदों दि मोनसे जुनिया थाखोनि केसफोराव थैनायनि साजाखौ होनाया आयेन गोनांब्लाबो, बै केसफोरावबो बे साजाखौ मावफुंनाया गनायथाव नङा, मानोना बेयो जायखिजाया सुबुं जिउ लानाय, मोनसे अनागारि थासारिफोरनि सिङाव सुबुं जिउ लानायबो।
उरट। बे बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि बिथाय। नैथियाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय दारानि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय आदबा सुबुंथिगैयै, अनागारि आरो लाजिगोजानाय आरो बेनिखायनो बे आदबा थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय बाहायजाया। बे रायजोनि आयेनारि बिबान दि मृत्युदण्डखौ फालिनायनि मोनसे सुबुंथिगैयै आरो सनमानगोनां आदबनि राहा होनो हाया, जेराव जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा अनागारि थाफादेरनाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि रायजोआ बै बिबानखौ फालिनायाव फेलें जायो, अब्ला जेबो थैनायनि साजाखौ फालायनो हाया, बेयो जेब्लानो न्यायगोनां जानो हागौ। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ 16 थैनायनि साजाखौ फालिनायनि मोनसेल 'आदब बिथोन होयो, मुं महरै, फासि होनाय आरो जुदि बे आदबा दफा 21 नि बिथोनखौ सिफायो, अब्ला साजाखौ फालियाथारनांगौ, मानोना अदालते बेखौ फालिनायनि थाखाय गुबुन जायखिजाया आदबनि सोलाय सोल' राहा होनो हाया आरो जोबनायाव रायजोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि क 'डनि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय थैनाय साजाखौ हगारनायनि आदबा मोनसे सुबुंआरि आरो सोदोमस्रिगोनां आदब आरो बेयाव जायखिजाया रोखोमनि दुखु, अनागारि एबा मानहानि थाफादेरनाय गैया। बेनि जाहोना बेनो दि, बेखौ गायसननायनि बिबाना दि जायखिजाया जुनिया हाबा, जायखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजिनाय जायो, बेयो जेब्लाबो रायजोनि सायाव थायो। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया नङा दि थैनायनि साजाखौ हगारनायनि जायखिजाया आदबा खम दुखु गोनां, अनागारि एबा लाजिगोजानाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, रायजोआ फेलें जानांगौ जुदि बियो गावनि सायाव थानाय गिलिरखौ हगाराखैब्ला। बिनायगिरिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय आदबा गोनांथिगैयै सानाय, अनागारि एबा अनागारि; एबा थैनायनि साजाखौ हगारनायनि गुबुन आदबा जायखिजाया नङा एबा अनागारि एबा अनागारि आरो अनागारि आदबफोर।
बे थासारिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयालासे दि सोदोमस्रिगोनां, सुबुंआरि आरो सानायगैयै फाहामनायनि दाबिआ बैसोरफोरजों खालामजायो जाय गावसोरनि बोलिजानायफोरखौ गोबां अनागारि आरो सुबुंथिगैयै खामानिफोरनि सिङाव खोख्लैनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों जेराव गोबां अनागारि आरो दुखु मोननाय दं। "हाथाइनि थाखाय हाथाइ" आरो "मेगननि थाखाय मेगन" बुंफुरलुआव हाबफाना थानाय साजाआ सोदोमस्रिगोनां न्यायबिगियाननि बिथांखियाव जेबो जायगा गैया आरो जों बिनायगिरिफोरनि न्यायनि दाबिखौ खोनासोनो हाया मानोना बिसोरनि दायफोरनि गुवारथिया बेफोर दायनि बोलिजानायफोरनि थाखाय गोब्राब अनागारि सोमजिहोदोंमोन। जों आयेनारि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो गोसो दं, जायखिजाया जाथायानो जायाथों मानो। जुदि बेबादि नङामोन, हमथानायनि आयेनफोरनि सिङाव हमथानाय स्मागलारफोरखौ संबिज 'ननि दफा 22 नि रैखाथिखौ बे बिथायाव नेवसिनो गोनां जागोन दि बिसोर न्यायनि थाखाय दायगोनां खामानिफोर जाय हादोरनि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
सासे बुथारग्रा एबा स्मागलार जाय बिनि थाखाय सोङो। आयेना बिनि गुनखौ दाबि खालामनो हाया। मोनसे थाखोआव जों फोरमाननि गिलिरथिनि बादै हेंथाफोरखौ सानालाबानो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गाहाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोसो जादों मोन। जों सानदों दि बिनायगिरिफोरनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दं ना गैया दि कोडनि दफा 354 (5) जों गनायजानाय आदबा आयेनारि महरै गनायथाव नङा एबा 17 बोजाया रायजोनि सायाव दं ना गैया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि थि आदबा संबिजुनि दाथायनि सिङाव गनायजाथाव, जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि बिथायाव बै आदबनि आयेनारिथिनि सायाव बुंनांगौ। फोरमाननि बिबाना एखे गोनांथिखौ खोमाना लायो जेब्ला गासै फोरमानआ बिजिरसालिनि सिगाङाव थायो, मोनफ्रोम पक्षआ गावनि सिगाङाव ओरैबादि बेसाद दोनो जायखौ बियो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गोनां सानो। नाथाय, बेनि उनाव, सैथोआ बेनो दि गाव-गावनि बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामजाखिसै।
बेनि सिगाङाव थानाय गासै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बुंनो हायोदि बे बिबाना बै पार्टिनि सायावमोन जायनि सायाव बियो गोलैयो। बेनि अनगायैबो, उखिलफोरा फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथिनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायाव नांफादोंमोन आरो मानोना बे सोंथिया गोनां आरो गले-गले नुजायो, जों बेखौ थि खालामनाया मोजां। जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बे सोंनायखौ थि खालामनो थांखि लायो। बेखौ श्री जेठमलानीया नारसिनो, जाय कर्नाटक सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजायो, आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि फारसेनिफ्रायबो, जायफोरखौ बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा बुङो दि मोनफ्रोमबो आयेनाव आयेनारि गुननि मोनसे गोख्रों सान्नाय थायो आरो मोनसे गिलिर बोजाया बैफोरनि सायाव सोनारो जाय बै आयेनखौ हेंथा होयो। बे आर 'जनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुबैयै बे कर्टनि मोनस्नि जज्जानि थिरांथा सायाव सोनारो, मधु मंगरे, डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, जाय बुङो।
बचन सिंहआव नोजोर होजायाखै। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल (सलिसिटर जेनेरेलआ बेफोर आर' जलाइफोरनि खोनानायनि समाव एटर्नी जेनेरेल जादोंमोन) आबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा फ्राय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन दि आयेनारि नंगुबैथिनि सान्नायखौ बोखारनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव थायो जाय आयेनखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजियो। गोबां गोनां थांखिफोर जाय फोरमाननि बोदोरनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैयो बेखौ बचन सिंहनि गोबांसिन आरो बाङाइ बिजिरनायाव नुनो मोनदों। जे सरकारिया, गोबांसिननि थाखाय बुंनायाव, थाथायखौ ज 'यै ज' खालामदोंमोनः "गासिबो थासारियाव बुहुमनां आर 'ज खालामनायनि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ थि खालामनाय जाथायफोरनिफ्राय सान्नो हाया। माखासे थिरांथाफोर जेरै 18 सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो खैरबारी टी क'
बनाम आसाम रायजो आरो एबा बायदिफोराव याचिकाकर्ताया बेखौ बिथोन होदोंमोन दि जुदि आर 'जियाव फोरमाननि बिबाना जाफुंसारो एबा आयेन सिङाव फैनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफानि ओंथिया, बिबै रायजोआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोलायो दि आयेन बानायनाया जायखिजाया दफा (2) निफ्राय (6) जों लाजानाय गनायजानाय सिमानि सिङाव फैयो, जाय केसाव बाहायजाथाव जानो हागौ, आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसाद दोन्नोबो। जुदि रायजोआ बे बिथिङाव जेबो मावाखै, अब्ला बिनायगिरिया गाज्रि फोरमान होनो हाया दि बियो जायखिजाया गनायथि होनाय दफाजों खोबजानाय नङा। "बबेखानि, बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव मोनसे उलथा आखुथाया रोखा नुनो मोनो, जाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे गिबि सान्ना लानायजों जागायो आरो दफा 19 नि बिथायाव गावनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय हान्जानि सायाव बे सान्ना लानाय बाथ्राखौ नेवसिगारनायनि बोजाखौ गारहोयो।" बिनि उलथा मोनसे बिदिन्थि महरै, जारिया, कृष्ण बि
अय्यर, जायनि फारसे बिजिरनाया जेब्लाबो गोहोम खोख्लैयो, बेखौ मुंख 'दों।
19 आर
एम
डी
चमारबागवालायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय आरो सेरवाईनि संबिधानिक आयेननि थामथि खोन्दोआव गिबि थांखि लानाय (पृष्ठा 54 नैथि एडिशन; पृष्ठा 118, थामथि एडिशन) कृष्ण अय्यर
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जों आयेनारि आगजुफोरनि जुथुमखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बे सान्नायखौ बांहोनो नांगोन दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ मोजाङै बुजियो आरो बाख्नायो, बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय।" 19 आर
एम
डी
चमारबागवालायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय आरो सेरवाईनि संबिधानिक आयेननि थामथि खोन्दोआव गिबि थांखि लानाय (पृष्ठा 54 नैथि एडिशन; पृष्ठा 118, थामथि एडिशन) कृष्ण अय्यर
ज
आ नोजोर होदोंमोनः "जों आयेनारि आगजुफोरनि जुथुमखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बे सान्नायखौ बांहोनो नांगोन दि आयेन आफादआ सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो गोबांथाराव सिमाफोर आरो कर्टफोरनि सिमाफोरखौ मिन्थिगोन।
केसआ सन्देहनिफ्राय उदां जायागौमानि बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो; आरो आयेननि आयेनारि गुननि सायाव सन्देह खालामनाया बेनि गनायथिनि फारसे बेखौ फोजोबनाय जायो। "जे
सरकारिया, जे., आ जोबनायाव पाथुम्मा बनाम केराला रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि स्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थिरांथाखौ मुंख 'दों, जेराव जे
फजल आली, जे., आ गावनि फारसे रायज्लायना, बेग, सी
जे., कृष्ण अय्यर आरो जसवन्त सिंह
आ आयेनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसावदोंमोनः" बेयो रोखा दि आयेन आफादआ सुबुं गोनांथिफोरखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं जेरै संबिजिरा समाजनि उनथिंजाय थानाय आरो लोरबां थाखोफोरनि जौगाथायनि थाखाय समाजारि फोसाबनायफोर लाबोनो बिथोन होयो आरो निखावरि सुबुंफोरनि गोबांनि जौगाथायनि थाखाय। बेनिखायनो कर्टआ बे खान्थियाव अब्लासो हेंथा होगोन जेब्ला संबिज' न एबा आयेन आफादनि बाहागो III नि सिङाव नोगोरारिफोरखौ रोखा महरै आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
जाहोना बेनो दि बिजिरसालिफोरा गनायदों दि मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे जेब्लाबो मोनसे सान्नाय थायो आरो बेनि उदायैखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै हानजानि सायाव थायो जाय बेखौ गाग्लोबो। महम्मद
हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजोनि बेलायाव, दास, सी
जे
20, जाय बै समाव बिथाङामोन, बे बिथिंजों रायज्लायनाय समाव, बिजिरसालिनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे बिजिरसालिनि बुंनाया गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्नाय थायो आरो बेखौ गाग्लोबनायनि बिबाना बिथांनि सायाव थायो, बेखौ फोरमान होनो थाखाय दि आयेनारि नेमफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जाबाय। बिजिरसालिनि, बेखौ गनायनाय जायो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादखौ आरो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ थारै बुजियो, बिनि आयेनफोरखौ थोजासे मोनदांथिफोर आरो फारागथिफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, जेरै जों जागाय जेननाय समाव बुंबाय।
घ
बचन सिंहआव एसेल 'अनजिमानि बिजिरथिफोर। मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेन्चनि थिरांथा, जायनि सायाव श्री जेठमलानीया गोख्रों सोनारथि दोनो, बै बाथ्राखौ मधु लिमयेयाव फोरमायदोंमोन। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बेमोन दि दफा 144 आरो दायारि बिखान्थिनि दफा VIII नि राहाफोरखौ सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय बुंनो हागोन ना हाया, जेराव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ, ज' जानायनि मोन्थाइ, आरो आफादफोर आरो आफादफोर दानायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, जेराव बिसोरो भारतनि गासै हायुं आवथायाव खारनायनि उदांस्रिखौ दबथायदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो बेयाव हेंथा होग्राफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय, गुबैयै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनि थाखाय सायख 'जानाय मासिनि आमेरिकानि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। हिदायतुल्ला, सी
जे., जाय मोनद' बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, (भार्गव भार्गव) गुबुन मोनसे बिन्दोनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिसोरहा जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि मदद दं आरो बेनिखायनो आमेरिकायाव, "आयेननि गोरोनथिगैयैखौ गायस 'ननांगौ", गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुङोः "बे कर्टाव सायख 'जानाय थाथायनि बुंफुरलुआ माब्लाबाबो बिथा मोननाय जायाखै, बबेखानि' बयनिख्रुइबो मोजां मोनजानाय मोन्थाइ ',' सिफायनो हायि उदांस्रि 'बायदि रोखा बुंफुरलुफोरा माब्लाबा माब्लाबा नुजायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया मोनसे गुदि मोन्थाइआ गुबुननिख्रुइ साबसिन एबा 21 दफा 19आव मोनसे थाखो फारि दं। आगु संबिजुनि आयेनफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना सान्नाय जाया। जों बे सान्नायजों जागायाखै दि, मोनसे आगु संबिजुनि आयेन जानायनि जाहोनाव, बेनि उदायथिखौ गायसननो थाखाय रायजोनि सायाव बोजाया दङ। गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरा अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं जेब्लासिम बे कर्टआ बिसोरखौ मोनसे गुदि मोन्थाइजों हेंथा होनना फोसावदोंमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै। बै सुबुंफोरनि सायाव बोजाया दोनजानांगौ जाय आयेननि दफा 13 जों
ई
डी
नि उदांश्रीफोर। "फोरमाननि बोजानि सायाव बे थिरांथाफोरखौ मोननै थाखोआव राननांगौः बैफोर जाय संबिज 'ननि दफा 14 नि समानथि दफाखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं आरो बैफोर गुबुनफोरा दफा 19 आव थानाय गारान्टिफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं। सिगांनि थाखोनि जाथायफोरनि सायाव गाहाय थिरांथाआ राम कृष्ण डालमिया जेराव दास, सी
जे
आ दफा 14 नि सिङाव जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनद' खान्थिफोर बानायो। रिपर्टनि बिलाइ 297 आव जाय बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जादों बेयो मोनसे क्लासिक जाबाय आरो बेनि मोनसे बाहागोआ बे बिजिरनायाव कृष्ण अय्यर, जे., बि
बेनर्जी बनाम अनिता पानजों दिहुनजानाय रायथाइ महरै सिगांनिफ्रायनो नुजाबोदों। बेखौ बुंफिननाया सहायनो हागौ दि गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला," संबिज 'नाव जेब्लाबो गनायनाय थायो आरो बिथांनि सायाव गाग्लोबनायखौ रोखा खालामथारनांगौ ", आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव मोनसे बोजाबो दं, जाय बि
बानेरजी बनाम अनिता पानआव कृष्ण अय्यर, जे
जों दिहुनजानाय रायथाइ महरै नुजाबोदों।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादानो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। "बे मोननै खान्थिफोरनि नैथि जोबथा सोदोबफोरा दिन्थियो दि बुंजानाय खान्थिया बेनि बाहायथियाव दफा 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरसिम सिमागोनां। फारागथिनि सोंथिया दफा 14 नि सिङाव नुजायो आरो संबिज 'ननि दफा 19 नि सिङाव नङा। जायखिजाया जाथायानो, ल' कास क्लासिकासआबो, बियो मा थिरांथा लायो बेनि थाखाय मोनसे गोहो। मोनसे थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ रोखोमसे थासारिफोर, नंगुबै आरो आयेनारिजों लोब्बागोनां जाथायफोरनि रुजुथायखौ फुवारनो गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि बेखौ दाजेमारियै खालामजाया, थामहिनबा, थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ मोजाङै आनजाद नायालाबानो, जायखौ मोनसे सिगांनि सुबुं गोसो महरै मुंख 'नाय जायो, आइननि गोख्रों बिथोनआवबो फोरोंनाय जायो, मुंदांखा जानायनि गोरलै लामा लानाय नङा, जाय बिसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
राम कृष्ण डालमियायाव, 22 अदालते माखासे कम्पानिफोरनि जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्ट होनो थाखाय बिजिरसंनाय आय 'ग थिस' न थिसननायनि दफा 3 आरो मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि सायाव मोनसे जुजिनांजों मोगामोगि जाना दंमोन। आइनखौ बे बिथायाव जुजिनां खालामनाय जादोंमोन दि बियो सोरखारा बिजिरसंनाय आय 'ग थिस' न थिस 'न थिस' सिस थिसन्नो मोनसे गावनोगाव गोहो होयो, जेराव फोसावथाइखौ बे बिथायाव जुजिनां खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ हेंथा आरो फारागगोनां आखु होनायनि थाखाय गावनोगाव महरै सायख 'नाय जादोंमोन आरो जिंगा होनाय आरो अनागारि नायसंनायनि सिङाव दोनजादोंमोन। बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों बुंजानाय बिखान्थिफोरा बेफोर खारिथिनि बिथिङाव बुजिनो गोनांमोन, बे सोमोनदोआ जादों दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलाया दफा 14 नि बाहायनायनि अनगायै सिमा गोनां बिजिरसंनाय आरो जार्मानजों सोमोन्दोगोनांमोन।
थारै, बे बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि गासै सावरायनाया दफानि राहाफोरनि सोरगिदिं गिदिङो। थारै, दफा 14 आ राम कृष्ण डालमियानि थिरांथाफोरनि राजा पिन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों बुंजानाय थांखिफोरखौ मुलुगनाङै बाहायजानाय मानिनाय आरो बे खान्थियाव बेफोरखौ संबिज 'ननि गुबुन आयदाफोर, जर' खायै दफा 19 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बाहायनाया गोरोन्थि। दफा 14 नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि समानखौ समान महरै नायनांगौ, थामहिनबा, "आयेनफोरा रोखोमसे थासारियाव गासिबो सुबुंफोरनि सायाव समानयै खामानि मावनो नांगौ"। दफा 14, गावनि बाथ्राफोराव रोखा नंगौब्लाबो, रायजोखौ मोनसे आयेन पास खालामनो गनायथि होयो जाय मोनसे थाखो राननाय खालामो, जेब्लासिम थाखो राननाया मोनसे ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामो, जाय थांखिजों मोनसे नंगुबै सोमोनदो थायो जायखौ आयेनजों मोन्नो नागिरनाय जायो। दफा 14 नि सिङाव सरासनस्रा जाथायफोरा हेंथा होनाय जायो, मानोना बेखौ हेंथा होनाय जायो।
सुथुर आखुथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ, बै सुबुंफोरनि गेजेराव जाय रोखोमसे थाफानाय जानानै, बिनायगिरिनि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ आर' जलाइ खालामनांगोन आरो फोरमान होनांगौ दि गुबुनफोर दं जाय बिथांनि बायदि रोखोमसे थाफानाय आरो बिथांखौ आलादा खालामनाय जादों आरो गाज्रि आखु होनाय जादों। जेरै शाह जे
आ सोनाब इउ
पि
इलेक्ट्रिक पावार एन्ड साप्लाइ क 'लिमिटेड बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आव नोजोर होदोंः "संबिज' ननि दफा 14 आ समानफोरनि गेजेराव समानथिखौ रोखा खालामोः बिनि थांखिया रोखोमसेयै 23 खौ फारागगोनां आखुथायनि बेरेखायै दोननाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनाय। बेयो थेवब्लाबो सुबुङारि थाखो रान्नायनि बेरेखायै खामानि मावाखै। आइनजों समान आखुखौ नेवसिनायनि अभियोग गायसन्नाय सासे सुबुंआ बेखौ गायसननांगोन दि रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव, माखासेखौ बिसोरनि सानदांथि गैयैजों मानिनाय जादोंमोन आरो फारागगोनां आखुखौ आयेननि गेजेरजों आरज खालामनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन।"
सैथोनि सोंथिया। आरो बिनायगिरिआ सुथुरारि फारागथि खालामजायो ना जाया, बेबो मोनसे सैथोनि सोंथिया। बेनि जाहोनावनो बेफोर सैथोफोरनि थाथायखौ गायसननायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनारो। बेबादि जाथायफोराव रायजोनि सायाव फोरमाननि बिबाना थारैनो बेखौ गाज्रि फोरमान खालामनो थाखाय बुंनांगौ दि बिनायगिरिनि बायदि गुबुन रावबो सुबुंफोर गैया आरो बिनायगिरिनि फारसे खालामनाय आखुथाया सुथुर नङा। बेनिखायनो, दफा 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोर आरो संबिज 'ननि दफा 19 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। दफा 19 आरो 21 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे जुजिनायाव, बिनायगिरिआ सन्देह गैयालासे आर' ज खालामनांगोन दि, बिदिन्थि महरै, बिथांनि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों एबा बिथाङा गावनि जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों। नाथाय खनसे बियो दिन्थियो दि, जाय थारै "फोरमाननि मोनसे बाहागो" नङा, रायजोनि बोजानि थाखाय बेखौ न्यायगोनां एबा आइननिफ्राय नेवसिजानाय, बिदिन्थि महरै, आइननिफ्राय होबथाजानायखौ फोरमान खालामनाय।
आर 'टिक्स 19 नि दफा (2) जों आर' टिक्स 19 नि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जादों मानोना बे दफा (2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि मोजांनि थाखाय बे मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा एबा आइनजों गायसनजानाय मोनसे न्यायगोनां, मोजां आरो गनायथाव खान्थि बायदियै आर' टिक्स 19 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि रुजुथाया आर' टिक्स 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरसिम बारायनो हाया एबा आर 'टिक्स 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि मोजांनि थाखाय नङा बेखौ फोरमान खालामनो आर' टिक्स 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव आर 'टिक्स 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि रुजुथाया आर' टिक्स 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरसिम बारायनो नाङा एबा आर 'टिक्स 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि रुजुथाया आर' टिक्स 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोर जाय आइनजों बिथोन होजानाय बिखान्थि जाय बिथांखौ जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय रैखा खालामो, बियो अनागारि, अनागारि एबा नंगुबै।
संबिजुनि। 24 सागिर आहमेद बनाम इउ
पि
रायजोआ संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव नुजानाय मोनसे जाथायनि मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थि। इउ
पि
लामा रोगाथाइ आयेन, 1951, जायखौ संबिजुवाव सेथि फोसाबनाय फोसाबनायनि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दफा 19 आव दफा (6) खौ जागायदोंमोन, बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो संबिजुवानि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जामिन होजानाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायैमोन। फोरमाननि बोदोरनि सोंनायखौ सामलायग्रा मुखार्जी, जे., जाय संबिजुवान बेंसनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बे रोखोमै बुंदोंमोनः "नैथि बिन्दोनि सोमोनदैबो जों सानाखै दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थार नोजोर बिन्दोनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेननि संबिजुवानारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्नाय दं। नाथाय जेब्ला बेनि सायाव आइन बानायनाया दफा 19 (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बेखौ संबिजुवान (जि) नि सिङाव उदायै मानिनाय जायो।
जिस्लेस 'ना बेखौ लिरबिदांनि दफा (6) आव थि खालामजानाय एंगारनायनि सिङाव लाबोनो हायो। जुदि रिप' न्देन्टफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आयेनखौ दफा (6) नि गनायजानाय सिमानि सिङाव फैया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा दोन्नाङा, अब्ला थारै आपिल खालामग्राफोरा गाज्रि फोरमान होनाङा दि आयेन बानायनाया जुक्ति गोनां नङामोन आरो हारिनि मोजांनि थाखाय मोजां नङामोन। "(पृष्ठा 726) जेब्ला बेनि सायाव आइन बानायनाया दफा 19 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिखौ दफा 19 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय दिन्थिनायनि बिबाननिफ्रायबो उदां खालामनाय जायो। जेब्ला आयेननि मोखांआ एसेबां रोखा नङा, अब्ला बिनायगिरिआ आंखालनि सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगारनांगौ जायो। नाथाय, आरो जेबो नङा। खाबर लिमिटेडआव मोनसे रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन। आसाम टी एक्ट, जेराव 1961 जों खाजोना दाराजों हेंथा होजादोंमोन।
आर्टिकेल 301 जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होनाय आरो राइटनि आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बे एक्टखौ बे कर्टनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा 4 निफ्राय 1,25 नि गोबांसिनजों हमथाना लाखिदोंमोन, जे
गजेन्द्रगडकर, जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, सागिर आहमेदनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि गोबां फालिथायफोराव, बे कर्टआ सरासनस्रायै नोजोर होदों दि मोनसे कनस्टिटिउटिनि सानखांनाया नुजायो जेराव मोनसे आयेनखौ आयेनारि नङि होन्ना दाय होनाय जायो, नाथाय जेरै सागिर आहमेदनि मामलायाव आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि सोमोनदै लानाय जादों, राइटनि गाग्लोबनायखौ फोरमान खालामनाय लोगो लोगो, बेयो रायजोनि थाखाय गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय जायो दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा (6) नि दफा (आर्टिकेल 14) नि सिङाव गोग्लैयो।
हेंथा होजानाय आयेना आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। जों बे सोमोनदोआव हमदरद दावा बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे कर्टजों खालामजानाय नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। गुबुन मोनसे खान्थि जायखौ मोनसे आयेननि आयेनारि गोनांथिखौ नायसंनायाव गोसोआव लाखिनांगौ, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादआ सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो बाख्नायो आरो जाय आयेनफोरखौ बियो बानायो बेफोर जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो जाय रोंमोनदांथिजों रोखा जायो आरो मोनसे आयेन आफादआव ज' जानाय सायख 'जानाय थान्दैफोरा आयेनफोर बानायो जायखौ बिसोर बै थांखिनि थाखाय जुक्तिगोनां मानियो जायनि थाखाय बिसोर आइन बानायजायो। साननाया, बेनिखायनो, मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे। बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि बे बुंफुरलुनि हेफाजाबाव लानाय गासिबो थिरांथाफोरा संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव लानाय थिरांथाफोर। श्री सेतलआ बे मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायदों।
आर
आहमेद, बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय नङा दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनायनि उनावबो, बिबाना रायजोनि फारसे सोलाय जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि खनसे दफा 19 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाया फोरमान जाखांनायनि उनाव, रायजोआ दफा 26 (6) नि सिङाव गावनि केसखौ जस्टिफाइ खालामनांगौ, जाय दफा 19 (1) आव थानाय गाहाय राहाफोरखौ एंगारनायनि आखुथाय। दफा 304 (बि) नि सिङाव गनायजानाय आयेनजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेलायाव बिबानआ एखे जागोन। थारै, बेबादि आयेननि बेलायाव, थाथाइआ नोगोरारिफोरनि फारसे माखासे गोख्रों, मानोना थार सैथोआ जादों दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे आयेना दफा 304 (बि) नि सिङाव गनायजायो, जायनि ओंथिया रोखा दि बेखौ रोखा रोखा खालामनाय जायो दि बेखौ उदां फालांगिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनायनि गोनांथि दं, जों बेखौ थाबैनो फोरमान खालामदों दि फालांगिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनायनि गोनांथि दं ना गैया।
खाजोनानि राहाजों लाजानाय बिबाङा जुक्ति गोनां आरो दफा 304 (बि) नि ओंथिनि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय। बे नायबिजिरनाया दफा 19 नि दफा (6) नि बेलायाव रोखोमसे आखु जागोन। "(पृष्ठा 1003 4)
(जर होनाय)। दफा 304 (बि) नि सिङाव नुजानाय थाथायनि सोमोनदै ज
गजेन्द्रगडकरजों खालामजानाय नायसंनाया दफा 21 नि सिङाव थानाय जाथायफोरनि थाखाय साबजाथाव। दफा 304 (बि) आ होयो दि, दफा 301 एबा दफा 303 आव जेखि जाया मानो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों" सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि बे रायजोजों फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायजाथाव हेंथाफोर होनो हागौ। "गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, दफा 304 (बि) नि सिङाव गनायजानाय आयेननि बेलायाव फोरमाननि सायाव थानाय थाथाया माखासे बिबांनि नोगोरारिफोरनि मोजांनि थार बाथ्रा, मानोना दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखि जाया थाथ 'थायब्लाबो, आइनआ बेखौ रोखा महरै गनायथि होयो दि आइनजों गनायजानाय उदांश्रीनि गेजेरजों सुबुं मोजांनि सिङाव एबा बै रायजोजों फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायजाथाव हेंथाफोर होनो हागौ।
दफा 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसे आवगायो, मानोना नंगुबै बाथ्रा दि रैखा खालामनायाव मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे बिखान्थि बिथोन होनाय महरै सोनारनाय जायो, बेनि ओंथिया रोखा दि आयेना बिखौ बेफोर मोन्थाइफोरनिफ्राय एंगारनो थांखि लायो। बेनिखायनो, जेरैनो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आयेना दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ गाग्लोबो, बे रायजोआ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियै गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय नेवसिजादों ना गैया बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथार, थामहिनबा, मोनसे बिखान्थिजों जाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव। बे रोखोमसे थाखोनि जाथायफोरनि गुबुन मोनसे थिरांथाआ महम्मद फारुक बनाम मध्य प्रदेश रायजो, जेराव रायजो सोरखारा 27 मायथाइसिम नोगोर खुंथायारि बाइ आयेनफोरनि रोखा खालामनायखौ फोजोबनाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जेराव बिसोर मोसौ बलदखौ बुथारनो गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव शाह, जे., जाय संबिजुनि बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला दफा 19 (1) आव गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय आयेननि उदायथिखौ जुजिनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रायजोनि सायाव थायो दि होबथानाया जुक्ति गोनां। मोनसे गुदि मोन्थाइनि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाया दबथायनाय एबा होबथानायनि महराव जानो हागौ, नाथाय जेब्ला मोनसे गुदि मोन्थाइनि बाहायनाया होबथायो, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि हारसिङैनो मोनथायनि बाहायनायनि सायाव गासै होबथानायनि सायाव सरासनस्रा सुबुं मोजांनि सामलायनाया रायजोनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। (पृ
160 161) जेब्ला, दफा 21 नि सिङाव नुजानाय मोनसे मामलायाव, दुखु मोननाय सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय आबुङै खोमाना लानाय मोननाय जायो एबा गावनि जिउनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय जायो, बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बेबादि आइनआ जुक्ति गोनां आरो गनायथाव
बि
बेनर्जी बनाम अनिता पान आरो पथुम्मा बनाम केराला रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरालाबानो आबुं जानाय नङा, जायखौ सरकारिया, जे., बचन सिंहआव मोनसे "उलथा दोरों" नि फोरमान महरै मुंख 'नाय जादों, जायनि बायदियै, दफा 19 नि सिङाव थानाय जाथायफोरनि बेलायावबो, आयेननि आयेनारि गुननि फारसे मोनसे गुदि सान्नाय दं आरो बे सान्नायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव थायो जाय दाबि खालामो दि आयेनआ आयेनारि नङि। बि
बेनर्जीयाव, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 13 आव जागायजेन्नाय दालाय दफा (3ए) आ दफा 19 (1) (एफ) नि हेंथामोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन। गोदानै जागायजेन्नाय दालाय दफाजों, ट्रान्सफिरेआ बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे दाखिल खालामनो हाया, दानस्लायनाय आयेननि दफा 13 (जों मुंख' नाय दफा 13) नि थाम बोसोर गोलाव समफारिनि थाखाय।
कृष्ण अय्यर, जे., जाय बै केसाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिनि बिजिरनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ रायखांदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ बुंदोंमोन दि बे सान्नायखौ लाना थांनांगौमोन दि आयेन आफादआ सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो बाख्नायो आरो माखासे कर्टफोरा ओरैबायदि थि खालामनायनि सिमासिम थाङोमोन दि मोनफ्रोम आयेनजों लोगोसे थानाय आयेनारि साननायनि जाहोनाव, केसआ सन्देहनिफ्राय उदां जायागौमानि आयेनखौ आयेनारि नङि फोसावनाय जानाय नङा। रोंग' थिगोनां जजआ सेरवईखौ मुंख 'दोंमोन, दि "आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनाया बेनि गनायथिनि फारसे बेखौ फोजोबनाय।" जोबोद सनमानजों, बी
बेनर्जीनि बिजिरनाया सागिर अहमद, खैरबारी टी क'
आरो मोहम्मद फारुकनि खाथायारि थिरांथाफोरखौ नेवसियो। जाय थोंजों बिन्दोआव दं। थिरांथाफोरखौ हेफाजाब होनो गोनांल 'नङा, नाथाय बिजिरनायनि नोजोरजों कृष्ण राम अय्यरआ सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ जों कृष्ण दलिया लिमीया बुंदोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव नुजानाय माम 'लफोराव गावनि आर' जियाव बेखौ बाहायनाय जायो। दफा 19 नि सिङाव नुजानाय माम 'लफोराव दफा 14 नि सिङाव लानाय थिरांथाफोरखौ मावखान्थियारि महरै बाहायनाया मोन्नै लिरबिदांफोरजों होजानाय मोनथायनि आखु आरो बेनि थांखि आरो आयदाफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ नेवसिनाय। बिनिखाय बि
बेनर्जीखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों दानथेलायनाय थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मानिना लानो हाया। रोखा, न' बिगुमानि बाथ्रा बुंनाया दि सम्पथिफोरनि थुलुंगानाय सोलायसोल 'जों नारसिन्नाय बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिखौ थांखि लानाय मोनसे मुलाम्फा गोनां राहा, मोनसे गोरोनथिगैयै फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन। बेयो बुजिनो हाथाव। नाथाय, न' बिगुमानि बाहागोलागिरि सोमोनदोनि ओनसोलाव समाजारि मोजांनि आयेननि गोनांथिखौ दिन्थिनायनि फारिखान्थियाव, दफा 14 आरो दफा 19 नि गेजेराव फारागथि, जेराव बियो फोरमाननि बोजानि सायाव जेबो गोसो होनो फेलें जादोंमोन।
जाय बिजिरथिफोरखौ जों एसे सिगां सावरायदोंमोन। पाथुम्माया मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि मोनसे थिरांथा, जेराव सोंदोंमोन दि केराला आबादारि (दाहार सुग्लायहोग्रा) आइन, 1970 जों लाजानाय हेंथाफ्रा दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 20 खौ जर' खायै जुजिदोंमोन, जाय आबादारि दाहार लागिरिफोरखौ गावसिनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव फानजानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो, फाजल आली, जे., जाय मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ बुंदोंमोन, बिजिरथिनि जागायनायाव "मोनसे आदालतआ जाय राहा लानो गोनां आरो बिखान्थिफोर जायनि गेजेरजों बेखौ बेबादि आयदाफोराव बिथोन होजानांगौ" खौ मुंख' दोंमोन।
गियान गोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुजिनो नाजायो दि आयेन दाराया सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं, बेनिखाय बिजिरसालिनि दारै गनायो दि मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे जेब्लाबो मोनसे सान्नाय थायो आरो बेनि उदायैखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै हान्जानि सायाव थायो जाय बे बाथ्राखौ मदद खालामो। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गियान गोनां बिजिरगिरिया महम्मद हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजो, जेराव दास, सी
जे
आ राम कृष्ण डालमियायाव बुंजानाय मोन्नै थांखिफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन, बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ 1970 मायथाइनि दफा 19 नि सिङाव फोरमाननि बोदोरनि सायाव मोनसे गोहो महरै फाजल आली, जे
जों बेखौ फरायनायाव गोब्राब मोनो।
बेनि सायाव (3) आरो (6) दफा 14 खौ सिफायनायमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि आरो बिथांनि बिजिरनायाव थानाय आयेननि फोरमायथिया थारै दफा 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बाहायजागोन, जायनि जाहोनफोरखौ जों सिगाङावनो सावरायबाय। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि जुदि, "जेब्लाबो" सोदोबखौ बाहायना, दफा 19 नि सिङावबो नुजानाय जाथायफोरनि सोमोनदै फोरमाननि गिलिरथिनि नेमफोरखौ दोननो थांखि लानाय जायो, अब्ला रोंग' थि बिजिरगिरिया सागिर आहमेद, खैरबारी टी क '
आरो मोहम्मद फारुकनि सायाव थानाय संबिज' न बेंसनि थिरांथाफोराव माखासे मुंख 'नाय जादोंमोन। बे सैथोथिया दि बेफोर थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि जागायनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों खालामनाय नायसंनायफोरा सरासनस्रा आखुनि, दफा 19 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बाहायजानायनि थांखि गैया, जेरै आदालतआ बुंदोंमोन, जों बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरिफोरजों लिरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे लिरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो बिजिरदोंमोन।
बै राहानि सिङाव। बिथांजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि हेफाजाबाव, जे
फजल आलीया 30 मोहम्मद, हनीफ कुरेशीआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव, बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश रायजोफोरजों गनायजानाय आयेनफोर, माखासे जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथाग्रा, बिनायगिरिफोरजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बैफोर आयेनफोरा बिसोरनो संबिजुनि दफा 14,19 (1) आरो 25 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। दास, सी
जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, कच 'र्टआ पन्डित ठाकुरदास भार्गवजों बुंजानाय गुदि सोंनायखौ गिबिसिनै फोजोबदोंमोन दि मानोना दफा 48 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिजों रायजोनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ हगारनायाव हेंथा होनाय आइनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बै आइनफोरा संबिजुनि दफा 3 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना जेबो अभियोग खालामनो हायाखैमोन।
टेट्सआ संबिजुनि दफा 25 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारनायनि उनाव, कर्टआ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन, जेरै बिसोरनो "आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय"। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हेंथा होनाय आइनफोरा खालि मुस्लिम कसाइफोरखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन जायफोरा मोसौ-मैसोखौ बुथारदोंमोन नाथाय गुबुन जाय बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथाराखैमोन आरो बेनिखायनो बैफोर आइनफोरा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनाया बेमोनदि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन जाय फजल आली, जे
जों दिहुनजादोंमोन। बिजिरसंगिरि गाहाय ज 'जास्टिसआ संबिज' नारि गुननि सान्नाय आरो बेखौ गाग्लोबग्रा सुबुंनि सायाव थानाय बोजानि सोमोनदै नायखांनायखौ जर 'खायै दफा 14 नि बिथिङाव राम कृष्ण डालिमायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि फाजल आली, जे
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
नाथाय बैफोरनि थाखाय नङा, जाय संबिज 'ननि दफा 19 आरो 21 नि सिङाव ओंखारो। थारै, लक्ष्मी खांदसरी बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव, जे
फजल आलीया, जे
कौशलजों ज' जानानै बुंदोंमोन दि "बेयो सन्देह गैयालासेनो मोजाङै गायसनजानाय" दि जेब्ला सासे नोगोरारिफोरा दफा 19 जों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, अब्ला गनायथाव फोरमान, एंगारनो हायै फिथायफोर एबा थोजासे बेसादफोरजों बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रायजोनि सायावमोन दि होबथानाया जुक्तिगोनां। जे
भगवती, जे., बचन सिंहनि सायाव गावनि गोरोबलायै बिबुंथिआव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि कृष्ण अय्यर, जे., बि
बेनर्जीनि सायाव आरो जे
फजल आली, पाथुम्मानि सायाव बिजिरनाया दफा 19 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय मामलायाव बाहायजानो हाया। जों बे नोजोरजों सनमानजों गोरोबदों। 31 थि बिजिरगिरिनि बेंचा थिरांथा लायो, जाय दफा 144, श्री लिमल आरो (दफा 19) नि सायाव सोनारो।
फसंथाय। जों सिगाङावनो हिदायतुल्ला, सी
जे
जों बै मामलायाव होनाय बिजिरनायनिफ्राय खोनदोखौ दिहुनबाय, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारो। बे खोनदोआ दिन्थियो दि कर्टआ बिनायगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायगासिनोमोन दि मोजां मोनजानाय थाथायनि बुंफुरलुआ, जायखौ आमेरिकायाव सोलिबोगासिनो दंमोन, भारतआव बाहायजाथावमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि, बै बुंफुरलु बायदियै, राव आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथाहोग्रा जायखिजाया आयेन, धोरोम एबा ज' जानायखौ बिनि मोखांआव गनायथारनांगौ जेब्लासिम बेयो थार फोरमान जाया। बे बुंफुरलुआ आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनिबो मदद लायाखैमोन आरो आयेननि गोरोनथिगैयैथिया गायसनजानांगौमोन, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "जों बे सान्नायजों जागायाखै दि मोनसे आगु संबिजुनि आयेन जानायनि थाखाय, बिबाना रायजोनि सायाव बेनि उदायथिखौ गायसननो, गियान गोनां, गाहाय जास्टिसनि बायदिब्ला, बिनि मोखांआव उदायै जानांगौ।"
जायखिजाया रोखा उदांश्रीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 13 (1) नि जाहोनाव संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव उदायै जायो। (मोन्नैबो रायखांनायाव जर होनाय)। बेफोर नायखांनाया गिबियाव श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो जानो हागौ, नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनसे बिथिङाव खालामनाय नायखांनायखौ आबुङै गुबुन बिथिङाव फुवारनाया गोरोन्थि। मधु लिमायेयाव जाय सोंनाया सानजादोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि माखासे राहाफोर, जाय मोनसे आगु संबिज' न आयेन, बेयो संबिज 'नखौ सिफायो ना नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रा मोनसे आगु संबिज 'न आयेन आरो बेनिखायनो रायजोआ बै आयेननि संबिज' नारि गुनखौ जस्टिफाइ खालामनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नोजोरजों नेवसि जादोंमोन दि जों बे सान्नायजों जागायनो हाया दि मोनसे आगु संबिज 'न आयेना संबिज' नारि नङि, बेनिखायनो रायजोआ गावनि थि उदांश्रीनि सायाव सोनारो।
बे बिबाना बै सुबुंफोरनि सायाव सोनारो जाय आयेननि आयेनारि गुनखौ हेंथा होयो, बेखौ संबिजुनि दफा 13 (1) नि राहाफोरनि बेलायावबो रोखा खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि संबिजुनि जुरिजेननायनि सिगां जाय आयेनफोर दंमोन बेफोर जेरावबो बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन, बेफोर ओरैबायदि गोरोबैनि बिबाङाव उदायै जागोन। श्री जेठमलानीया थार दि मधु लिमयेखौ 32 बचन सिंहआव नोजोर होजायाखैमोन, नाथाय जों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन दि थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहोमोनदि फोरमाननि बोदोरनि एखे नेमआ गासै आयेनारि जुजिनायावबो बाहायजानांगौ, बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 एबा 21 नि सिङाव जाथों मानो। जों बचन सिंहनि फारसे थांफिननांगोन जायजों जों फोरमाननि बोदोरनि सोमोनदै सोंनायनि सावरायनायखौ जागायदोंमोन। जे
जे
जारियाया नोजोर होदोंमोन दि "गोबांसिननि बेलायाव गोख्रै बिजिरनाया, गासै गोब्राब थासारिफोरनि सायाव जों थिरांथा लानो हाया"।
बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोरलै नाजानाय दि दफा 14 नि सिङाव नुजानाय मामलागुलिफोरा फोरमाननि गिलिरथि महरै मोनसे नेमखान्थिजों खोबजानाय जाय आयेननि दफा 19 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय मामलागुलिफोराव बाहायजानाय नेमनिफ्राय गुबुन। बे ओंथियाव, बेखौ बुंनाया सैथो दि मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया जायखौ गासैबो थासारिफोराव बाहायनो हायो। जों बि
बेनर्जी आरो पथुम्मायाव मोननै थिरांथाफोरजोंबो सोमोन्दो लाखिदोंमोन जायखौ कच 'र्टआ रोखा महरै गोसोयाव दंमोन जेब्ला बियो मोनसे' उलथा दोरों 'नि बाथ्रा बुंदोंमोन जाय बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव रोखा मोनथावनामोन। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय भारतारि आरो आमेरिकायारि मामलागुलिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, गोबांसिन सुबुंफोरा बेखौ बुंना गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि "रायजोआ गावनि बोजाखौ हगारबाय" बेखौ गायसननो थाखाय थैनाय साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो, गोनां खारिथिखौ दिहुननानै। जों सिंहनि बिथोनआव थिरांथा लानायनि बे बिथिंखौ मुंख 'दोंमोन जाय गोबां बिबाङाव आयेनारि बोजाखौ फोरमान खालामो।
दफा 30 नि बिबाना रायजोनि सायावमोन आरो रायजोआ बे बोजाखौ जाफुंसारै हगारदोंमोन। बेनिखायनो, बचन सिंहआ बे थांखि लानो थाखाय मोनसे गोहो दं दि संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, जुदि ओरैबायदि मोनो दि सोरबा सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय खोमाना लानाय जादों एबा गावनि गावारि उदांस्रीनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, अब्ला अनागारि आयेननि आयेनारि उदायथिखौ गायसननायनि बिबाना रायजोनि सायाव सोनारो। जाय फोरमाननि बोजानि सोंथिनि सायाव सोनारो। बे सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बे सोंनायखौ नायसंनो दावगालांगोन दि रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना हगारबाय नामा दि दायारि बिखान्थिनि दफा 354 (5) नि राहाफोरा दफा 21 नि बिथोनजों गोरोबनाय। फोरमाननि बोजानि सोंथिनि सायाव जों रेबगान्थि खालामनाय फोजोबनायजों गोरोबनायै, जों बेखौ मानिनांगोन दि बिनायगिरिफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिआव बिबाना गैया दि गोजौनि फोरमाननि बिबाना गोरोनथिगैयै, एबा अनागारि जिउ लानाय।
बेनि मादाव, 33 जिउखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे बिखान्थिनि राहा दं। बेनिखायनो, जिउ एबा उदांश्रीखौ एंगारनायनि सैथोखौ दिन्थिनायनि गिबि बिबानआबो बिनायगिरिफोरनि सायाव सोनारो। रायजोआ बेखौ गायसननांगोन दि थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय क 'डनि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिआ न्यायगोनां, मोजां आरो जुक्तिगोनां। बे बोजाया बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान लाफादेरो दि बुंजानाय बिखान्थिआ गोब्राब, अनागारि एबा लाजिगोजायै नङा। रायजोआ बे गिलिरसिन बिबानखौ हगारदों नामा? जों सिगाङावनो बिथायफोरखौ थि खालामदों जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा दायारि बिखान्थिनि दफा 354 (5) नि आयेनारि गुनखौ जुजियो, जेराव बुंनाय दं दि "जेब्ला सोरबा सुबुंखौ थैनायनि साजा होनाय जायो, साजाया बिथोन होगोनदि बिथांखौ गोदोनायाव फासि होनाय जायो, अब्लाबो बिथाङा थैयो।" सुंद' महरै बुंजानाय, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि दफा 354 (5) नि दफाआ गाज्रि, मानोना बेयो मोनसे सुबुं जिउ लानायबो।
दफा 21आव थानाय राहाफोरनि बायदिब्ला, जायखिजाया साजाखौ मावफुंनायाव जायखिजाया रोखोमनि दुखु एबा दुखु जाहोना गनायथाव नङा, मोनसे थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबां बांसिन; 3
दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय फासि होनायनि आदबा अनागारि, सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय आरो 4
बे रायजोनि आयेनारि बिबान दि बियो थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव सुबुंथिगैयै आरो सनमानगोनां आदबनि राहा होयो, जेराव जायखिजाया रोखोमनि हिंसाया थाफादेरनाय नङा। दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय आदबा बे गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, बे साजाखौ हगारनायनि जेबो आदबा आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ एटर्नी जनरलआ बे बाथ्रा बुंना फिन होयो दि मोनसे आदालतजों आयेनारि महरै होनाय साजाया जानो हागौ आरो बेखौ बाङाइसिनब्लाबो साजा होनो गोनां जायो, आरो जायखिजाया रोखोमनि दुखुखौ नेवसिनानै आरो 354 (5) नि बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों दुखु मोननायखौ नेवसिनानै।
34थि थैनाय साजाखौ गनायनाया मोनसे सुबुंआरि आरो सनमानगोनां आदब जेराव बाङाइसिन सानाय आरो अनागारि हाबना थायो; थैनाय साजाखौ होनायनि जेबो गुबुन आदबा गोख्रै एबा खम दुखु गोनां नङा; दफा 21आ बे बाथ्राखौ गनायाखै दि मोनसे आदालतजों आयेन बायदियै लाजानाय साजाखौ मावफुंनायाव जेबो दुखु एबा दुखु जानाय नङा, जेराव थैनायनि साजाबो दं, आरो दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय फासि होनायनि आदबा जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया, बे आदबनि बदलै गुबुन आदबनि आदबखौ बिजिरनायनि थाखाय अदालतनि सोंथिया नुजाया। एटर्नी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद खालामनाय समाव, श्री राम जेठमलानीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्लासिम मोनसे साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय आदबा गोसोआरिखौ हेंथा होआ, अब्ला आदालतफोरा गावसोरनि सान्दांथिखौ आयेनारि बिजिरनायखौ जुजिनायाव होफानांगोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आदबनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
ङ सामलायथाव न्यायारि मानथाखोफोरजों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आयेनजों बिथोन होजानाय फासि होनायनि खान्थिनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोनांथार महरै गोसोआरि जानांगौ, आखुआव आयेनारि जानायनि बिन्दोसिम, जायखौ जायखि जाया बेसेनाव नेवसिनांगोन। आयेन आफादफ्रा आयेन आय' गफोर, सुबुं सान्नायनि फोरमायथि, बिगियानारि बिजिरसंनायनि फिथाय, समाज बिगियानारि दावगानाय आरो जोबनायाव नाथाय बाङाइसिन नङा, आयेन आफादगिरिफोरनो सदननि सिङाव माखासे समनि आयदाफोरनि सायाव सावरायनो आरो बिसोरखौ दिदोमै नायसंनायनि सिङाव लाखिनो थाखाय मोन्नो हानाय हेंथागैयै उदांस्रीखौ गनायथि होदों। श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया ज 'था आरो गुदि बाथ्रा। गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोदान बिथिंफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, श्री सलमान खुर्शीदआ सुबुरुन होदोंमोन दि आयेन आय 'गफोर, सुबुं सान्नायनि फोरमायथि, बिगियानारि बिजिरसंनायनि फिथाय, आरो बिसोरनि मेगनखौ खाना दोननानै थैनाय साजानि साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय अराय जिउ हगारनायनि सोलायै, बिसोरनि मेगनखौ खाना दोननानै थैनाय साजा होजानांगौ।
जाहाते, जुदि आरो जेब्ला बिसोरखौ फोसाबनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ मेगननि नुथायखौ मोनफिननो थाखाय गायस्लायनाय एबा जायखिजाया आदबजों मुलि दिहुननायनि गेजेरजों गावसोरनि नुथायखौ होफिननो हायो। बेनि गेजेराव, सुबुरुनआ बुङो, न्याय खालामजानांगौ। गिबियाव, श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जों बे सोंनायखौ आयेन आफादनि गियाननि सायाव गारहरनांगौ दि थैनायनि साजाखौ माबोरै साबसिनै फालिनांगौ आरो जों बे सोंथिनि थिरांथा सायाव जोंनि गोसोआरि नोजोरफोरखौ दिन्थिनांगौ नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाथाव नङा। बिखान्थिनि आयदाफोरा थारैनो आयेन आफादनि थाखाय 35 आरो बेनिखायनो, मृत्युदण्डनि साजाखौ मा आदब एबा आदबजों फालिनांगौ, बेखौ आयेन आफादनि थिरांथा लानाय। जेरै ग्रेगा बनाम जर्जियायाव बुंनाय जादों, सुबुंखुंथायारि समाज आयेन आफादफोराव, बिजिरसालिनि नङा, सुबुंफोरनि नैतिक बेसेनफोरखौ फिन होनो थाखाय दाथाइफोर दाथाइ खालामनाय जायो। नाथाय आयेन आफादनि हाबाफोरा बेखौ होनायनि साबसिन आदबखौ जगायनो हानायजों लोगोसे
दानथ 'नायआ जोबलाङो, न्यायपालिकानि हाबा जागायजेनो। मोनसे साजाखौ बाहायनो एबा फालिनायनि थाखाय आयेन आफादजों बिथोन होजानाय खान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि। बे आदबा संबिजुनि बिथोनफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा, खालि न्यायारि बिजिरनायनि सायावल' नङा, बेयो न्यायारि खामानिनि मोनसे गनायजाथाव बाहागो। बिजिरगिरि महरै, जों संबिजिरा जोंनि सायाव होनाय बिबानखौ गारनो हाया आरो जोंनि आखायखौ बे गोजोनथिजों गोसो बायग्लांनो हाया दि सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरा बेखौ सान्दों दि फासि होनायानो थैनायनि साजाखौ फालिनायनि साबसिन आदब। जों सुबुं थान्दैफोरनि बिजिरनायखौ बे सिमासिम मान होयो, नाथाय बिबाङावल', बिखान्थिनि आयदा महरै बिसोर सानदोंमोन दि दफा 354 (5) जों होनाय फासि होनायनि आदबा थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय बयनिख्रुइ बाङाइसिन हेंथा गोनां आदब। नाथाय आयेन आफादनि बिजिरनायनि थाखाय मा खान्थिया आद्रा थायो।
बिसावरायनाया बे सोंथिया दि मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों गनायजानाय थि आदबा संबिज 'नजों गोरोबनाय नंगौना नङा। बे उननि सोंथिया रोखा महरै बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय। बे सोंनायनि थिरांथाआ गोनांथारै थैनायनि साजाखौ फालिनायनि गुबुन आदबफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बेसेन बिजिरनायखौ लाफायो, नाथाय बेबादि जायखिजाया रुजुथायारि बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन, जोंनि सादारन आरो गुदि बिबाना बेखौ नायबिजिरनाया दि आयेन आफादजों सायख' जानाय आदबा बाङाइसिन हेंथा गोनांब्लाबो, बेयो दाबो हेंथा होनो थाखाय गेवनाय, जेराव गोरोनथि आरो अनागारि दं, बिदिन्थि महरै, गोब्राब गोनांथिनिफ्राय बांसिन दुखु जाहोनाय एबा गोबाव जोरनाय थैनाय लाबोयो एबा मानोना थि आदबा गावनि मावखान्थियाव गले-गले फेलें जानो गोनां। जोंनि हाबाया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोबगोन, मानो, आथिखालाव आयेनजों जगायजानाय आदबा संबिज 'नजों हेंथा गोनांब्लाबो, जायखिजाया गुबुन बिथोननि रुजुनायाव खम हेंथा गोनांब्लाबो, मानो
थैनायनि साजाखौ हगारनायनि सरासनस्रा गनायजानाय आदब। दफा 354 (5) आव थानाय राहाफोरा आयेनारि नङाब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ मोब्लिबजों नारसिन्नाय एबा गेस चेम्बार एबा थैहोनो हानाय इनजेकसन एबा गुलि सालायनाय एबा गिलटिन आरो बायदि बायदि आदबजों होनाय जागोन। श्री खुर्शीदजों फोसाव जानाय बायदि जों बिनायगिरिफोरखौ दानदिसेनि थाखाय खाना खालामनोबो बिथोन होनो हाया। बेयो आयेन बानायग्रा जागोन। आयेननि आयेनारि गुननि सायाव बुंनाया आयेन बानायग्रा नङा, बेबादि फोसावनाया समाजनि जौगाबोनाय मानथाखोफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायोब्लाबो। 'अनागारि' आरो 'अनागारि' फोरा दिदोम सानदांथिफोर नङा। बेनिखायनो, गोबां जौथाय सिगां अनागारि सानजायाखैमोन एबा मुलुगनि गुबुन माखासे बाहागोफोराव अनागारि मानिनाय जाय अंग 'फोरखौ दानस' नायाबो जाथावै साजा, जायखौ समब्रा-समब्रि समाजआव अनागारि मानथाखो बाहायनाया जाथावै सानना नङा।
थांनाय सानफोराव सुबुंथिया सोदोमस्रिनि दावगानायजों लोगोसे नुजानाय गोदान मोनदांथिफोरनि फारसे बिग्रायनाय जानो हागौ। आयेननि गनायथिनि थिरांथा खालामनायाव बेबादि मोनदांथिफोरनि सांग्रांथिनि गोहोम आरो गोहोमा न्यायारि खामानिनि मोनसे बोखावजायै बाहागो। बे कर्टआ आयेन आफादनि थामथि चेम्बार नङा। बेनि बेबादि जेबो बांद्राय ओनसोलारि थांखिफोर गैया आरो बेयो लर्ड डेवलिन बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय 'आउट राइडर' नि खामानि मावनो गोसो गैया। बेयो खालि मोनसे लिरनाय संबिजोजों सामलायजानाय हादोरनि आयेन आरो न्यायनि जौसिन कर्ट, जायखौ फोरमायनाया बेनि गुदि आरो जुनिया खामानि। जों जाय जोथोन लानांगौ, बेयो आइन आरो संबिज 'नखौ बुजिनाय समाव, जों बारस्लायनाय आबेग एबा सुबुंआरि मोनदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा। जों संबिज' नजों जोंनि बिबानखौ मावथारनांगौ, गोहोम खोख्लैयालासे आरो खालि न्यायगोनां सान्ना नायनायजोंल 'लामा दिन्थिजानांगौ, आरो प्राय गावनि गोरोन्थिनि सायाव सोनारना रायजो रिपर्टफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
फांथेनाय बिखान्थिनि आदबफोराव बिगियानारि बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मिशनफोर, बिजाब लिरगिरिफोरनि सानदांथिफोर, समाजबिगियानगिरिफोरनि गोसो जानाय, फोसाबगिरिफोरनि गोसो जानाय आरो, थारैनो, जेथोगोनां आयदा "फांथेनाय एबा फांथेनाय नङा" नि आयेनारि फोरमायथि। बेफोरनि माखासेयाव जों दा गिदिंथारनांगोन। बोसोर 1949 आव इउनाइटेड किंडम सोरखारा फासि साजानि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव रिपर्ट होनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' नदों। आय 'गआ बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव गुवारै बिजिरसंनायनि उनाव सेप्तेम्बर 1953 आव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनांफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव, जेलाव दावबायहैदोंमोन आरो थैनाय साजाखौ मावफुंनायनि मोनसे आदब महरै फांथेनायनि गुन आरो गाज्रिखौ नायबिजिरदोंमोन। रयेल आय' गनि रिपर्टनि 13 थि खोन्दोआ 37 "फासि होनायनि आदब" जों सोमोन्दो दं। बै खोन्दो 700 आव आय 'गआ रेबगान्थि खालामदोंमोन जाय जेल कमिस्नारफोर, साखिगिरिफोर आरो सासे साखिगिरिफोरजों लोगोसे गोबां प्रिजन कमिस्नारफोर, मिस्टार ए.
पियेरप्वाइन्ट, "बे हादोरनि बयनिख्रुइबो रोंग 'थिगोनांसिन फासि होग्रा", आरो लन्दन आरो लंकाशायरआव फासि होनायनि बिबानगोनां शेरिफफोरनि सिङाव। आय' गआ इंलेन्ड आरो स्क 'टलेन्डआव फासि होनाय खथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे फासि होनाय समाव बिखान्थिनि दिन्थिफुंदोंमोन। बिसोर जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मोब्लिब सौनाय आरो गोहोगोनां गेसनि गेजेरजों फासि होनायनि बागैबो फोरमान मोनदोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गावसोरनि दावबायनायनि समाव, बिसोरो मोन्नै जेलाव मोब्लिबनि मासि नायनायनि खाबु लादोंमोन। जोबनायाव, बिसोरो सावनायनि जानो हाथाव गोदान आदबफोरनि बागै सावस्रियारि साखिफोरखौ सोंदोंमोन। रिपर्टनि दफा 703 आव आय' गआ मुंख 'दोंमोन दि फाथिनायनि खामानिखौ माब्लाबा माब्लाबा बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। 1885 आव सासे दाय होजानाय बुथारग्राखौ फासि होनो थाखाय खेबथाम जाफुंसारै नाजानायफोरनि उनाव उनदाहा खालामनांदोंमोन। गुबुन गाज्रि जाथायफोरबो जादोंमोनः माब्लाबा-माब्लाबा, सासे मानसिखौ लासै-लासै मोनसे गुसुं थरथिं होनाय जायो आरो मोनसे गोलावथार गारनाय एबा गारनाय थरथिं होनाय जायो।
बेनिखायनो 1886 मायथाइयाव इउ
के
आव कमितिखौ बेखौ रोखा खालामनायनि साबसिन राहानि सायाव फोरमायथि होनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन दि "जेखिजाया फेलें जानाय एबा गथ' थैनायनि खैफोद गैयालासेनो गासिबो फासि होनायखौ मावनो हायो"। बे कमितिआ गोग्लैनायनि गोलावथि, आइजें-आइलाफोराव फोसाबनाय आरो गुदि आनजादफोर आरो सांग्रांथिफोरनि बागै सुबुरुन होदोंमोन जाय खर 'दानस' नाय गैयालासे भार्टिब्रानि जायगा सोलायनायजों गोख्रै आरो सानायगैयै थैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन। दा सोलिबोनाय फांथेनायनि साबसिन खान्थिया बे कमितिनि सुबुरुनफोरनि फिथाय महरै जागायदोंमोन। नखर मावख 'आ आय' गनो फोरमायदोंमोन दि "आथिखालनि जौथाइआव फासि होनायनि सोमोनदोआव जेबो फेलें जानाय एबा खैफोदनि जेबो रेबगान्थि गैया, आरो, आथिखालाव मावनाय बायदि, फांथेनायजों फासि होनायखौ गोख्रै आरो रोखा मानिनाय जायो।" रिपर्टनि दफा 704 आव, आय 'गआ बुङो दि बेखौ "सुबुंथिखौ फासि होनायनि बिन्दोआव फासि होनाय" जादोंमोन।
जेरैबादि थासारिफोरा गनायथि होयो एसेबांनो सुबुंआरि जाथों, जेराव प्रिजन मेडिकेल मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोन दि "जों जायखिजाया गुबुन आदबखौ सान्ना लानो हाया जाय न्यायारि फासि होनायनिख्रुइ बांसिन सुबुंआरि, गोख्रैसिन आरो आखा-फाखा जानो हागौ। प्रिजन चेपलिनफोरा बेखौ" गोरलै, सुबुंआरि 38 आरो गोख्रैसिन "बुंदोंमोन। ब्रिटिश मेडिकेल एस' सिएशनआ आय 'गनो बुंदोंमोन दि" फासि होनाया जानो हागौ जायखिजाया गुबुन आदबखौ नाजावनो हानायबायदि गोख्रैसिन आरो रोखा। रयेल मेडिको साइक' लजिकेल एस 'सिएशनआ बेखौ बुंखांनायनि उनाव "रोखा, सुबुंआरि, गोरलै, हरखाब आरो गोख्रैसिन" जानांगौ, बुंनायसैः "एस' सिएशननो मोन्नाय खौरांनि सायाव, फासि होनायनि आदबा बैफोर मानदान्दफोरखौ दासिम थांखि लाजानाय एबा बाहायनायाव बांसिन गोजोनथावै आबुं खालामो। सासे गियानगोनां साखिगिरिया आय 'गनो बुंदोंमोन दि फासि होनायनि आदबा" रोखा, सानाय गैयै, गोरलै, सुबुंआरि आरो गोख्रैसिन "मोन।
बेखौ जर 'खायै मानहानि गोनां आरो बेनिखायनो होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेनि सिगाङाव बेखौ जुनिया महरै सुबुंथि गोनां होन्ना रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे गोमोथाव सोलायनायनि जाहोना बेनो दि 1886 माइथायाव थिसनजानाय कमितिनि सुबुरुनफोरनि फिथाइ महरै, "मोनसे खान्थिया गुबैयै अनागारि.
जाफुंसारै सुबुंथि गोनां जाबाय।" दफा 708 आव, आय' गआ बे सोंनायखौ नायबिजिरो दि फासि होनायनि ओरैबादि जेबो मोनदांनाय आरो बाहायजाथाव आदब दं ना गैया जाय फासि होनायजों समान सानाय गैयै एबा गोख्रैसिन, एबा जाय बे बिथिङाव फासि होनायनि सायाव जेबो मुलाम्फा गैयाब्लाबो, बे खान्थिनि मानहानि गोनां सोमोन्दोनिफ्राय उदां। गिबि खेब फासिनि साजाखौ जागायदोंब्ला, आय 'गआ बेखौ जाथावै मानिना लादोंमोन दि फासि होनायखौ थैनायनि साजाखौ फालिनायनि मोनसे आदब महरै सायख' नाय जागोन। जिखिजायामानो, आय 'गआ मोनदों दि बेखौ बाहायनाया जेबो बाहायजाथाव नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा गोनांथि एबा गोनांथि गैया।
मोनसे आयदा जाय जोबोर गोसोआरि नारसिनजानायमोन आरो सरासनस्रा नङै बाथ्रा दानथेलायनायमोन बिनि सायाव जर 'खा गोहोजों। दफा 709 आव आय' गआ थैनायनि साजाखौ हगारनायनि मोनबा आदबफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय बै समाव मुलुगनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन। इउ
एस
ए
नि 23 रायजोफोराव मोब्लिब सौनाया सोलिबोगासिनो दंमोन; फ्रान्स आरो बेलजियामाव गिल' टिन; इंलेन्ड, स्कटलेन्ड, कमनवेल्थ हादोरफोर आरो इउ
एस
ए
नि 10 रायजोफोराव हेंगियुग; आरो इउ
एस
ए
नि 8 रायजोफोराव थैथाव गेस। अमेरिकानि उटाह रायजोआव गुलि सालिबोनाया सोलिबोनाय आरो गुलि सालिबोनायनि गेजेराव मोनसे सायख 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, प्राय मोनफ्रोमबो 39 हादोरफोराव गुलि सालिबोनाया मिलिटारि क' डनि बेरेखायै दायफोरनि थाखाय थैनाय साजानि साजा होजानाय सुबुंफोरखौ फासि होनायनि मोनसे आदब महरै बाहाय जादोंमोन। गिल 'टिन आरो गुलि सालिबोनखौ सिगांनि साजा होनायनि थाखाय आदबफोर महरै गनायजायै आरो सिफायनाय आदबखौ दिहुनदोंमोन।
बेनि रिपर्टनि दफा 711 निफ्राय 716 सिम। दफा 714, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेखौ दिन्थियो दि लन्दननि सा जिल्लानि कर 'नारजों आय' गनो मोनसे बेसेनगोसा बिसम्बि होनाय जादोंमोन, जायनि बिन्दोआव फासि होनायनि उनाव गोबां बिसम्बि आनजादफोरखौ सासे मुंदांखा मुलि बिगियानगिरि सोर बर्नार्ड स्पिलसबेरिजों खालामनाय जादोंमोन, जाय गोबां गोनां बिजिरनायाव साखि महरै नुजादोंमोन, आरो गुबुन गोजौ रोंग 'थिगोनां पेथ' ल 'जिष्टफोर। कर' नार, मिस्टार बेन्टली परचेजहा बेबादि बिसम्बि आनजादफोरनि रेबगान्थिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नेरः "आंहा न्यायारि मावफुंथायनि दानि खान्थिनि गोहोमगोनां आरो गोख्रै आरो सानायगैयै जोबथाथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।" दफा 717 निफ्राय 722 आव मोब्लिबारि सौनाय आरो थैहोग्रा गेसनि आदबफोरनि मेकानिक्सखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, आय 'गआ बे सोंनायखौ बिजिरो दि मोब्लिबारि सौनाय एबा थैहोग्रा गेसआ "सुबुंथि, रोखाथि आरो देलायमालाय" खौ नोजोर होनानै थाबथानायनिफ्राय साबसिन नंगौना नङा, आय' गआ दफा 724 आव नोजोर होयोदि सुबुंथिनि गोनांथिफोरा गोनांथारै मोननैः (1) फासि होनायनि हाबाफोरनि गुदिफोरा गोख्रै आरो जेसेबां हायो एसेबां गोरलै जानांगौ, आरो बै जायखिजायानिफ्राय उदां जानांगौ जाय खैदिफोरनि गिनांगौखौ गोनांथिगैयै गोख्रों खालामो, आरो (2) फासि होनायनि हाबाया गोख्रै थैहोनायाव थांनांगौ। दफा 725 आव मोनसे रुजुथायारि टेबोल थायो जाय फांथेनायनि सिगां समनि गोलावथिखौ दिन्थियो, मोब्लिबारि आरो फोजोबनाय गेसनि रेबगान्थि
दफा 726आव बुंनाय जादों दि, 'सन्देहनि जेबो जायगा गैया' दि गुदिजों लाजानाय समनि बेलायाव, फासि होनाया मोब्लिबजों सौजानाय एबा थैहोग्रा गेसनि रुजुनायाव साबसिनमोन। गासै मोनथाम बिखान्थियावनो खैदीखौ फासि होनायनि सिगां माबा नङा माबा राहायै होबथानांगौमोन, नाथाय मोब्लिबजों सौहोनायाव खानाइखौ खानाय आरो आखाइ खानाय जायो, बबेखानि थैहोग्रा गेसआव खैदीखौ गावनि जिफोरखौ बोखारनांगौ जायो, जरासे शार्ट्सनि अनगायै, जाहाथे गेसनि पकेटफोरा जिफोराव थानो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे स्टेथस्कप खर 'खौ थैहोग्रा गेस आदबनि सिङाव जेरबजों खानाय जायो। "रोखा" नि सोंनायाव, आय' गआ गावनि रिपर्टनि दफा 729 आव नोजोर होयो दि फांथेनायनि थाखाय गोनां आगजुफोरा मोब्लिबजों सौहोग्रा एबा थैहोग्रा गेसनि थुख्राफोरनि थाखाय गोनां जानायनिफ्राय गोरलैसिन, जेराव सरासनस्रायै मोब्लिब जग्रानि मोब्लिब जग्रानि सायाव सोनारो।
थारै, जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोब्लिबजों सावजानायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गोहोनि फेलें जानायनि थाखाय गोबाव खालामनाय जायोमोन। आय 'गआ गावनि थिरांथाखौ बेखौ बुंना रेबगान्थिदों दि जेरावसिम "रोखा" नि गोनांथि दं, मोब्लिबजों सावजानाय एबा थैहोग्रा ख' रंआ फासि होनायनि सायाव जेबो मुलाम्फा गैया। दफा 732 आव आय 'गआ थामथि बिथिं, मुं महरै, थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव "देलायमालाय" नि सायाव नोजोर होयो। बियो बुङो दि बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बियो मोननै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोनः सेथि, जाय बिबानआ थारैनो मोनफ्रोमबो सोदोमस्रि गोनां रायजोनि सायाव गावनि न्यायारि फासिखौ देलायमालायजों सामलायनायनि सायाव सोनारो, आरो नैथि, दि न्यायारि फासिखौ गोरोनथिगैयै फालिनांगौ, बियो गोख्रों देहायारि हिंसानिफ्राय बासिनांगौ आरो देहाखौ सिफायनो एबा सिफायनो नाङा। आय' गआ गावनि थिरांथाखौ बेखौ बुंना रेबगान्थियो दि जेरावसिम देलायमालायनायनि गोनांथि दं, फांथेनाय आदबफोरा गुबुन मोननैनि सायाव मोनसे मुलाम्फा दं, बबेखानि दा गासै मोनथाम आदबफोरखौ बिथोनजों बाहायनाय जादोंमोन।
थासारिफोराव जानो हाथावना। आय 'गआ फोरमायथिनि दफा 734 आव गावनि जोबथा थिरांथाखौ लिरना बुङो दि गासैबो जाहोनफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव आरो बेखौ गोसोआव लाखिना दि फोरमाननि बिबाना सोलायनायनि मददगिरिफोरनि सायावमोन, बियो बोसोन होनो हायामोन दि मोब्लिब सौनाय एबा गेस चेम्बारखौ न्यायारि मावफुंनायनि मोनसे आदब महरै फाथिनायनि बदलै सोलायनांगौः सुबुंथि आरो रोखाथिनि बेलायाव, मुलाम्फाया फाथिनायनि बिखान्थिजों थाफायोमोन; देलायमालानि गोनांथिनि मोनसे बिथिं सोमोनदै गुबुन मोन्नै आदबफोरा साबसिनमोन। नाथाय, आय' गनि बायदिब्ला, बै मुलाम्फाखौ बिबांखौ सोलायनो थाखाय थोजासे होनना मानिना लानो हायामोन। 41 भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव श्री पी
एस
अनन्तनारायणन, आन्डार सेक्रेतरि, नखर मन्थ्रि बिफान, दिनथियोदि सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, जाय भारत सरकारनि गोजौसिन बोसोनहोगिरि, आरो बेफोर सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव फाथिनायनि बिखान्थिनि सायाव बोसोन होजादोंमोन।
थैनाय साजाखौ फालिनायनि थाखाय भारतखौ सोलायनांगौ। D.G.H.S
सुबुरुन होनाय जादोंः "आयदाः थैनायनि साजा होजानाय सासे दायगोनांनि जिउखौ फोजोबनायनि आदब। गोजौनि आयदा सायाव 10 एप्रिल, 1956 मायथाइनि अक्ट '31 204/55 एम
आइ
नि दारै बे दिथागिरिखौ सोलिहोबाय था। बे दिथागिरिया खुंथायारि सावस्रि मावख' गिरिफोर, रासायनारि नायबिजिरगिरिफोर, गुबुन क्राइमिन 'ल' जिष्टफोर आरो रोंग 'थिगोनांफोर बायदिफोरजों सुबुरुन खालामदों, बे आयदा आरो बिसोर फोरमायनाया गाहायाव होनाय हानजाफोरनि गेजेराव गोग्लैयोः (1) जायफोरा फासि होनायनि दानि आदबखौ साबसिन मानियो। अनजिमा 15 (2) मोब्लिब सौनायखौ मोजां मोनग्राफोर। अनजिमा 17 (3) मुलि बायदि बायदिखौ मोजां मोनग्राफोर। अनजिमा 3 जुदिबो गोबां अनजिमानि सुबुरुन लानायफोरजों मोब्लिब सौनायखौ मोनसे गोसो जानाय आदब महरै बोसोन होजादों, बेयो बिनि जेंना गैयै आदब नङा दि जेब्लाबो बे केसाव गोबां रोखोमनि दाजेमारि साजायनाय एबा हरखाब थैनाय बिखान्थिनिफ्राय मोननो थाङा।
फुंखाफोर, जों बेखौबो मोनदों दि जायफोरा रोंमोनदांथि आरो गियाननि गोहोजों रायज्लायनो हायो, बिसोरो न्यायारि फासि होनायनि सोमोनदै फोथायनायजों रायज्लायदों, बेखौ गोख्रैसिन आरो बाङाइसिन दुखुगोनां आदब होन्ना। बेयो भारत सरकार, कलकातानि सेर 'ल' जिष्ट आरो रासायनारि आनजादगिरिनि नोजोरबो आरो सेन्ट्रेल मेडिको लिगेल एदभाइजरि कमितिनि गोबांसिन नोजोर। जों बे नोजोरजों गोरोबनो गोसो दं आरो बिगियानारि गियाननि आथिखालनि थासारियाव न्यायारि फासि होनायनि आथिखालनि खान्थियाव जेबो सोलायनायखौ बोसोन होआ। "काउन्टार एफिडेविटनि 42 दफा 16 आव बुंनाय जादों दि D.G.H.S आ बावैसो फेब्रुआरि 1982 नि रोखोमसे नोजोर लाखिदोंमोन। भारतनि आयेन आय 'गनि 35थि रिपर्टआ, अक्ट' 30 सेप्तेम्बर, 1967 नि अक्ट 'आव" फाथिफोरनि मावफुं "नि सोमोन्दै रायखांदोंमोन। आय' गआ फाथिनि दफा 1097 आव नोजोर होदोंमोन दि फाथिनायनि बिखान्थिखौ बाहायबाय थादोंमोनब्लाबो, थैनायनि फारिखान्थिखौ बाहायबाय थादोंमोन।
टिएसआ दिन्थिदों दि बेयो लासै-लासै नागारजागासिनोमोन। बेनिखायनो, जेब्ला 1930,17 आव इउ
एस
ए
नि रायजोफोरा बे आदबखौ बाहायदोंमोन, 1967 आव खालि 6 आ बेखौ लाखिदोंमोन। आरोबाव, जेब्ला बेयो 1950 नि सिगां युगोस्लावियायाव बाहायजागासिनो दंमोन, बै बोसोराव बेखौ फायारिं स्क्वाडजों सोलायदोंमोन। दफा 1098 आव, आयेन आय 'गआ इंलेन्डनि रयेल आय' गनि रिपर्टजों सुंद 'रायलायदोंमोन, जेराव दफा 1099 आव, बियो एखे आयदा सायाव कानाडानि कमितिनि रिपर्टखौ सावरायदोंमोन। आइन आय' गआ बे दफाआव मा बुंदों बेनिफ्राय बेयो नुजायोदि कानाडानि कमितिआ फासि होनायनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोर, जेरै, फासि होनाय, मोब्लिब सौनाय, गेस चेम्बार आरो थैहोग्रा इनजेकसनखौ गनायदोंमोन। जोबथा मुंख 'जानाय आदबा हरखाब आरो सानायगैयै थैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय फोथायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोंग' थिनि गोनांथि जानाय मोनसे इनट्राभेनास इनजेकसनजोंल 'जाफुंसार जानो हागौ आरो कानाडानि कमितिआ बेखौ सासे गनायथाव देहा फाहामगिरिनिफ्राय देहा फाहामगिरिनि दोरोङारि आखुखौ मावनो आसा खालामनो हानाय नङा।
बेनि अनगायैबो, साजा होजानाय सुबुंखौ आबुङै गनायनाय जायागौमानि इनट्राभेनासखौ होनो हाया मोन। कानाडानि कमितिआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि कानाडायाव फासि होनायखौ इउ
के
नि समान थि बिबाङाव खालामाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बेखौ मिथिनाया गोब्राबमोनदि थैनायनि जाहोनआ माबोरै जादोंमोन आरो सांग्रांथिया हरखाबनो दबथायनायमोन ना नङामोन। बेनि सिगाङाव फोरमाननि बिथायाव लाखिना दि फासि होनायखौ सरासनस्रायै मोनसे बाहायजायि मानिनाय जादोंमोन, जुदि मोनसे अनागारि आदब नङा, कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि फासिखौ मोब्लिबारि नारसिन्नायजों सोलायनांगौ। 1101 निफ्राय 1148 (पृष्ठा 339 निफ्राय 345) नि दफाफोराव, भारतनि आयेन आय 'गआ बै नोजोरफोरखौ दिहुनदोंमोन जाय थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय साबसिन आदब महरै बिनि सिगाङाव फोरमायजादोंमोन। दफा 1149 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि फांसे गोबां देहा फासि होनाय बायदि गनायनाय दंमोन जाय माखासे सुबुंजों सोलायजानाय बायदिमोन आरो मोनसे थि बिबाङाव
देहा फाहामगिरिनि सुबुरुन। आय 'गनि सिगाङाव फोरमायजानाय 43 सरासनस्रा नोजोरआ बेमोनदि मोनसे खान्थि जाय थार, सुबुंआरि गोख्रै आरो मोजां, मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आजावनांगौ। समाजआ गावनि सायावनो होनोगोनांमोन दि फासि होनायनि थि बिन्दोआव दुखुखौ बाङाइसिन लाखिनांगौ। नाथाय आय' गआ मोनदांदोंमोन दि फांथेनाय, मोब्लिबारि सौनाय आरो गेस चेम्बारनि मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव बबेआ बेफोर आनजादफोरखौ बांसिन गोजोन होयो, गुबैयै जेब्ला भारतआव मोब्लिबारि सौनाय आरो गेस चेम्बारखौ आनजाद नायजायाखै। दफा 1151 आव, आय 'गआ गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव लिरना बुङोः "जों बेनिखायनो बे बिन्दोआव आयेनाव सोलायनायखौ गनायथिया।" गुबुन सोदोबफोराव, आय' गनि सुबुरुनआ बेमोनदि दायारि बिखान्थिनि दफा 354 (5) आव बिथोन होनाय फासि होनायनि आदबजों थैनाय साजाखौ फालिनांगौ, मानोना जेबो गुबुन आदबजों बिनि सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन, आरो
y
फेब्रुआरि इं1978 माइथायाव नेसनल इनस्टीट्युट अफ सोशल डिफेन्सनि प्रिजन एदभाइजार डा
हीरा सिंहआ भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननो गावनि बिबुंथिखौ गाहायाव होनाय बायदियै होदोंमोनः "गोदो गोदायनि सानफोराव थैनायनि साजाखौ गोबां समावनो अनागारिखौ अनागारि महरजों साजा होनाय जायोमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे फासि होनायनि आदबफोराव गोबां सोलायनाय फैयो। गोदो गोदायनि हुदाफोर जेरै खर 'दाननाय, अन्थाइ गारनाय, फासि होनाय, जौथाइनिफ्राय अखा हानाय बायदिफोरखौ गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव लासै लासै फासि होनाय, मोब्लिब सौनाय, गेस चेम्बार आरो गुलि सालायनाय बायदि गोदान आदबफोरजों सोलायदों। बेफोर सोलायनायफोरा गाहायै बे बिथायाव जादों दि थैनायनि साजानि ओंथिया खालि जिउखौ एंगारनाय आरो बे बायदि गोजाम आदबफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रै आरो खम सानाय गोनां खालामनाय। गोदो गोदायनि आदबफोरखौ सुबुंनङै मानिनाय जायोमोन। 1962 माइथायाव जथाइ हादोरफोरनि राजथावनिआव फोसावजानाय फासि होनायनि आदबफोरनि सायाव बिजिरनायनि बायदिब्ला, फासि होनायनि आदबफोरा गले गले सोलिबोगासिनो दं।
इउनाइटेद किंडम आरो सरासनस्रायै गासै कमनवेल्थखौ लाफाना 44थि हादोरफोरा नाजावो। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बियो मोब्लिब सौनाय आरो थैहोग्रा गेसनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। फांथेनायनि गोदान आदबा बिनि दोरोङारि महरनिफ्राय गुबुन मानोना बेयाव सार्भिकेल भार्टिब्राखौ हरखाब आरो थाबनो गावस्रानाय जायो। गासै बिखान्थिखौ सांग्राङै आरो आखा-फाखाजों मावनाय जायो जाहाथे जेबो बेले-बेजे आरो गाज्रि जाथायनिफ्राय बारग 'नो हायो। रायजोआरि जेल मेनुएलफोराव फासि होनायनि राहा, फासिनि नायसंनाय, आइजें-आइलाफोरनि आनजाद आरो फासि होनायनि आदबफोरनि सायाव गुवारै बिथोनफोर थायो। "बेनि उनाव प्रिजन एदभाइजारआ मडेल प्रिजन मेनुएलाव थानाय बिथोनफोरखौ थि खालामो जायखौ फासि होनायनि आदबजों थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव फालिनांगौ जायो। बिथांनि साननायनि दफा 3आव बिथाङा बुङो दि मोब्लिब सौनायनि फारिखान्थियाव खैफोदनि जाथावनाफोरखौ फोजोबनो हाया आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बे समफ्रा आबुङै फेलें जादोंमोन।
माननायमोन। मोब्लिब सौनाय, गेस चेम्बार आरो गुलि गावनायनि आदबफोराव नाजावजानाय बिखान्थिखौ बरनायनायनि उनाव, बिथाङा बुङो दि ओरैबायदि जाथायफोर रेबगान्थियाव दं जेराव नारभास फायारिं स्काउदफोरजों गुलिजों बुथारनायखौ बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। डा
हीरा सिंहआ फोजोबदोंः "फासि होनायनि मोनसे आदब महरै मोब्लिबनि चेयारखौ जागायनायनि सोंनायखौ खुंथायारि आरो सुबुंस्रियारि नोजोर बिन्दोफोरनिफ्राय आनजाद नायनो हागौ। बेखौ गले-गले जुक्ति होनाय जायो दि फांथेनायजों थैनाया गुबुन आदबफोरनि रुजुनायाव मावफुंनायाव एसेल 'सम लायो, बबेखानि बेयो जेब्लाबो सैथो नङा जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव मोब्लिबनि चेयारआ दायगोनांखौ सानाय एबा दुखुखौ बाङाइ खालामनायाव जेबो रोखोमै बांसिन आखा-फाखा फोरमान जायाखै। फांथेनायाव देहाखौ गाज्रि खालामनो हागौ नाथाय मोब्लिबनि सौनायावबो आथिंखौ एसे सावनाय जायो। गासिबोनिख्रुइ बांसिन मोब्लिबनि सौनायाव गोबां बेसेन गोनां आरो मोजाङै फांथेनाय आगजुफोर थाफायो।
बाहेरायाव बेबादि खान्थिया गोब्राबसिन नुयोब्लाबो थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव। "प्रिजन एदभाइजारनि गनायथिया श्री पी
एस
अनन्तनारायणननि काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार V आव दं। 45 जों अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज, गोदान दिल्लीनि सासे डा
चन्द्रकान्तखौ बे मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन। जों माखासे मुलाम्फाजों, बिथांनि लिरनाय आरजफोरखौ मुंख 'नो हागौ। डा
चन्द्रकान्तआ इं 1970 माइथायाव गावनि आई
डी
1 खौ खालामदोंमोन आरो बा बोसोरनि थाखाय आर्मी मेडिकल कर्प्सआव दंमोन। बिथाङा अट' राइनो लेरिंग 'लजीआव दिप्ल' मा आरो फ 'रेनसिक मेडिसिन एंड टक्सिक' लजीआव एम
डी
डिग्री लायो। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा यूनिवर्सिटीनिफ्राय एल
एल
बी
नि थाम बोसोरनि डिग्री कोर्सबो खालामदों। आथिखालाव बिथाङा इलाहाबादआव सासे लेक्चरार महरै खामानि मावगासिनो दं, जाय फ 'रेनसिक मेडिसिन डिपार्टमेन्टआव बिथांखौ फांथेनो थाखाय आइन गोनां अटिक' फोर दं। बिथाङा दाबि खालामो दि मेडिसिनाव बिथांखौ फांथेनो थाखाय आइन गोनां अटिक 'फोर दं।
थैनायनि साजाखौ फालिनायनि आदबा बै आदबनिफ्राइनो, सावनाय, हांलानाय आरो स्पाइनेल मेडुलाखौ सिफायनायनि ज 'जानायनि जाहोनाव हरखाब थैनाया नुजायो। बिथाङा बुङो दि गावखौ बुथारनो हानाय फाथिनायाव थाफानाय फारिखान्थिनि फोसाबनाय आरो गोरोन्थि बिखान्थिनि जाहोनाव न्यायारि फाथिनायनि बागै गोरोन्थि सानदांथिफोर दं आरो गोदोनानि आरो मानसिनि देहानि एनाटमिकेल दाथायनि गियान गैयिनि जाहोनाव, ड° चन्द्रकान्तआ मानसिनि एनाट' मीखौ बरनायो आरो बुङो दि फाथिनायाव, जेब्लानो मेडुलायाव, प 'न्स एबा मेडुला अबलंगाटायाव जखम जायो, गासैबो मोनथाम गोनांथार मिरुफोर जायखौ "ट्राइपड अफ लाइफ" बुंनाय जायो, जाय हरखाब थैनायनि जाहोन जायो। ड° चन्द्रकान्ता फ्राय 15 गुबुन-गुबुन आदबफोरनि मोनसे सुंद' बरनायनायनाय होदों जायखौ मोनसे समाव एबा गुबुन समाव फाथिनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय उनसंनाय जादोंमोन। मोनसे बिजाबाव "हैंगिंग हिस्ट्री थ्रु एजस अफ दि केपिटेल रिशमेन्ट" (स्क 'टनि लिरगिरिया बुंफोरो)।
पृष्ठा 211 आव बुंनाय जादों दि फांथेनायनि मोनसे साबसिन, आदब जागायनाया फांथेनायनि फारिखान्थिखौ गोख्रैसिन खालामनायाव मदद होदों, जाय खैदीखौ खम सानाय होयो आरो "गोलाव थरथिं" आरो गुबुन फोसाबनायफोरा गोबां जाफुंसारदोंब्लाबो, जे
डब्ल्यू
सेसिल टर्नरजों सुजुनाय "केन्नीनि आउटलाइन्स अफ क्रिमिनल ल" (19थि एडि
1966) आव, बेखौ पृष्ठा 618 आव बुंनाय जादों, आथिंनि न 'ट 5 आव बुंनाय जादों दिः "फांथेनाया दा हांलानायनि गेजेरजों खामानि मावाखै, नाथाय डबलिननि प्रोफेसर ह' टनजों दिहुनजानाय" गोलाव थरथिं "जों, जाय वर्टिब्राखौ बोखारो आरो मोनसे हरखाब आरो सानायगैयै थैनाय सोमजिहोनो थाखाय सानजायो।" 46 हैरी एल्मर बार्न्स आरो नेगेटर्स केर्डली (एड 1966) नि "न्यू होराइजन्स इन क्रिमिन 'ल' जी" आव बुंनाय जादों दि, बेखौ दायगोनां थासारियाव गारनो थाखाय गोदान मुगानि आदबफोर बाहायदोंमोन।
मृत्युदण्ड, फासि होनायानो बयनिख्रुइ बांसिन बाहाय जानाय। जों गोदो गोदायनि जारिमिनारि थुनलाइयाव फासि होनायनि सोमोन्दै फरायदों आरो दाबो बुहुमनाङै बेखौ बांसिनै बाहायनाय जायो।, जुथाय हादोर, रांखान्थियारि आरो समाजारि आयदाफोरनि बिफान, न्युयर्क, 1962 नि सिङाव 'केपिटेल पनिशमेन्ट' मुंनि मोनसे फोसावथायाव 'दि एक्सिकिउसन' मुंनि खोनदोनि दफा 57 आव बुंनाय जादों दि सिगांनि समाव, फासि होनायनि गोबां रोखोमनि आदबफोरखौ आयेनाव मिथिनाय जायोमोन, थैनायनि साजाखौ मावनाया माब्लाबा माब्लाबा 'माखासे जाथायफोराव दुखुखौ बांहोनो थाखाय अनागारि साजा होनाय जायो। फोसावनाया बुङोः' सुबुंथिनि बिथायाव आरो सुबुं सुबुंखौ सनमान होनायनि थाखाय गोदान आयेना सरासनस्रायै बेफोर हुदाफोरखौ बोखारदों। थैनायनि साजानि ओंथिया आथिखालाव, खालि जिउनि खहानिफ्राय बारग 'नाय। जाय आदबफोरनि फारागथिफोर दं बेफोरो आइनजों मिथिजानायमोन, जायनि थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा' थैनायनि साजा होनायखौ गोख्रैसिन खालामनाय आरो थैनायनि साजाखौ गोख्रैसिन खालामनो नाजानायखौ मुंख 'नाय जायो।
एस
एस
दुखु गोनां। बे एखे दफायाव मुंख 'नाय दं दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव फांथेनायखौ सरासनस्रायै गारना होनाय जायो। 24 जानुआरि, 1983 मायथाइनि' टाइम 'लाइसिनि खौरां बायदिब्ला, खालि अमेरिकानि मोनब्रै रायजोफोराल' दासिमबो फासि होनायनि साजाखौ फालिनायनि मोनसे आदब महरै फासि होनायनि बिथोन होयो। इउ
एन
फोसावथायनि दफा 59 आव बुंनाय दं दि "फासि होनायानो बयनिख्रुइ बांसिन बाहायजानाय आदब।" बेयो बुहुमनि 25 नि बांसिन हादोरफोरखौ फारिलाइ खालामो जेराव फासि होनायनि आदबखौ फासि होनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। जेराव बे आयदाफोरनि न्यायारि फोरमायथिनि सोमोनदो दं, बचन सिंहनि सायाव बे बिजिरसालिनि गोदानसिन थिरांथा फारसे गोसो होजानो हागौ, जेराव गोबांसिन सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि फारियै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरनि सिङाव, जाय भारताव फ्राय 100 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं, फासि होनायनि आदबजों थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ। संबिज 'ननि गायसनगिरि, माखासे जुनिया न्यायबिगियानगिरिफोरमोन, जायहा थि ओंथि गैया
क 'डनि दफा 354 (5) आव। आरो, बे सैथो थासेयावबोदि बै 47 दफाआव बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों थैनाय साजाखौ होनो गोनां जायो, बिसोर बे साजानि थाथाय आरो नंगुबैथिखौ गनायदोंमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा बे थांखिखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 21आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव रावबो सुबुंखौ आइनजों गायसनजानाय मोजां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव बिखान्थिनि अनगायै गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया। बे गनायथिखौ बाहायना, बियो नोजोर होदोंमोन दि संबिज' न बानायगिरिफोरा बेखौ गनायाखैमोन दि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय थैनाय साजा एबा बेखौ फालिनायनि दोरोङारि आदबा मोनसे मानहानि साजामोन जाय संबिज 'ननि साननायनि सिङाव सुबुंनि सनमानखौ गाज्रि खालामगोन। बेफोर नोजोर होनायफोरा ओंथिगोनां, बे सिगिनायजों लोगोसे दि दफा 354 (5) नि नंगुबैथिनि सोमोनदै सोंनायखौ थोंजों सिंहनि खारिथियाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
कोडनि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय फासि होनायनि आदबा संबिजुनि दफा 21आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय नङा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय भारतनि सायाव सोनारनाय भाराखौ हगारनो थाखाय। बबेखानि बेखौ मानिनो गोनां दि श्री आर
के
गर्ग आरो डा
एन
एम
घाटतेनि दैदेननायाव बिनायगिरिफोरनि गुबुन गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गाव-गावनि केसफोरखौ जोबोद गोसोगुदुं, दारिमिन आरो गोख्रोंथिजों जुक्ति होदों, रिट पिटिसनफोरा जेबो खारि एबा जाहोनफोर जगाया मानो फासि होनायनि आदबा दफा 21 खौ सिफायनाय। बांसिनै, आर' जफोरनि आर 'जफोराव खालि मोनसे आर' ज दं दि फासि होनायनि बिखान्थिखौ संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय होनना फोसावनाय जाथों। दफा 14 आरो 19 खौ गाहाय बिन्दोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माब्लाबासो मुंख' नाय जादोंमोन आरो, थारै। दफा 21 खौ सिफायनाय आर 'जफोरनि सोमोनदै दावगानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे आर' जियाव सिगांनिख्रुइ बांसिन नङा।
जिउ आरो थैनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय आदबारिफोरखौ न्यायखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। जों बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो थिननो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि बदलै, जों आर' जलाइनि दफा 354 (5) नि थारथिनि सायाव मोनसे आबुं साजायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खोनानो थिरांथा लायो, आर 'जलाइफोरनि आंखालखौ नोजोर होआलाबानो, गुबैयै मानोना रिट आर' जलाइफोराव संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव जेबो जुजिनाय थाङा। जों बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनखौ बेफोर आर' जलाइफोराव थाफानाय सोंथिनि मोनफ्रोमबो मोनदांनो हाथाव बिथिंफोरनि सायाव गोलावसिम खोनादों। जों जोंनि सिगाङाव होनाय बायदि बायदि आर 'जलाइफोरखौ सांग्राङै बिजिरना बे बिजिरनायनि फारसे दावगालांगासिनो दं। 48 डा
घाटाटे, जाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जागायदोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि फासि होनायनि आदबाव सानाय, मानहानि आरो दुखु हाबना दं, जायनि थाखाय दफा 21 खौ सिफायो आरो थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बाहायनो हाया।
, जे., बचन सिंहआव। रिपर्टनि पृष्ठा 285 आव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया केलिफ' रनियानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय मोनसे खोनदो दिहुनदों जेराव बुंनाय जादों दि, "पेन 'ल' जिस्ट आरो मेडिकेल रोंग 'सारफोरा गनायो दि थैनायनि बिजिरनायखौ फालिनायनि खान्थिया गोबां समावनो मानसिनि गोसोआरि नारसिन्नाय आरो गोसोआरि नारसिन्नाय जायो।" मुंख' नायनि आंखालाव, जों थिरांथाखौ नागिरना नायनो एबा केलिफ 'रनियानि जौसिन बिजिरसालिनि थि नोजोरखौ नायनो हायाखिसै। जों मिथियादि बेफोर "पेन' ल 'जिस्ट आरो मेडिकेल रोंग' सारफोरा" सोर आरो बबे जायगायाव बिसोर बिसोरनि सायाव गनायजानाय गनायथिफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि केलिफ 'रनियानि अदालते थैनायनि साजानि गनायथावथिजों सोमोन्दो दंमोन ना बै साजाखौ फालिनायनि आदबफोरजों आरो, जुदि उननिफोरा फासि होनायनि आरो फासि होनायनि गासैबो आदबफोरखौ नेवसिदोंमोन ना नङामोन, खालि बिजिरसंनायनि बिखान्थिल' फोरमान होयो।
मोनसे 'गोरोनथिगैयै सरासनस्रा नङै साजा'। जेरै जों दिन्थिदों, यु
के
नि रयेल कमीशननि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां साखीया जोबोद उलथामोन, जर' खायै फासि होनायनि साबसिन आदबनि बेलायाव, जाय 1886 आव थिसनजानाय कमितिनि गनायथिनि उनाव बाहाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 287 आव भगवती, जे., आ माखासे नोजोर होदों जायखौ डा
घाटतेआबो मावमिनाव नारसिन्नाय जादों। जों सिगाङावनो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गिबि हेंथाखौ नायसंनाय समाव बैफोर नोजोरफोरखौ दिहुनबाय। थि खोनदोनि जखा आरो गुदिआ बेनो दि "फासि होनाया सन्देह गैयालासेनो गोख्रों देहायारि साजा आरो सानायजों लोगोसे जायो।" बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सेन क्वेनटिननि वार्डन डफीखौ मुंख' दोंमोन, जाय इउ
एस
ए
नि मोनसे गोजौ रैखाथि गोनां जेल, जाय खैदिफोरखौ फासि होनायनि फारिखान्थिखौ जर 'खायै बरनायदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, गारथेनायजों लासै आरो दुखुगोनां थैनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, थरथिंआ जोबोद गोलावब्ला, खर 'खौ सिफायनाय जागोन। इंलेन्डाव गोबां जौथायफोरनि सर' आव सासे मानसिनि लिरथाइ आरो देहायारि अबस्थाखौ थि गोलावथिनि थरथिंजों सोमोनदो गोनां मोनसे गुवारै चार्ट दिहुनदों, नाथाय बिहायबो गोरोन्थिफोर खालामजादों। "जोंनि गोब्राबथिया आरोबाव बुंफुरलु खायसोनि मुंख 'नाय गैयाब्ला जाय रिपर्टनि पृष्ठा 288 आव नुजायो। जों मिथियादि बबेयाव आरो बबे बोसोराव, वार्डन डफीया फांथेनाय बिखान्थिनि थि बरनायनायखौ होदोंमोन। बिथांजों बरनायजानाय बिखान्थिआ रोखा महरै बै साजाजों रोखोमसेमोन जायखौ दा गोजाम होनना मानिनाय जायो आरो दा बाहायजायाखै। बेनि अनगा, वार्डन डफीया फासि साजानि गोख्रों हेंथामोन।" सेन क्वेनटिन माय ह' म "मुंनि केप्शननि सिङाव लिरबिदांफोरनि मोनसे फारिआव, जाय सनिबारनि मोनायाव, 1950 माइथायनि 25 मार्चनि बेलासियाव पोस्टआव नुजादोंमोन, बिथाङा माबोरै गिदिर साजानि आदबखौ बाहायदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मिथिनाय जायो।
उफारिं। गेस चेम्बारनि बागैबो बिथाङा मा बुंदों बेनि फारसे जों गोसो होनो खाबु मोनगोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि थांनाय माखासे बोसोरफोराव फासि होनायनि खान्थियाव ओंथिगोनां जौगानाय जादों आरो बे फोरमायथिया गोरोबै जायाब्ला फासि होनायखौ मोनसे बिगियाननि महराव आबुं खालामनाय जाबाय। खैफोदनि जाथावनाया दाबो बाङाइ, खैफोदनि जाथावनाखौ माब्लाबाबो आबुङै फोजोबनो हाया, जुदि बेखौ खालामनो हायो, अब्ला गियान गोनां मानसिफोरनि रावसा बिजाबाव 'एक्सिडेन्ट' सोदोबखौ नुनो मोना। फासि होनायनि खान्थियाव जानाय फोसाबनायफोरनि बेलायाव, जों रयेल कमीशननि बिजिरसंनायफोर आरो गुबुन रोंग 'सारफोरजों फोरमायजानाय बिजिरसंनायफोरखौल' नोजोर होगोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जोबनायाव, डा
घाटाटेया 1927 माइथायाव सासे सार्जनजों होनाय मोनसे फोरमायथिनि सायाव सोनारो, जाय मोन्नै फासि होनायखौ नुदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि बिलाइ, भगवतीनि रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। सार्जननि फोरमायथियाव बेखौ नुनो मोनो दि सार्जननि रेबगान्थि
बियो हांलायो, जायखौ खोनानो सार्जनआ जोबोर मिथिंगायारियै गिदिङोमोन। बिनि उनाव आबुङै थैनाय नङि मोन्नै देहाफोरखौ फिन फैसालिनाव फज 'नाय जादोंमोन। गावनि सानरिखियाव सार्जनआ बुंदों दि गोदोनानि जायगा सोलायनाया फाथिनायनि थाखाय साबसिनमोनब्लाबो, बियो गावनि पोस्टम' र्टम फिथाइफोराव मोनसे फारागथि फोरमान जादोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि बांसिन जाथायफोराव, थैनायनि जाहोना हांलानाय आरो हांलानायमोन। बेनि सायाव सोनारनानै जे
भगवतीआ फोजोबदोंमोनः "बेफोर खोनदोफोरा रोखा रोखा फोरमान होयो दि फाथिनायनि गेजेरजों थैनायनि साजाखौ हगारनाया गोख्रों देहायारि सानाय आरो दुखुखौ लाफायो, बबेखानि माखासे सुबुंफोरा बेखौ मोब्लिबारि सौनाय एबा थैहोग्रा गेसनि बाहायनायनिख्रुइ बांसिन सुबुंआरि मानिनाय जायो। जोबोद सनमानजों, जोंनि गोब्राबथिया जजजों दिहुनजानाय सिगांनि मोन्नै खोनदोफोरनि सोमोनदै रोखोमसेमोन, सासे बिजिरसंगिरि आरो सासे सुप्रीम कर्टनि वार्डन, जाय डफ 'नि बिजिरनायनि अनगायै, जेराव सार्जेसन दं।
जेरै जों गले-गले बुंबाय, फांथेनायनि खान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां जौगानाय जादों। गोजाम मोन्दांथिफोरखौ आखायनिफ्राय गारनो नाङा नाथाय बैफोर थासारिफोराव बिसोरनि सोमोनदोखौ गोब्राब आनजाद नायालाबानो बेफोरखौ गोदान थासारिफोराव बाहायनो हाया। नङाब्ला, बिरोंदामिनारि बिगियानफोर, जर 'खायै मुलियारि बिगियान, बिसोरनि मुंख' जाथाव दावगानायखौ उदायै खालामदोंमोन जानांगौ। जों जोंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीजों दिहुनजानाय खोनदोफोर आरो नायसंनायफोरखौ जोंनि गोसोगुदुं आरो सनमानगोनां नोजोर होदों। बेफोरो गोबांसिन बिजिरसंनायाव थानाय सैथोथिया बिसोरखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति नङा। समाजारि मोनदांथि गोनां बे बादियाव, हेंथा नोजोरनि नोजोरखौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनां, बेयो मोनसे फिसा बिजिरसंनाय एबा गुबुन जायगायाव फोरमायजायो। भगवती, जे., जों गावनि बिजिरसंनायनिफ्राय दिहुनजानाय जोबथा खोनदोआव बुङो दि फांथेनायनि आदबखौ माखासे सुबुंफोरा जानोहागौ बांसिन सुबुंथिगोनां एबा गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गेस अरनाय बिनदोनिख्रुइ बांसिन मानिनाय जायो।
एफ
भिउ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मोब्लिबजों सावनाया थैनायनि साजाखौ हगारनायनि गोख्रैसिन आरो गोरलैसिन आदब, जेराव आइजें-आइला फेलें जानायनि जेबो खाबु गैया। बिथाङा मोननै गुबुन राहा होयोः मोनसे, मोब्लिबजों सावजानाय, थैनाय साजाखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे आदब महरै जिउगोनां इनजेकसननि सामलायनायखौ आजावनांगौ आरो, मोननै, जिउगोनां इनजेकसन फेलें जानाय, फायारिं स्क्वाडजों गुलि सालायनाय जानांगौ। जों सान्दों दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेफोर गुबुन राहाफोरनि बाहायनायनि सायाव गावनि मक्केलनि बिथोनफोरखौ मोन्नो हादों, गुबैयै गुलि सालायनाय। थारैनो, जों थैनायनि बे गुबुन राहाफोरनि गुन आरो लोरबांथिफोरखौ थि खालामनो गोसो गैया, जाय गियानगोनां सुबुरुनजों फोसावजायो आरो जायनि माखासेया मुलुगनि माखासे गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोगासिनो दं। जुदि कोडनि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय आदबा दफा 21 खौ सिफायनो गोनां, मानोना डा
घाटआ गावनो गुबुन राहा महरै बाथ्रा दानथेलायो।
आयेनजों गनायजानाय आरो आयेननि सिङाव जाय हारसिङैनो गनायजाथाव। बबेखानि, थैनाय साजाखौ मावफुंहोनो थाखाय बाहायजानाय बादायारि आदबफोराव थाफानाय फारिखान्थिखौ बुजिनाया आरो बेनि रुजुथायारि बिजिरनाया आबुङै ओंथि गैयै नङा। जुदि बेखौ रोखा महरै दिनथिफुंनो हायो दि फांथेनायनि आदबजों रुजुनायाव बबेबा गुबुन आदबा नंगुबै आरो रोखा मुलाम्फा दं, अब्ला बे सोंथिया मिथिंगायारियै नुजानो हागौ दि रायजोआ मानो बे आदबखौ नाजावाखै। फांथेनायनिख्रुइ मोनसे आदबनि मोनसे गावनोगाव नेवसिजानाय 51 आ गोरलैसिन, गोख्रैसिन आरो बांसिन सुबुंआरि फोरमान जानो हागौ जाय आयेनारि बिथोननि फिनथि नङा। रयेल कमिशना गावनि रिपर्टनि दफा 717 आव मुंख 'दों दि गावसोरनि आमेरिका दावबायनायनि समाव, बिसोरो सिंग प्रिजन, न्युयर्क आरो डिस्ट्रिक्ट अफ कलम्बिया जेल, वाशिंटनआव मोब्लिबनि मासिफोरखौ नायसंदोंमोन आरो बिसोर गुबुन रायजोफोराव मोब्लिबनि मासि बाहायनायनि बागै फोरमान मोन्नो हादोंमोन। आय' गआ गुबैयै मोब्लिबनि नारसिन्नाय आदबनि गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
वाशिंटनआव बिसोरजों मोन्नाय आयनः "फासि होनाया फुंनि 10 बाजियाव जायो। सिगांनि मोनायाव साजा होजानाय मानसिखौ साजा होजानाय खथानि ब्लकनिफ्राय मोब्लिब सौनाय खथानि खाथि मोनसे खथायाव लांनाय जायो। फ्राय 5:30 बाजिआव, बिनि खर 'नि गोजौ बाहागो आरो मोनसे आथिंनि गांसोखौ इलेक्ट्र' डजों थोंजों सोमोन्दो लानो थाखाय खानाइ खालामनाय जायो। (बन्दिया सरासनस्रायै बिखौ रेजरखौ हमनायनिफ्राय होबथानो बे अपारेसननि समाव आखायजों खानाय जायो।) 7.15 बाजिआव, डेथ वारन्टखौ बिखौ फरायनाय जायो आरो 10 बाजिनि खाथि-खाला घड़ीखौ मोब्लिब सौनाय खथायाव लांनाय जायो। साथाम मावख 'गिरिफोरा साजा होजानाय मानसिखौ मासिआव खानाय जायो, जानजि, आथिं आरो आखान्थिनि सोरगिदिं खानाय जायो। बिनि मोखांनि सायाव मोनसे मास्क दोननाय जायो आरो बिनि खर' आरो आथिंजों इलेक्ट्र 'ड लागायनाय जायो। बे अपारेसननि उनाव थाबैनो (फ्राय नै मिनिटनि उनाव), बिखौ मोब्लिबनि खथानि सिगनेल होनाय जायो, जायखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो।
जिरादखौ बन्द 'खालामनाय जायो, देहाआ मासिआव सिगांथिं नारख्लायहोजायो। कारेन्टखौ सालायनाय समाव खैदीआ जेबो सोदोब खालामनो हाया, आरो हरखाबै गोसो गैयै जानाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो, कारेन्टखौ दानस्लायनायनि उनाव माखासे मिनितफोरनि थाखाय बिखौ थैनाय फोसावनाय जाया। आथिंखौ माब्लाबा एसे सावनाय जायो, नाथाय देहाखौ गुबुन रोखोमै सिन होनाय एबा सिफायनाय जाया। दफा 7 8 आव, आय' गआ बुङोः "वाशिंटनआव खैफोदनि जेबो जाथाय रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय ओरैबादि मोनो दि माखासे गुबुन रायजोफोराव समफोर दंमोन जेब्ला कारेन्टआ चेयारसिम सौहैनायाव फेलें जादोंमोन जेब्ला सुइचखौ लागायनाय जादोंमोन। माखासे रायजोफोरा मोनसे हरखाब 52 जेनेरेटर फज 'दोंमोन जाहाथे फालांगियारि फेलें जानायनि थाखाय मोनसे मावफुंनायखौ गोबाव खालामनो हाया।" नङाब्ला बेखौ सान्नाय जायो दि रयेल आय' गनि रिपर्ट, जाय 30 बोसोर सिगां होनाय जादोंमोन, बैयाव थानाय मोब्लिब गोहो दानस्लायनायनि फारिखान्थिनि बरनायनाया गोदान मुगानि थासारिफोराव बाहायजाया, जायजों जों टाइम लाइसिनि सल 'खौ खोबथेनो हागौ, जायजों जों मृत्युदण्डनि सल' खौ सोफानो हायो।
24 जानुआरि, 1983 मायथाइनि अक्ट '। लिरबिदां, जाय गाहाय महरै थैनाय साजाखौ फोजोबनायनि फारसे दं, बेयाव मोब्लिब सौनाय, गेस चेम्बार आरो थैनाय इनजेकसननि आदबफोरनि रोखा फोरमायथि दं, जायखौ आमेरिकानि माखासे रायजोफोराव बाहायनाय जायो। खोबग्रानि सल', "एन आई फर एन आई", इस्यूनि 12थि बिलायाव मोब्लिब सौनायनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बरनायनायखौ होयो; "मासिखौ 12 फुटनि उन्नि खाथि थालायाव बल्ट खालामनाय जायो। 18 फुटनि खथा। नों तामानि थुख्राफोरनि सारिफोरजों रैखाथि होजानाय गावस्रानाय रबरनि सीटाव जिरायो। नोंनि आथिंनि आसिफोरा केनभासजों लारिजानाय अखाफोर महरनि आथिंनि हाफायाव खानाय। गुवार बिगुर लेदार बेल्टआव 2, जेराव बेखौ गोबां खेब जोबोद गोरा खालामनाय जादों, नोंनि बिखुंनि सायाव रैखाथि होनाय जायो। मोनसे गुसु धातुनि खर 'आ नोंनि जान्जाखौ बेंखननाय। नों दा खालि ब्रै सेकेन्डनि थाखाय गिर्जानि थालाखौ आलादा खालामनाय नुनो मोनो।
खथानि गुबुन बाहागोनिफ्राय प्युव्स टाइप खालाम। बेफोरो बे मुगा गाबनि जेन बायदि खथायाव नुनो मोनो। बिहाय गुबुन मोनसे दरजा दं जायनि गेजेरजों साखिफोरा फैयो आरो प्युव्सआव जिरायो। नों उखुमाव फ्ल 'रसेन्ट लाइटनि मोननै हानजाफोरखौ गिदिङो। बेफ्रा अन। उखुमनि गाबआ बिगुर ओंखारो। नों मोजाङै आरो आरामै थायो। नोंनि आगदा फारसे मासिनि उन आथिंनि उनथिं फुरगेव टेपजों खोबथेनाय मोनसे केबोल दं। बेयो मोब्लिबनि खारथायखौ गुबुन मोनथाम तारफोरसिम सिदोब खालामगोनः मोननैया नोंनि आथिंनि मोनफ्रोमथिं थाङो, आरो थामथिआ नोंनि खर' नि सायाव थानाय कनसिम थाङो। खथाया जोबोद सिरि। बेवहाय नोंनि गुसुं थाबायनायनि समाव, नों फाफ्लि सायाव नायदोंमोन आरो फुंआव बार्कशायर हाजोफोरनि सायाव सोरां खारनायखौ नुदोंमोन। बेनि उनाव बे सिरि खाम्फानि सिङाव। 53 नोंनि खर 'नि गोजौनि बार भेन्टनि ओंथिया हामनाय जागाय जेनदोंमोन। बे फिथाइनि उनथिंआ फिसा बेदर दं, जाय नोंनि आगदाथिं थानाय आइनाखौ खामनाय नुनो मोनो।
आखान्थि थाखोआव गेज, स्विच आरो दंफां आरो धातुनि मोनसे फुट गोलाव लिभारजों मोनसे फुरगेव मार्बलनि कन्ट्र 'ल पेनेल। फासिहोग्राआ बे लिभारखौ खनब्रै बोनायसै। मोनफ्रोम समाव 2,000 भोल्टआ नोंनि देहानि गेजेरजों खारगोन, जाय नोंनि मेगनखौ सिगां बुयो, बेनि उनाव गावस्रालाङो आरो नोंनि मेलेमखौ गोजों खालामो। "मोब्लिबारि सौनायखौ गिबि खेब 6 आगस्त, 1890 आव अबर्ननि न्युयर्क स्टेट जेलाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि भुगिग्राया सासे विलियम केमलरमोन जाय मोब्लिबारि सौनायनि आदबखौ मोनसे अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजा महरै गनायथिनि थाखाय जुजिन्नायखौ इउ
एस
सुप्रिम कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे आदबा दा मोनसे सुबुंआरि आगान महरै बोसोन होजायोब्लाबो, मोगथाङाव, बेनि गुबै सिनायथिखौ मोनसे मोब्लिबारि कम्पानिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फाननायनि नाजानायनि फिथाय महरै नुनो मोनो। बबेखानि बेखौ सरासनस्रायै फोथायनाय जायो दि मोब्लिबारि सौनायजों थैनाया आबुङै मोनसे मुंदांखा, फ्रान्सनि बिगियानगिरि एल
वी., र' टा.
सासे साजा होजानाय भुगिग्राया गावनि मोदोमाव दाहारा बारलांखांनायनि उनाव गोबां मिनितहालागै थांना थानो हागौ, सासे देहा फाहामगिरिया थैनाया नंगुबै महरै जादों ना जायाखै रोखा। बियो दाजाबदेरो दि माखासे सुबुंफोरहा मोब्लिब दाहारनि थाखाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन देहायारि हेंथा दं, आरो बियो, सुबुं बेसेबां लोरबां जाया मानो, थैनाया थाबैनो थाबायनो हाया। मोब्लिबारि जादुगिरि निक 'ला टेस्लाजों मोब्लिबारि सौनायाव थैनायनि सानाय सायाव आरोबाव मोनसे गाग्लोबथि खालाम जादोंमोन। बिनि उलथा नोजोर 54 खौ रबार्ट जी
इलियटआ' एजेन्ट अफ डेथ '(न्युयर्कः डटन, 1940) आव फोरमायदोंमोन। गोबां सानजायारि रायजोफोरनि थाखाय मोनसे समनि फासिहोग्रा रबार्ट इलियटआ मोब्लिबारि सौनायखौ सानाय गैयै खालामो। आमेरिका, U.S.S.R, आरो जापान बायदि हादोरफोराव मोब्लिबआ माब्लाबासो फेलें जायो। अब्लाबो, फालांगियारि फसंथानफोरजों जगायजानाय मोब्लिबारि गोहोनि फेलेंखौ जोंनि हादोरनि मासिआव मोब्लिबारि गोहोनि गले-गले बाहायनायाव हेंथा महरै गनायनाय जादों।
खानाया हिंसानि आगजु जागोन। सासे मानसिया कलकाता सोहोराव एबा बेनि थाखाय राजथावनि दिल्लीयाव मोब्लिबनि मासि बाहायनायनि फिथाइखौ मोजाङै सान्ना नायनो हायो। बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि न 'खरखौबो खामानि मावनाय समाव गले-गले ल' ड शेदिंनिफ्राय बासिना दोन्ना दोनाखै। उखिलफोर, नालिसारिफोर आरो बिजिरगिरिफोरा दा गावनोगाव मोब्लिबनि फेलें जानायनिफ्राय जानाय जेंनाफोरनि थाखाय सोलोंथाय लायो। नाथाय, थैनायनि साजा होजानाय सासे खैदीनिफ्राय खेबनै एबा खेबथाम मोब्लिबनि मासिआव हाबनायनि आसा खालामनाया जोबोद गोरोनथि गोनां जागोन, मानोना मोब्लिब सौनायनि फारिखान्थिनि समाव मोब्लिबनि दाहारा फेलें जादोंमोन। मोब्लिबनि आंखालनि थाखाय सोरखौबा दाय होनाया जोंनि थांखि नङा मानोना ओरैबादि मोनदाङो दि बेयो एसे मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय आरो मानसिजों बानाय जानाय नङा। नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोगामोगि जानांगौ। रयेल आय 'गनि 7219 पेराग्राफानि दफा 719 आव रायेल आय' गजों बुथारजाथाव
बिसोरनि आमेरिका दावबायनायनि समाव एम
बी
आर., नाथाय बिसोरनो थैहोग्रा गेसजों बुथारजानायनि सोमोनदै लिरबिदां फोरमान होनाय जादोंमोन। बिसोरहा बै समनि प्रिजन आय 'गनि लेङाइ आफादगिरि श्री फिलिप एलेननिफ्राय फोरमान खोनानाय आरो इंराज निउर' ल 'जिष्ट डा
मेकड' नाल्ड क्रिचलेनिफ्राय मोनसे रिपर्ट मोन्नायनि मुलाम्फाबो दंमोन, जाय सानैआबो सेन्ट क्वेनटिन प्रिजन, केलिफर्नियायाव थैहोग्रा खथाखौ नायदोंमोन, जायनि गेजेराव मुंदांखा क्लिन्टन डफीआ सासे वार्डनमोन। रिपर्टनि दफा 720 आव, रयेल आय 'गआ बुङोः "थैहोग्रा ख' रंआ फांथेनायनि गुबुन आदबफोरनि थाखाय गोनां आगजुजों रुजुनायाव जोबोद गुवार। बेखौ फसंनाया बेसेन गोसा आरो गेसनि दिहुन्थायनि थाखाय आरो बेनि उनाव बेखौ होखारनो थाखाय गोब्राब फारि-फारि अपारेसननि गोनांथि जायो। रयेल आय 'गजों होनाय गेसनि ख' रं आदबनि बरनायनाया बे बायदिः
सामलायजानाय पेनेल, खैदीनि आखान्थि, आथिं आरो उदैखौ बिगुरनि स्ट्रेपजों मासिजों खानाय जायो, से पाउन्द सदियाम साइनाइडनि पेलेटफोरखौ मासिनि सीटाव मोनसे फाथायाव दोननाय जायो आरो मोनसे लेड कन्टेनाराव थाम पिन्ट सालफिउरिक एसिड आरो द 'पिन्ट दै गलायनानै साइनाइडनि पेलेटफोरखौ मोननो हानाय थासारियाव दोननाय जायो। मोनसे रबरनि नोलिखौ स्टेथस्कपनि खर' जों सरजाबनाय जायो जाय खैदीनि जेरबजों खानाय जायो। शार्ट्सनि अनगायै खैदीनि गासै जिफोरखौ बोखारनाय जायो। जोबनायाव, मोनसे सामब्रानि मास्कआ खैदीनि मोखांखौ खोबो। खैदीखौ थैबाय होनना फोसावखांनायनि उनाव, चेम्बरनि सिङाव थानाय दिन्थिग्राफ्रा गासिबो साइनाइड गेसखौ गोहोम गैयै खालामजासिम एमोनिया गेसखौ चेम्बाराव नारसिननाय जायो। बेनि उनाव एमोनिया गेसखौ मोनसे जर 'खायै बानायनाय एग्जास्ट फेनजों बोखारनाय जायो।
बे बाथ्रायाव दि खैदीआ गोसो गैयै जानायनि सिगां गेसआ हांलानाय गोहोम दंमोन, नंगुबै सानाय नङाब्लाबो गोब्राब दुखु जाहोनो हागौमोन। आय 'गनि बायदिब्ला, दा सरासनस्रायै गनाय जानायबादि मोनो दि गेस चेम्बार खान्थियाव गोसो गैयै जानाया जोबोद गोख्रै जायो। सेन क्वेनटिन प्रिजन, केलिफर्नियानि वार्डन क्लिन्टन डफीया बुङो दि गेस चेम्बार मावफुंनायाव "फानेल, रबर ग्लव्स, ग्रेजुएट्स, तावेल्स साबोन, प्लायर्स, सिजर, फ्यूज आरो एमप दंः बेनि अनगायैबो, सदियाम साइनाइड दावदै, सालफिउरिक एसिड, डिस्टिल्ड वाटर आरो आम' निया।" फायारिं स्क्वाडजों गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
जेराव थि आदबा जोबोर सांग्राङै आरो आयेननि शासनखौ मानिया हादोरफोराव हेंथाखौ फोजोबनाय आरो गोरोबलायैखौ हांलानो थाखायल 'बाहायजानांगौ। जोबनायाव, गुलिजों बुथारजानाया जोंनि हादोरनि आइन आरो खान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जागासिनो दं। मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बुथारनो थाखाय रायजोजों गुलि सालायनाय,' बुथारनो गुलि सालायनाय, सोलोफोर जाय रुजुथायाव गिथावनायै बांगासिनो दं, बेखौ गोसो गैयालासेनो मान होनाय जागोन। दा जाय सान्ना नायनाया थै गोनां इनजेकसननि बिखान्थि। रयेल आय 'गआ गावनि रिपर्टनि दफा 735 निफ्राय 749 आव बे आदबखौ सावरायदों। थै गोनां इनजेकसनआ बांसिनै मोनसे आनजाद नायजायै आदब। नाथाय बेयो बिनि बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन गोरोन्थि नङा। इनजेकसनखौ रोदा सिङाव होनांगौ जायो, जाय मोनसे गुरै आरो रोंग' थिगोनां अपारेसन। रयेल मेडिकेल मावख 'गिरिफोर जाय रयेल आय' गजों मोगा-मोगि जादोंमोन, सन्देह खालामजादोंमोन दि इनजेकसन इनजेकसन बिखान्थिआ जिउगोनांमोन ना नङा।
एच मेडिकेल एस 'सिएसना आय' गखौ बुंदोंमोन दि सोरबा सावस्रियारि फाहामगिरिखौ सासे साजा होजानाय बुथारग्रानि थैनायखौ लाबोनो बाहागो लानो थाखाय बुंजानांगौ नङा आरो एसोसिएशना मावफुंनायनि मोनसे आदब जागायनायनि जायखिजाया थांखिखौ जोबोर गोख्रों हेंथा होगोन, जायनि थाखाय सासे सावस्रियारि फाहामगिरिनि मावमिननि गोनांथि जागोन, बुथारनायनि नंगुबै फारिखान्थिखौ मावफुंनायाव एबा बै फारिखान्थिनि आदबखौ गुबुनफोरनो फोरोंनायाव। आय 'गआ दफा 749 आव गावनि फोजोबनायखौ फोरमायो दि बियो बोसोन होनो हाया दि, आथिखालनि थासारियाव, सावस्रियारि इनजेकसनखौ फासि होनायनि थाखाय सोलायनांगौ मानोना बिसोरो गोजोन मोनामोन दि सावस्रियारि इनजेकसनफोरनि खुंथायजों मावजानाय फासि होनाया गासै जाथायफोराव गोख्रैसिन, सानायगैयै आरो साबजाथावै थै लाबोयो। आय' गआ, बबेखानि, गनायथिनाय, गनायथिनाय आरो गोख्रोंयै, सोंनायखौ सम-सम नायसंनांगौ, जर 'खायै एनास्थेटिक्सनि बिगियाननि दावगानायनि नुथायाव।
सासे ड
एन
पि
सिंहजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ मुंख ', जायखौ नेसनल एस' सिएशन अफ क्रिटिकल केयार मेडिसिन (इन्डिया), गोदान दिल्लीनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटाव बुङो दि समाजआ बेखौ मोनदांनो हादों दि फासि होनानै थैनाया सासे बेरामिखौ जोबथा जोबथियाव लाबोनायनि मोनसे अनजाथाव आरो गोजोनथाव राहा नङाः "सावस्रियारि जिउ राहा आरो आफादनि सोद्रोमा महरै, जों मोनदाङो दि सासे बेरामिखौ जायखिजाया उनदुनो थुलुंगा होग्रा इनजेकसन (बार्बिटुरेटस) जों उनदुनो हायो आरो उनाव, गोजौवाव मुंख 'नाय मोब्लिबारि सौनाय 57 आरो गेस चेम्बार आदबफोरखौ बाहायजानो हागौ मानोना बेरामिफोरनि मोनदांथिखौ मुलिनि इनजेकसनजों नोरजिया खालामनाय जादोंमोन।" बे खान्थियाव थारैनो गोरोनथि आरो गोदानथिनि गुन दं, नाथाय, बिनि मोखांआव, खान्थिया बाहायजाथाव नङा आरो साजा होनाय आरो सरासनस्रा नङै जेंनाफोर थाफानाय नुनो मोनगोन।
रोखोमरोखोमथि, जाय ब्रिटिश ब्रडकास्टिं कर्प 'रेसनजों सेबखांजानाय 7 जुलाइ, 1983 नि' दि लिसनार 'आव नुजादोंमोन। बे लिरबिदांआव लिरगिरिया मोनसे जाथायखौ मुंख' दोंमोन दि 1982 माइथायनि दिसेम्बर दानाव टेक्सासआव सासे खैदीखौ सदियाम पेन्ट 'थलनि इनजेकसननि गेजेरजों बुथारनाय जादोंमोन। बे जाथायनि जाहोनाव आमेरिकान मेडिकेल एस' सिएशनआ फोसावदोंमोनः "सासे दायगोनांनि जिउखौ फोजोबनायनि राहा महरै मोनसे जिउगैयै इनजेकसन बाहायनाया मुलिनि आदब नङा।" लिरगिरिया बुंबाय दि मोब्लिब सौनायनि खान्थिनि थाखायबो जेबो गिदिर थुलुंगानाय जानो हाथावना गैया, मानोना एप्रिल 1983 मायथाइनिफ्राय आलाबामायाव सासे मानसिखौ थैनाय फोसावनाय सिगां 1,900 भोल्टनि थाम 30 सेकेन्डनि शट लानाय जादोंमोन। बे सल 'बाथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोब्लिब सौनाय, थैग्रायनाय गेस, गुलि, आरो थैग्रायनाय इनजेकसनआबो जेबो रोखा दिनथिफुंनाय एबा फांथेनाय राहानि सायाव जेबो रोखा मुलाम्फा गैया।
बेफोर आदबफोरनि जायखिजाया मोनसेजों गायसनजानाय। नाथाय, दफा 21 नि बिथोनखौ मोजाङै मानिनायनि थाखाय, बेखौ नागिरना मोन्नायानो थोजासे नङा दि फासि होनायनि गुबुन जेबो आदबा फांथेनायनि आदबनि रुजुनायाव नंगुबै मुलाम्फा गैया। गुबुन आदबा बाहायथावै, जेथोगोनां, लासै आरो रोखा नङि जानो हागौ। बेयो सावगारिनि मोनसेल 'बिथिं मानोना, गुबुन आदबा जाथावै जाय थासारिया गावनि बोलोखौ गायसननो हाया दि फांथेनायनि आदबा दायनिफ्राय उदां। रैखाथिनि लोरबांथिया बादीनि केसखौ गायसननो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, फांथेनाया गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव भुगिनाय जानो हागौब्लाबो, जों बेखौ थि खालामनांगोन दि फांथेनायनि मोनसे आदब महरै फांथेनाय, गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव गनायजानाय, गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव, आर्टिकेल 21 नि कामानफोरनि बेरेखायै दायगोनां आरो बिजिरजानाय मोनसे बिगियानारि आफाद दं, जाय फांथेनाय दिरुंनि सायाव मोनसे आयेनारि नोजोर दं, जाय जों बुंफोरनाय नङा दि फांथेनाय, गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव, गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव, गुबुन आदबफोरजों रुजुनायाव दायगोनां।
थैनाय साजाखौ फालिनायनि आदब। सोदोमस्रि गोनां मुलुगनि गोबां बाहागोफोराव बे खान्थिया सोलिबोगासिनो दं। मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिबोनायनि मोनसेल 'आदबा बेनोमोन, जायखौ आयेन आफादानो मोनथियोमोन आरो अब्लाबो बे आदबाव जेबो गनायजायै दिन्थियाखैमोन, थेवब्लाबो बेयो संबिजुनि दफा 72 (1) (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि क्षमा होनायनि गोहोखौ लानानै थैनायनि साजानि बाथ्राखौ बुयोमोन। बिजिरसंनायनि मिरु बिन्दोनि सायाव जोंनि जोबोर उसुखुथु साननायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि, जाय बेसादनि सायाव जों गुवारै मुंख' दोंमोन, बेनि बिथायाव रायजोआ गोबां बोजाखौ हगारबाय, जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेनि सायाव दङ दि दायारि बिखान्थिनि दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय फासि होनायनि आदबा संबिज 'ननि दफा 21 आव थानाय गारान्टिखौ सिफाया। जोंनि सिगाङाव थानाय फाथिनायनि आदबा दिन्थियो दि दा ज' खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै आदब दं।
एनजिंआ गोख्रै आरो गोरलै आरो बेफोरो जायखिजाया मोनसेनिफ्राय उदां जाय खैदिफोरनि गिनांगौनि गोख्रोंथिखौ गोनांथिगैयै गोख्रों खालामो। फाथिनायनि समाव मोनसे खैफोदनि जाथावनाफोरखौ रैखाथिगोनाङै एंगारनो हायो। आदबा आयेननि गोब्राब साजाखौ मावफुंनायनि मोनसे गोख्रै आरो थि राहा। बेयो गोबाव समनि थैनायनि जाथावनाखौ बोखारो। फारिखानथि जागायनायनि उनाव फ्राय हरखाबै सांग्रांथिया गोजौसिम थाङो आरो खैदिनि थैनाया सारभाइकल भार्टिब्रानि जायगा सोलायनायनि फिथाय महरै उनसङो। फांथेनायनि खान्थिया, जेरै दा बाहायजायो, हां थुनो गारनायनि जाथावनाफोरखौ आबुं बिबाङाव होबथायो जाय जोबोद गुसुं थरथिं एबा खर 'दाननायनि जाहोनाव जायो जायनि फिथाय महरै जोबोद गोलाव थरथिंनि फिथाय जायो। खान्थिया रायजोनि बिबानजों गोरोबनाय दि फारिखानथिआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फांथेनाय बिखान्थिखौ फांथेनाय आरो देहासानायनि साजायनायजों मावनाय जायो जेराव जोबथा समनि सावस्रियानि जेबो गोहोम गैया।
नंगौआ जिउनिफ्राय ओंखारनायनि फारिखान्थियावनो गोमोरगोन। नाथाय, फासि होनायनि मावथाया बे सैथोथिनि थाखाय सानबोलावरि खालामनो हाथाव बाङाइसिन सानाय सोमजिहोयो दि थैनाया हरखाबनो गोमोरो। 'सानबोलावरि', मानोना जिरादफोरनि आखुआव, रावबो बासिना थानायफोर गैया जाय थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव थाफानाय सानायखौ गावनो फोरमान होनो हायो। थैनाय हौवाफोरा जेबो सल 'खिन्थाया। बिनिखाय सानायनि जाहोननि सोमोनदै सोंनायखौ बिगियानारि बिजिरसंनायनि बिथायाव आरो जाहोननि आनजादखौ बाहायना बिजिरनाय जायो। फोजोबनाय दि फासि होनायनि खान्थिया थासारियाव जेसेबां हायो एसेबां सानायगैयै 59, बियो थैनायनि साजाखौ हगारनायनि जायखिजाया गुबुन मिथिजानाय आदबनिफ्राय जेबो बांसिन सानाय सोमजिहोआ आरो बेयाव जेबो अनागारि, साजा होनाय एबा गाज्रि आखुथाय थाङा, रोंग' थि फोरमान आरो गोदान मुगानि मुलिनि दिहुनथायफोरजों मदद होजायो। मोनसे सोंनायनि सायाव जिंगा दं, जाय आइनजों लोब्बागोनां सानायखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन राहाफोर दं।
जायखिजाया साजाखौ फालिनायनि थाखाय खाफालगोनां, थैनि साजाया गाव हारसिङैनो साजाखौ दाथायो। जुदि सासे खैदीखौ थैनायनि साजा होनाय जायो, अब्ला बे साजाखौ फालिनाया आयेन गोनां आरो बेल '। बे साजाखौ फालिनायनि सिगां बिखौ लाजिगोजानाय, अनागार खालामनाय एबा लाजिगोजानाय खालामनो हाया, बै साजाखौ फालिनायाव गोनां आगान महरैबो नङा। बेयो खैदीखौ साजा होनायनि समान जागोन जायहा आयेननि गोहो गैया। सुबुंथिया सोदोमस्रिगोनां आयेनफोरनि ह' ल मार्क। बेनिखायनो, जायखिजाया साजाखौ फालिनायाव अनागारि, अनागारि, अनागारि, लाजिगोजानाय आरो जायखिजाया रोखोमनि लाजिगोजानायखौ गनायनाय जाया। बेनि मथै फासि होनायनि खान्थिया थोंजों, खेंसालियायै एबा जाथाय महरै बेफोरनि गेजेराव जेबो नङा। जों मानियोदि थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 354 (5) जों गनायजानाय आदबा संबिजनाव थानाय दफा 21 नि बिन्दोखौ सिफायनाय नङा।
गोजा आरो बेनो श्री आर
के
गर्गजों बुंजानाय बाथ्रा। बिथाङा बुङो दि जायखिजाया थासारियाव बुथारजानाया सुबुंथिगैयै, मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङावबो आरो बेनिखायनो जेबो थैनाय साजाखौ थार एबा गोरोनथिगैयै राहाजों मावनो हाया। सैथोआ बेनो दि थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों गनायजानाय आदबा सुबुंथिगैयै, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, दफा 21 आ सुबुं जिउ खांनायाव गासै हेंथा होयो, जेराव थैनायनि साजाखौ हगारनाय हाबना थायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। थार आरो गुबै बाथ्रा बुंनाया, थैनायनि साजानि थारथिनि सायाव थांखि लानाय जायो आरो, थारैनो, श्री गर्गआ जायखौ बुंदोंमोन बिनि बांसिनानो दफा 354 (5) नि गोरोनथिगैयैनि बदलै साजा खान्थिनि दफा 302 नि गोरोनथिगैयैखौ दिन्थिनायाव दिथा होजायो। जों बेखौ माबोरै बाखनायनो हाया, मोनसे रोखा आरो आयेनगैयै केसाव बेखौ फोजोबनाया मोनसे आबुं आयेनगोनां, आइनगैयै बिथोन, जुदि बेखौ आबुं आयेनगैयै बिथोन होनाय जायो।
60 आ बे साजाखौ मोनसे आरजाथाव आदबजों मावफुंनाया गिथावै। दफा 21 आ, सन्देह गैयालासेनो, मोनसे साजाखौ हगारनायाव, बेखौ मावफुंनायनि आदबजों लोगोसे गोबां सोमोनदो दं। बेनिखायनो, साजानि बिथिङाव मोननै रोखोमनि सान्नायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। गोबाङैनो, साजाया आयेनारि बिथोनखौ आबुं खालामनांगोन, जरखायै दफा 14 आरो 21 आव। खान्थियारि महरै, जाय आदबजों साजाखौ आइनजों फालिनांगौआ दफा 21 नि बिथोनखौ आबुं खालामनांगौ। दफा 21 नि बिथोनआ बे नङा दि थैनाय साजाखौ मोनसे अनागारि, अनागारि एबा लाजिगोजानाय आदबाव फालिनांगौ। जुदि जों श्री गर्गनि बाथ्रा दाननायखौ गनायो, अब्ला थैनाय साजाखौ होनाया मोनसे उदायै बाहायथि जागोनः जुदि नों हायो, नाथाय बेखौ जायखिजाया राहायै फालिनांगौब्ला, बेखौ संबिजुनि सिङाव बेबादि सांग्राङै बाथ्रा दानथेलायनाय जागायनो हाया, जेरैबादि जोंनि थासारिफोराव सांग्राङै सानना लानाय जादोंमोन।
जुदि बेनि जुक्ति गोनां फोजोबनायाव लाबोजायो अब्ला जायखिजाया साजाखौ मावफुंनाया जाथावै जागोन, जर 'खायै जेलाव थानाय, मानोना जेलाव थानाय मोनफ्रोमबो साजायाव एसे खम एबा गोबां बिबांनि दुखु आरो दुखु नांथारनांगौ। सानाय गैयै साजाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा। बचन सिंहनि हेंथाफोरखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि बे मोनसे आगोमा थाखोनि गोरोनथि जाय मृत्युदण्ड होनायखौ लिंहरहोयो आरो थार खालामो। थैनायनि साजाया आयेनारि महरै गनायजाथाव, गोब्राब मोनदांथिफोराबो थारै दाबि खालामनो हाया दि जायफोरनि सायाव बिसोरनि दायनि बिबाङाव आइननि गोब्राब साजाखौ होनाय जायो, बिसोरखौ बे साजानि मावफुंनायखौ सहायनो नाङा, जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा गाज्रि आखुथाइजों। सोरबा सुबुंनि मोजांनि हेंथा महरै हारिनि गेदेरसिन मोजांनि थाखाय मृत्युदण्डखौ बे रोखोमसे जुनिया थाखोनि समाजारि मोजांनि मामलायावबो होनांगौ जायो।
आर्टिकेल 21 नि गोनांथिफोरजों गोरायै गोरोबनायब्लाबो बे साजाखौ फालिनाया थार जागोन। आर्टिकेल 21 आ बे केसनि मिरु बिन्दोमोनब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय फ्राय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव दाइनथि फोसाबनायनिफ्राय थुलुंगानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बांद्राय जामिननि गोनांथि जानाय नङा, बांद्राय जरिमानाबो होनाय जानाय नङा, अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजा होनाय जानाय नङा।" 61 अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजानि बेरेखायै होबथानाया मेगना कार्टानिफ्राय जागायजेनो, बबेखानि बेयो इं 1688 माइथायाव इंलिछ डिकलेरेशन अफ राइटसआव बेखौ नाजावनायजों इंलिछ आयेनाव गनायथि मोननाय जादोंमोन। बे आयेननि थांखिया स्टुवार्ट्सनि खुंथायनि समाव सरासनस्रा अनागारि साजाफोर, जेरै खुन्थ्रि, सिथाबनाय, खर' दाननाय आरो दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायफोरखौ दबथायनायमोन। इंलिछ फोसाबनाय जांख्रिथायनि फिथाय महरै, जाय 17थि जौथायाव इउरपियान सुबुंजों जुरिजेनदोंमोन, लासै-लासै बे मानसिनारि साजाफोराव गोग्लैदोंमोन।
ङ
अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजाफोरनि बेरेखायै होबथानायनि सिङाव थानाय गुदि गुदिखौ 1791 मायथाइयाव बिल अफ राइटसआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आमेरिकायाव आयेननि गिबि जौगानायआ दिन्थियो दि अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजाफोरनि बेरेखायै होबथानाया गावनो सरासनस्रा नङै अनागारिजों सोमोनदो गोनांल 'मोन, जर' खाथिया "गोनांथि गैयै अनागारि आरो सानाय" नि सायावमोन। केमलारआव, मोब्लिबजों सावनाया गोनांथार महरै अनागारि नङामोन। अ 'नील बनाम वरम' न्ट जस्टिस फील्डआव, बिथांनि गोरोबलायै साननायाव, साजाफोरखौ लाफानो थाखाय सरासनस्रा नङै साजानि सानदांथिखौ फेहेरदोंमोन "जाय न्यायनि मोनदांथिखौ गोमाहोयो।" ट्रप बनाम डलेसआव मोनसे गोख्रों बोखावजानाय कर्टआ मानिदोंमोन दि नोगोरारिखौ एंगारनाया आयेनारि महरै होबथाजादोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिस वारेनआ साथाम जास्टिसफोरनि थाखाय रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि दाइनथि फोसाबथायनि आयदाफोरा दिदोम नङामोन आरो बियो "बिनि ओंथिखौ मोनसे जौगाफुनाय समाजनि दावगानाय मानथाखोफोरनिफ्राय लाथारनांगौ", गाहाय ज' जास्टिसनि बायदिब्ला।
नेवसिनाया मानसिनि सनमाननिख्रुइ जेबो खम नङा, सोदोमस्रिगोनां जोथोननि बिखान्थिखौ "रोखा" खालामो। ट्रुपआव थिरांथा लानायनि उनाव, आमेरिकानि जौसिन अदालते "18 गाहाय जाथायफोर" मुंनि गोनां जाथायफोरनि मोनसे फारिआव दाइनथि फोसाबनाय दफानि मोनसे गोब्राब बुंफुरलु बानायदों। बैफोर जाथायफोरनि मोनसे फारिखौ प्रफ
एम
चेरिफ बस्सिउनि (एड
1978, पृष्ठा 44-45) नि 'साबस्टेनटिव क्रिमिनल ल' आव मोननो हायो। बेयो दिन्थियो दि गिबि नाजानायखौ फेलें जानायनि उनाव नैथि मोब्लिबजों नारसिन्नायाबो, जुदि बेयो गोनांथिगैयै दुखु होनायनि मोनसे सानथांखि नाजानाय नङा, दाइनथि फोसाबनाय (लुइसियाना बनाम रेस्वेबर) खौ सिफायनाय नङा। बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदिः "जायनि बेरेखायै संबिजिरा सासे साजा होजानाय सुबुंखौ रैखा खालामो, बिनि बेरेखायै अनागारि खालामनाया 62 नि खान्थियाव थानाय अनागारि साजा, जायजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि जिउखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो गोनां आदब थाफादेरनाय नङा आरो सोरबा सासेखौ बिनि जिउ खांनायखौ नेवसिगारनो हाया।
जि साजा। नाथाय बेखौ नायनाया आबुङै आरजाथाव नङा दि बै दुखु आरो दुखुनिफ्राय बारग 'नो खाबु मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा माखासे गुबुन मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय बेखौ खैफोदनि लामा सायख' दोंमोन। बिनि बाङाइसिन दुखुआ नंगुबै, नाथाय बेनिखायनो जों फोथायोदि बिनि भुगिग्राफोरनि दुखुआमोन आरो थेवब्लाबो बैसोर गुबुन दायगोनांफोरनि भुगिग्राफोरनि दुखुआ जागोन जाय फोथायो दि बिसोर सोमोनदोआरि गोरोनथिजों गोबां अनागारिनि दाय खालामनो हागौ। "बेयो 'सोमोनदोआरि साजा गैयै' जाय बचन सिंहनि शासनखौ गोसो बोहोयो। दाइनथि फोसाबथायाव बेबादि मोनसे गोख्रों आयदा दंब्लाबो जाय गोबां बोसोरफोराव जौगाबाय मानोना रायजोआरि नैतिक मोनदांथिफोरा सम-सम सोलायबाय, गोबां गोरोबनाय गनायथिया दिन्थियो दि आमेरिकायाव, फासि साजाखौ दाइनथि फोसाबथायखौ सिफायनाय मानिनाय जाया। गाहाय ज 'जास्टिस अर्ल वारेननि सोदोबफोराव," जोंनि जारिमिनाव गासै जारिमिनाव मृत्युदण्डखौ बाहायनाय जादों, आरो दासिमबो बेखौ गुवारै गनायनाय जायो।
अनागारि। "दाइनथि फोसाबथाया जायखौ होबथायो" सुबुंथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो जिउखौ फोजोबस्रांनायनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसे। "थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव नांथारगौ जानाय दुखुखौ दाइनथि फोसाबथायजों होबथायाखै, जुदिबो फासि होनायनि गोरोनथिगोनां महरा। बेनिखायनो दाइनथि फोसाबनायनिफ्राय जेबो राहा मोननो हाया दि थैनाय साजा एबा फासि होनायनि गेजेरजों बै साजाखौ फालिनायनि आदबा दफा 21 खौ सिफायनाय, मानोना थैनाय साजाया गोरोनथिगैयै एबा फासि होनायनि आदबा गोरोनथिगैयै, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगैयै। फासि होनायनि मोनसे आदब महरै फासि होनाया बिनि गोख्रोंथियाव दिदोमै नङा। बिजिरगिरि महरै जों बेखौ सान्नाङा दि जों मोनसे समाजनि गोनांथिफोरनि सायाव सोरगोआरि मोनदांथिजों आबुं। बिनि उलथा, जों जास्टिस फ्रेंकफर्टारजों होनाय सामोलखौ मानिनो नांगौः" जारिमिना फोरमान होयोदि सुबुंखानथियारि गोनांथिनि थाखाय गावारि गोनांथिनि थाखाय सुबुंखानथिगैयै मोजां नङा। "
बिथाङा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 (5) नि आयेनारि गुनखौ जुजिनायाव फेलें जायो आरो रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो। 1983 नि डब्लिउ
पि
(क्ररल) नं
503, जायखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय 27 सेप्तेम्बर, 1983 आव फारिलाइ खालामनाय जागोन, बेनि अनगायै जायनि गेजेरजों मृत्युदण्डनि साजाखौ होबथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। 1983 नि एस
एल
पि
(क्ररल) नं
196 खौ बोखारनाय जायो। 1983 नि सब्यासाभि मुखार्जी, जे
आं सनमानजों आंनि गियानगोनां फंबाय, गाहाय बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबदों। आं बेखौ बुंनो लुबैदों दि बिजिरनायाव, आंनि गियानगोनां फंबायआ नोजोर होदोंः "बेनिखायनो, जेरैनो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आइनआ दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ गाग्लोबो, रायजोआ फोरमान खालामदों ना गैया बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि सुबुंखौ बिनि जिउनिफ्राय एंगारनाय जादों एबा आइनजों रोखा आदबजों रोखा आदबजों उदां खालामनाय जादों, जायखौ आं थाबैनो गनायो।
दफा 21, बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि रायजोआ फोरमान खालामदों नामा दि सुबुंखौ आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जादों। जिखिजायामानो, आं, आथिखालाव सनमानजों आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हाया दि बेबादि गासिबो जाथायफोराव, रायजोहा फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव गुदि बोजाया दं ना गैया दि आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव। बे नोजोरजों, आं आंनि फंबाय, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों खालामनाय गुबुन गासिबो फोजोबनायफोर आरो नायसंनायफोरजों सनमानजों गोरोबदों। एच
एल
सी
नालिसफोरखौ बोखारनाय जादों।
