o
1956 नि 115, आरो 1956 नि पिटिसन नं
132
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
डी
शर्मा
सा 651 1957 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। 13 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आर' जलाइफोरा थि रिट्सनि जारि खालामनायनि थाखाय साखिफोरखौ आथिखालाव बुंजानाय थासारिफोराव माखासे दायगोनां दायफोरनि सायाव दाय होनाय आरो सानै बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायो, आयेननि एखे सोंनायखौ जौगाहोयो आरो लोगोसे खोनानाय जायो। बे बिजिरनाया मोन्नैखौबो सामलायगोन। 1956 नि पिटिसन नं
115 आव बिनायगिरि बैज नाथ प्रसाद त्रिपाठीआ बै समनि भ 'पाल रायजोनि पुलिस साब इनस्पेक्टर मोन। बिथाङा दफा के
डी
ए
एस
जे
नि दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव गु दाननि गोब्राब जेलाव दोननाय जायो। बिथाङा भपालनि जुडिसियेल कमिस्नारनो साजा होनाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ 7 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि बिनायगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय आयेन बायदियै जेबो गनायथि होनाय जायाखै आरो जर 'खा बिजिरगिरिया केसखौ नोजोर होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया; बिनि मथै बिजिरनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बे रोखोमै बाहागिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो आयेनारि चार्जशिट जमा खालामजायाखै बायदि थाथायाव बोखारनाय जागोन।" 4 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव, भपालनि गाहाय कमिस्नारआ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 (1952 नि नं
XLVI) नि दफा 7 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव भ' पाल अनागारि होबथाग्रा एक्टनि सिङाव गोबां दायफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जागोन।
दफा 161, इन्दियान पेनाल कोड। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बे दि 4 एप्रिल, 1956 मायथाइनि गोजौनि बिथोननि सिङाव एखे दायफोरनि थाखाय बिथांनाव नालिस खालामनो आरो फिन बिसार खालामनो हाया। पिटिसन नं
132,1956 आव आर' जलाइगिरि सुधाकर दुबेआबो बै समनि भ 'पाल रायजोआव सासे साब इनस्पेक्टरमोन। बिथांखौ 84,652 नि चार्जाव स्पेसाल जज, भ' पालनि श्री बी
के
पुराणिकनि कर्टावबो नालिस खालामनाय जादोंमोन, सासे पन्ना लालखौ मावख 'आरि मदद दिन्थिनायनि थाखाय आयेनारि नङि अनथोबखौ नाजावनायनि थाखाय। रोंग' थि स्पेसाल जजआ 10 जानुआरि, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो आयेनारि गनायथि गैया आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों गनायथि होजानायआ आइनआव गनायथाव नङामोन; बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि गासै बिसारानो उदायैमोन आरो बिथाङा गोदानसिन सोंनायखौ लानो हायामोन।
दफा 161, भारतारि पेनाल कोड, आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय आर' जलाइगिरि। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय नारसिनो आरो सिगांनि गोदान गनायथियाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायो। मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि संबिज' ननि दफा 20 नि दफा (2) आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 403 नि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ दा सोंजानो हाया। बे बाथ्रायाव माखासे सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ फरायनाया गोनांथार। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 (1955 आव खालामनाय फोसाबनायनि सिगां) नि दफा 6, जेरावसिम जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "6
(1) रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेजेतआव जुनिया फोसावथाइजों, बेबादि गोबां ओनसोलफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरखौ थिसन्नो हायो जेरै गोनां फोसावथायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
दायफोर, जेरैः (ए) भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 161, दफा 165, एबा दफा 165 ए (1860 नि एक्ट एक्सएलवी), एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि नैथि) नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर; (बी) दफा (ए') आव मुंख 'नाय जायखिजाया दायफोरखौ खालामनो नाजावनाय एबा मावनो नाजानाय एबा बेखौ थुलुंगा होनायनि अनगा जायखिजाया दायगोनां दायखौबो बिजिरनो हायो। एखे आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय दंः "7
(1) दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 (1898 नि एक्ट 5) एबा 655 आव जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानायब्लाबो, दालाय दफा (6 नि दफा 1) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरनिल 'बिजिरगोन। बे रोखोमसे बिखान्थियाव बेखौबो बुंनाय जादों दि जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जर' खा बिजिरगिरिया दायारि बिखान्थि 1952 नि दफा 6 नि अनगायै जायखिजाया दायगोनां दायखौबो बिजिरनो हायो, जाय जोंनि दायारि मावखान्थिनि दफा 1898 नि सिङाव दाय होजानो गोनां नङा।
करपसन एक्ट, 1947, दफा 6 जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां। बे खोन्दोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "6
(1) बबेबा अदालते, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 16l एबा दफा 165 नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव नोजोर होनाङा, जायखौ सिगांनि गनायथिनि अनगायै सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय होनना दाय होनाय जायो, (ए) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों लोगोसे गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा। (बी) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय आरो रायजो सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा। (सी) (सी) सिगांनि गनायथिजों लोगोसे जायखिजाया जाहोनजों गावनि मावख' निफ्राय सन्देह नुजायोब्ला (सी) (सी) गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय। (सी)
मिरु एबा रायजो सोरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों होजायोब्ला, बेबादि गनायथिखौ बै सरकार एबा मावख' आरिजों होनाय जागोन जाय सुबुं मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बिथांनि बेरेखायै लानाय दायखौ दफा 236 नि सिङाव होनाय जादोंमोन जानो हागौ, एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 237 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन जानो हागौ। "दा, बेखौ बुंनाया गोनां दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय बिन्दोआ थारैनो मोनथाम थिरांथाफोरजों फोजोब जायो (ए) मोनसे प्रिवी काउनसिला, (बी) गुबुन मोनसेया फेदेरेल कर्टनि आरो (सी) बे कर्टनि थामथि। प्रिवी काउनसिला थिरांथाआ युसुफल्ली मुल्ला बनाम राजा (1) आव दं; बसदेव आगरवाला बनाम राजा सम्राट (2) आव फेदेरेल कर्टनि थिरांथा; आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ (दासिमबो फोरमायजायाखै) दफा 236 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, एबा जायनि थाखाय बिथाङा दफा 237 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाआ थोंजों बिन्दोआव दं, आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 403 (1) नि गासै बिथाखौ सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय मोनसे आखाफाखा रेबगान्थि खालामजानांगौमोन आरो
सोमोनदो गैयैमोनदि एखे थाखोनि गुबुन जाथायफोर एबा थारै जर 'खा दायगोनांनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन थासारिफोराव केसखौ बिजिरनाया आखा-फाखामोन, बिदिन्थि महरै जुदि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बिदि बे कर्टनि थिरांथा जेराव सोंजानाय बिन्दोनि सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव उदांश्रीनि बिथोनखौ आखा-फाखा न्यायबिधाननि कर्टजों होनाय जादोंमोन नाथाय बेयो हेंथा होआ (1) ए
आइ
आर
1949 पी
सी
264
(2) क्रिमिनल आपिल नं
17,1952 नि अक्ट' बर 3,1952 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। 655 बै जाथायफोराव दायगोनांनि फिन बिसावराय जेराव बेबादि बिथोनखौ मोनसे कर्टजों होनाय जादोंमोन, जायहा केसखौ नोजोर होनो थाखाय जेबो न्यायबिधान गैयामोन। बे रेबगान्थियाव बेयो रोखा दि उद्थ्रीनि गनायथिनि उदांश्री गैयाब्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे केसाव बिसावराय जादोंमोन।
बुंजानाय बिन्दोनि आबुं सावरायनाया, खालि बेखौ बुंनायनि अनगायै दि जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादों, जायफोरा मोनसे साबसिन जाहोननि थाखाय आरजाथावै जुजिनायजों मोनसे गाज्रि नाजानाय खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि प्रिवी काउनसिला थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, आरो गियानगोनां सुबुरुनखौ आबुङै खोनानायनि उनाव, जों नोजोर होदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायखौ थारै फोरमायो। बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि संबिज' ननि दफा 20 नि एल
(2) आ बेफोर मोन्नै जाथायफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया। बिनायगिरिफोरखौ खनसेनिफ्राय बांसिन एखे दायनि थाखाय दाय होजायाखै आरो साजा होजायाखै, सिगांनि मावखान्थिफोरखौ उदायै आरो उदायै मानिनाय जादों। दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिनायगिरिफोरखौ सिगांनि मावखान्थियाव, मोनसे रोंग' थिगोनां कर्टजों बिजिरजायाखैमोन, आरो 403 (क 'ड 1) नि सिङाव जेबो बोलो गैया।
रोखोमसे दायफोरनि थाखाय बिसोरनि बिसारनि बेरेखायै मोनसे हेंथा। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 190,191,192,529 आरो 530 आव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि माखासे थासारिफोराव बिखान्थिआ 'न्यायबिगियान' आरो आं गियान लानाय 'नि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना ला दि माखासे जाथायफोराव सासे मेजिस्ट्रेटा गियान लानो हागौ आरो गुबुन मेजिस्ट्रेटा सासे दायगोनां सुबुंखौ बिसावरिनो हागौ, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि माबोरै जायखिजाया अदालते अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि गैयाब्ला बेफोर जाथायफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसावरिनो हायो। जुदि जेबो अदालते आयेनारि गनायथि गैयालासे सोंजानाय दायफोरनि सायाव सान्दांथि लानो हाया, अब्ला बेयो रोखा 666 दि जायखिजाया कच' र्टखौ बै न्यायबिगियाननि रोंग 'थि खालामनो हानाय आरो गनायथि गैयै जायखिजाया न्यायबिगियानखौ बिजिरनो थाखाय आखाफाखा आदालत होनना बुंनो हाया।
क 'डनि जेराव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन 1 आ थारै जेबो गोहोम खोख्लैया। क 'डनि दफा 530 आ थारैनो रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै, मानोना बेयो बुङो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जुदि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा आइनजों गासिबो अनागारिखौ बिजिरनो गोहो होजायाब्ला, बिखौ बिजिरो, अब्ला मावफारिफोरा उदायै जागोन। दफा 529 (ई) आ दफा 190, दालाय दफा (1), सी
एल
एस
(ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथि लानायनि बिथिङाव खालि मोनसे फारागथि। जेराव गनायथिनि गोनांथि दं आरो आयेन बायदियै जेबो गनायथि मोननाय जायाखै, बेयाव बिनि जेबो गोहोम खोख्लैया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बाहागो महरै, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, बसदेव बनाम सम्राट (1) आव ब्र' न्ड जे
जों खालामनाय माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव सासे बिजिरजानाय बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरिनि गेजेराव' मोनदांथि लानाय 'आरो सासे दायगोनां सुबुं मेजिस्ट्रेटा जेराव आयेन बायदियै गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 254 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै सेशन क' र्ट अफ सेशन आरो बे सोंनाया बेमोन दि बेबादि मावजानाय नेम गैयैया सेशन क 'र्टखौ केसखौ नायनायनि थाखाय उदायै खालामदोंमोन नामा। बैयाव थानाय खारिफोरा आथिखालनि जाथायफोरनि खारिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 6 आव थानाय बेबादि गोनांथार राहाफोरखौ गनायनायनि जेबो जाथाय एबा गोनांथि गैयामोन। जों सानाखै दि बै मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिनि थाखाय मावमिनाव नारसिननो हायो, बैफोर नोजोर होनायफोरखौ ओरैबादि मानिना जेरै बिसोर आयेननि जायखिजाया रोखा थांखिफोरखौ थि खालामो जायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि बिथिङाव सोनारनाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मान होनानै, जों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ जोबोद सुंद' महरै दिन्थियो आरो गनायो। जेरै जों बुंदों (ए
आइ
आर.).
जौसिन ट्रिब्युनलनि एनएस, थिरांथाफोर जाय आयेनखौ थारै थि खालामो। बिनि फिथाया बेनो दि बेफोर आर 'जलाइफोरा गासिबो गुन गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
