1983नि दिभिनल आपिल नं
5274 (एन
एल.)
हरियाणा सोरखारि गेजेट अक्ट '6 जुन, 1982 आव फोसावजानाय रेफारेन्स नं
79/80 आव फरीदाबादआव दारिमिनारि ट्रिब्युनल हरियाणानि 4 मार्च, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 160 आपिल। आरो 1983 नि दिभिनल आपिल नं
5275आ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 16 आगस्त, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1983 नि रिट पिटिशन नं
3475 आव आपिल खालामो। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री चंदर मलहोत्रा आरो श्रीमती इंद्रा साहनी। मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय के
बी
रोहतगी। कर्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
फुलेआ सेविंग्स सिंहनि सेभिंस एकाउंटजों लोगोसे पंजाब एंड हरियाणा हाई कोर्टनि 16 आगस्त, 1982 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि होनानै पंजाब एंड हरियाणा हाई कोर्टनि सिन्दारा लिमिटेडनो सेन्ट्रेल बेंक अपारेटिव 4200 रांनि चेक दैथायहरदोंमोन।
श्री फुलेल सिंहनि सानरिखिखौ बै बिबांजों दानस 'नाय जादोंमोन। उनाव जेब्ला श्री फुलेल सिंहआ गावनि पास बुकखौ दिन्थिदोंमोन, अब्ला बिनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन। श्री फुलेल सिंहआ 4200 रांनि डेबिटजों सोमोन्दो थानाय रेबथुमनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो 4200 रांनि चेक जारि खालामाखैमोन, जायखौ बिथाङा जारि खालामदोंमोन। पुलिसावबो मोनसे आर' जलाइ होजादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरि, जाय बेंकनि नारायणगढ़ दालायनि क्लर्क आरो कैशियरमोन, आरो जाय मोख्थाङारि चेकखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै सन्देह खालामजादोंमोन, बिथांखौ पुलिसजों सोंनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय केसआ हगारनायाव जोबदोंमोन। बे समावनो, बेंकनि सामलायगिरि कमितिआ आर' जलाइगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोनदोंमोन। सासे हेफाजाबगिरि मेनेजार श्री हंस राजखौ थिसनदोंमोन, जाय ग्राहकनि आर 'जलाइखौ थार होनना रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
161 जुलाइ 29,1974 मायथाइआव बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव रांख 'नि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
o आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआव जाहोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनाव जेबो खौरां गैया आरो बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ सोंनो थाखाय आपिल खालामग्राजों थाबै लानाय आगानफोरनि बागै खोन्थानो हानाय थासारियावबो गैयामोन। नाथाय जोबनायाव बिथाङा मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन आरो 15 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हरियाणानि रायजो बेंगिरिया गाहायाव होनाय गुलाय-गुजायखौ फरीदाबादआव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, हरियाणायाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "श्री जय भगवाननि मावमिनखौ फोजोबनाया थारमोन ना नङा आरो फारि बायदियै? नङाब्ला, बिथाङा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं?" सैथोफोरनि सुंद 'बुंफुरलुनिफ्रायबो, बेयो रोखा दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ आबुङै सिफायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ माब्लाबाबो जेबो दायनि फिन होनो थाखाय बुंजायाखैमोन, बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, बिथांनि मावमिनखौ मानो फोजोबनो नाङा आरो मानो फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैया।
जुदि आर 'जलाइगिरिआ आबुङै दिदोमथि गैयैमोन। बेनिखायनो, जुदि रांख' आ आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो लुगैयोमोन, अब्ला बेयो रांख' नि सायावमोनदि बियो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बेबादि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां फोरमानखौ दैदेननांगौमोन जायखौ बियो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गायसननो लुगैयोमोन। रांख 'आ साथाम साखि एम
डब्ल्यू
I, दि एस्टाब्लिशमेन्ट मावख' गिरि, एम
डब्ल्यू
II, एसिस्टेन्ट 162 मेनेजार, करनाल आरो एम
डब्ल्यू
III, इन्क्वायरी मावख 'गिरि, जायनि गेजेराव रावबो फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि चेकआ मोनसे फोर्जिरिमोन एबा बेखौ आर' जलाइगिरिजों दिनथिजादोंमोन। श्री फुलेल सिंह, जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखि जानो हागौमोन, बेखौ नायबिजिरजायाखैमोन। श्री फुलेल सिंहनि साखि गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन होनना बुंजानो हागौ। अब्लाबो मोनसे जोबोद गोसोगुदुं जाहोन गोनां बिखान्थिजों, दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन।
गोबां फोरमानफोरा नखरारि सोंनायाव बाहाय जानाय नङामोन आरो "नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय बेबादि आयदाफोराव बांद्राय आयेनारि मोन्दांथि आसा खालाम जानाय नङामोन"। जों बुजिनो हायाखै दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओंथिया मा। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनायाव एसेबो गोरोबनाय गैयामोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दिथा होजायाखैमोन, नाथाय बायग्रानि नालिसाव माबाफोर सैथो दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि सोरबा सासेया गोरोन्थि चेक होदोंमोन आरो बिथांनि सानरिखिनिफ्राय 4200 रां दिहुनदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन। जेबो समावनो आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै जेबो दायफोर एबा बिथांनि बुंफुरलुनि बागै फोरमायजायाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टाव बिबुंथि होनानै, दारिमिनारि ट्रिब्युनला बुंदोंमोनः "आं सामलायग्रा मावख 'गिरिजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि केस रिप 'र्टआव गोबां नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
8 जाय 21 आगस्त, 1974नि अक्ट 'मोन। रिपर्टआ सुंद' बुंफ्रुदलुफोर होयो आरो जुक्ति गोनां। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बेंकनि रेबगान्थिफोरखौ आरो पंजाब एन्ड सिंध बेंक, धुलकोटनि ड्र' वी दालायखौबो नायना आरो जाय सुबुंनि एकाउन्टाव 4200 रां जमा खालामनाय जादोंमोन आरो श्री जय भगवाननि सोमोन्दोखौबो रोखा खालामनानै फोजोबनायाव सौहैयो। आं नायबिजिरग्रा रिपर्टखौ फरायना फोथायो दि सोमोन्दो गोनां मावग्राया बोखारनायाव बाहागो लादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों दायगोनां मोननाय जादोंमोन। "बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोसोआरि आर' जलाइखौ आबुङै दिन्थियो मानोना आर 'जलाइगिरिखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों माब्लाबाबो दायगोनां मोननाय जायाखै। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेखौबो बुंदोंमोन दि 17 सेप्तेम्बर, 1974 आव खामानि मावग्राफोरनो मोनसे जोबथा जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 163 आव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ माब्लाबाबो सुंद' सिन होजायाखैमोन।
17 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव चेकखौ दिन्थिनाय एबा रां बोखारनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेयो 13 आरो 14 आगस्त, 1974 मायथाइआव दायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि गैयैजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बुंनाय जायो दि 13 आरो 14 आगस्त, 1974 मायथाइनि अक्ट' फोरनि बेरेखायै हाजिरानि रेबथुमथियाव मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला, रोखा महरै केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो आरो रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनोबो जिंगा खालामालाबानो, मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया थार आरो बिखान्थिमोन। जों बिजिरसंनायफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ आबुङै मुलामफा गैयै होन्ना नेवसिगारनो नारसिन जादों। आर 'जलाइगिरिआ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय र 'ट पिटिशनखौ खाफालाङै नेवसिगारनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा बे मोन्नै आर' ट 136 नि सिङाव आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सुंद' थिरांथा आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनायनि बेरेखायै रिट पिटिशनजों।
गोजौ आदालत। जों मुंख 'नाय थासारिफोराव मोन्नैबो आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। साखिगिरि रांख 'नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री रोहतगीआ बे बाथ्रा दान्थेलायनो हायाखैमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजोंबो मोनसे गोजान गोरोबनाय दंमोन। बिथाङा बेखौबो नारसिननो हायाखैमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ थारै केसाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा ब' र्ड अफ मेनेजमेन्तनो आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे राहा दंमोन आरो बे राहानि उनसंनायाव बिथांनि फेलें जानाया बिथांखौ जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दिखांनायनिफ्राय होबथायोमोन। बिथाङा 13 आरो 14 आगस्त, 1974 मायथाइआव बेंकनिफ्राय मावमिन गैयैजों मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ सरजाबनोबो नाजादोंमोन, बै सानफोराव जेब्ला हाजिरानि रेबगान्थियाव बिथांनि मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन। जों मोन्नैबो आर' जलाइफोराव जेबो गुदि नुवा नुवाखैमोन। मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दिखांनाया मोनसे मोजां गनायजानाय आरो मोनसे आयेन गोनां आदब, जाय दारिमिनारि गनायथिनि सिङाव मोन्नो हानायमोन।
नांलाय-मोनलाय आइन आरो जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि मानो आयेननि गनायजानाय फोसाबनायनि आदबा गुबुन राहानि थाथाय एबा मोनथावनानि थाखाय सासे मावसाफोरनो मानो नेवसिनांगौ। आरो जों बेखौबो बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जायनाव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादों, बियो बेनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गावनि न्यायसुरिखौ जायखौ बियो सन्देह गैयालासेनो बबेबा गुबुन मावख 'आरिनो हगारो। जेराव सरकारा 164 आव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो हायो दि मोनसे नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनांगौ ना नाङा, बै ट्रिब्युनल, जायनाव नांलाय-मोनलायखौ थिनहरनाय जादों, बिनाव बिजिरनायनि जेबो सान्दांथि गैया। खनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मोजाङै थिनहरब्ला, नांलाय-मोनलायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोजाङै फोजोबनो गोनां जायो। नांलाय-मोनलायखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि मावसाफोरा माबा गुबुन राहा नागिरनायाव फेलें जादोंमोन। श्री रोहतगीनि नाजानायखौ अपीलखौ बन्द खालामनायनि बिथोनजों सरजाबनो हायो।
13 आरो 14 आगस्त, इं 1974 माइथायाव एन
के
आ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव खालाम जानाय मोनसे नाजानाय। सिगांनि जेबो थाखोआव 13 आरो 14 आगस्त, इं 1974 माइथायाव बेंकनिफ्राय खामानि मावग्रा गैयै जानायनि सायाव बिथा खालामनानै मावजानाय मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन दंमोन। बेखौ दा खालामनो हाया। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय मावमिननि सोलिबायथानायजों मावमिनआव फज 'नायनि मोन्थाइ दं। बे थासारिखौ नोजोर होनानैदि मावमिना गावनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ सोंनो थाखाय जेबो खालामालाबानो मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ जौगाहोयो, जों सानाखै दि जों आबुं फैसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
