1980 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन No.9148। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 3थि सेप्तेम्बर, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सी
एम
(एन.) आव। 1974 मायथाइनि नं
49
याचिकाकर्तानि थाखाय पृथ्वी राज आरो चमन लाल इट 'र' रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
डी
गर्ग आरो के
बी
रोहतगी। नाथाय बिसावरायगिरिफोरनि बांबोनाय आखुखौ नोजोर होनानै संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि सरासनस्रा राहा हगारनानै, जों बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां सान्दों। ओरैबादि मोनदाङो दि जामिन मो
मोहम्मदजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि। कटरा शेख चंद, लाल कुआं, दिल्लीयाव थानाय मोनसे न 'जों लोगोसे सलामखौ गाहायनि जजआ फान्दों मोन।
गाहायनि बिजिरगिरिया 10 जुन, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै आर
89 नि सिङाव आर 'जलाइखौ लादोंमोन आरो जामिन दाराया बेखौ सायख' दोंमोन आरो निलाम बायग्रा चुनि लालनो रां होनायनि थाखाय बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोनि समान स 'लेटियाम जमा खालामनो सम बिदोंमोन, नाथाय 22 जुलाइ, 1972 मायथाइआव थैजासिम बेबादि जमा दोन्नो फेलें जादोंमोन। मावखान्थिनि जेबो थाखोआवबो जामिन दाराया दाबि खालामाखैमोन दि बिथोनआ बिजिरसालिनि बायजोआव गोजोन जादोंमोन, आरो बिथाङा <ID1, r
2 नि सिङाव गोरोबनायनि फोरमाननि थाखाय आर' जलाइबो खालामाखैमोन। बिथाङा गावनि उनमोनगिरि महम्मद मुंनि सासे फिसाज्लाखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। राबिया खातून मुंनि सासे फिसाजो, जाय सानैआबो पाकिस्तानाव रोखा महरै थाहोजादोंमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव, 11 आगस्त, 1972 मायथाइआव, बिनायगिरि जाय थैजाखानाय सम्पथिनि जामिनआव आबुङै गुबुनमोन, बिथाङा गावनि आरज गाबनानै दाबि खालामजादोंमोन दि बिथांनि बिब 'आ बिथांनि उनमोनगिरि महरै आरो
थैनाय। बे सानावनो, बिथोन बिग्रानि दारै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जामिन दाराया 24 मे, 1972 मायथाइआव फाननायनि सिगांनो बिथोनारि रां आरो बेसेनफोरखौ रां होदोंमोन आरो बिथोननि आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हायो। बिनायगिरि, जाय निलाम बायग्राया, बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बुंजानाय हाबिलानि नंगुबैथिया बिनि गनायथिनि अनगायै सोंनो थाखाय गेवनायमोन मानोना बेयो मार्ज उल मौटनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बुंजानाय गोरोबहोनाया निलामी बायगिरि महरै दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि गावनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि 23 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै बिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव बिनायगिरि कर्टनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
बेखौ फोसावनायाव आरो बिथोननि गोजोननायखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि थाखाय आरो फाननायखौ बोखारनाय। बिनि आर 'जलाइखौ गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 9 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बिथांनि सिगांनि 23 नबेम्बर, 1972 माइथायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जामिन दारानि आर' जलाइया आर
89 नि गोनांथिखौ मानियाखैमोन, जायखौ आर 'ज जुडिकाटा महरै सालायनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ लिंहरनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ दाराजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ आर 'ज 2, आर
89 नि सिङाव आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ आर 'ज 1 नि बिथोन होनाय 30 साननि समखोन्दोनि बारा आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामनाय आर 'जजों गोजोन गैयैमोन आरो आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामनाय आर' जखौ आर 'ज
उ बाहागिरिया गावनि थैनायनि सिगां जामिन दारानि बिथोनखौ आबुं गोजोन मोनब्लाबो दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ फान्नायाव लाबोनो हादोंमोन। गोजौ अदालते संबिजुनि Art.227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायनो हाथाव नङा होन्ना दानथ' नायनि सोलायै, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो गोजोन मोनदि बिनायगिरिआ O.XXI, r
89 नि सिङाव फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायखौ सोरजिलु न्यायबिधाननि खान्थि आरो सिमा होनाय मोननैनि दारैबो हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो गिबि फारियाव Art.127 जों सामलायजादोंमोन, जों बिजिरनायनि गिबि फारियाव आर 'जलाइ दाराजों नारसिन्नाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नायनो फेलें जादोंमोन। नेमआ मोजाङै गायसन जादोंमोन दि आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे थामथि दारानि केसाव आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ आरो फोरमान होग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय थानो हाया।
क 'डनि आर
92 नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामनायनि अनगा बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो गुबुन राहा गैया। नानहेलाल आरो आन्र बनाम उमराव सिंहनि मामलायाव, प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ क' डनि अ
XXI, आर
2 नि सायाव बिजिरनायाव बुंदों दि बिथोन होनाय फाननायखौ रोखा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बिथोन होग्रा आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेराव गोरोबनाया बिथोन होनायखौ फोजोबनो हाया, बिथोन होनायखौ मावफुंनायनि कर्टनि गोहोनि गुदि बिथाखौ बोखारनानै, जेरै बिथोन होनायखौ फोजोबनो हानाय मोनसे बिथोननि थाथाय। बे सोंनायाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "गिबिसिनै, 0.21, आर
2, जाय कर्टनि बायजोआव फैनाय गोरोबनायखौ फोरमान खालामनायनि राहा होयो, बिजिरनायनि मावखान्थियाव मोनसे थाखोखौ रोखायै सानदोंमोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ खालि बिजिरगिरिनि गेजेरावल 'थायो आरो दाहार लाग्रानि 215 आरो गुबुन सुदफोरनि गेजेराव थायो, जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ थामथि हान्जानि सुदखौ नेवसिदोंमोन।
मोनसेल 'राहा जायनि गेजेरजों बिजिरथि दाहार लाग्राया मोनसे फाननायनिफ्राय बारग' नो हायो, जायखौ थि महरै खालामनाय जादों, बेफोरो आर
89 आव दं, जेरै, जाय सम्पथिनि रिकभारिनि थाखाय रांखौ बिसारनाय जादोंमोन, लोगोसे बायग्रानो आयेनारि खहा महरै थांनाय बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोजों लोगोसे कर्टाव जमा खालामनानै, आरो बे फाहामनायखौ फान्नायनि 30 सानफोरनि गेजेरावल 'नाजावनो हायोः दफा 166, Sch.1, लिम
एक्ट, 1908 खौ नाय। "प्रिवी काउनसिला आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" आर
92 नि सोदोबनिफ्राय बेबादि रोखा जायो, जाय बेबादि मोनसे केसाव (थामहिनबा जेराव फान्नायखौ थियै खालामनाय जादों), आर
89 नि सिङाव जेबो आर' ज खालामाब्ला, कर्टआ फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोन आरो बेनि उनाव फान्नाया आबुं जागोन। आर
आर
नि सिङाव आर 'ज्जनि आर' ज्जाखौ आबुङै नेवसिगारनानै आर 'ज्जनि आर' ज, आर.
जि जामिननि आयेनारि थान्दै जानो थाखाय, फारसेथिं बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थान्दै आरो निलाम बायग्रानि थान्दै, बिथोन बाहग्रानि थान्दैआ गुबुन फारसेथिं दाय होदोंमोन दि अ, एक्सएक्सआई, आर
2 नि सिङाव बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनायजों लोगोसे फान्नायखौ खालामनो थाखाय बिथोन बाहग्राजों गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन, बिथोनखौ मावफुंनाय, हगारनाय एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथि जौगाहोदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 47 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन जाय फेब्रुआरि 1,1977 नि सिगां आपिल खालामनो हाथावनामोन मानोना अब्ला दफा 47 नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ क' डनि दफा 2 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर 'ज खालामग्राया जिल्ला जजनाव आपिल खालामनायनि राहा दंमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैयाब्लाबो, आर' ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय आइ
डि
नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों गनायजानाय। जेबो गैयालासे खालि गोरोन्थि थिरांथा लानायानो दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायग्रा न्यायबिधानआ "बेखौ नायनोसिम सिमागोनां दि मोनसे गाहायसिन बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो", आरो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो नाङा, आयेननि गोरोन्थिनिफ्रायबो जोबोद खम। बे मामलायाव, जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिआ जोबोद खम रोखा गोरोन्थिमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायबिधान बाहायनो जेबो फेलें जानाय नङामोन आरो बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। आरो बिथांनि दारै लाजानाय खान्थियाबो आइनजों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ दारानि दारै गायसनजानाय खान्थियाव, सुपरवाइजर ट्रिब्युनलआ आइ
डि
1 नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनाय एबा बिजिरसंनाय नङा, मानोना बेयो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय नङा।
जाय फोरमाननि सायाव गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाय एबा थिरांथा खालामनायाव आयेननि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थांखि लानाय जायो। बिनि मथै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
