1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2618,1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
15 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 18थि जानुवारि, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा रंगराजन, डी
पी
मुखर्जी, जी
सेकसन चटर्जी आरो आर
पी
सिंह
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा राय, एम
पी
झा आरो सुश्री मृदुला रे।
बिनायगिरि नं
1 आ 13312 भ 'टफोर मोनदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ बे बिथायाव सायख' जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि नं
1 नि रुजुनायाव 24 बांसिन भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरि नं
2 आ 13285 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। मानोना बिसायख 'थिनि बेले-बेजेया बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 सिम सिमागोनांमोन, बेनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मुंख' नाय एबा बिसायख 'थियाव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि रोखा फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरि नं
1 आ आयेननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनो आरो बिथांखौ जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 9 आव बिथाङा बेल 'ट पेपारफोरनि साननायनि समाव खालामजानाय आयेन गैयै आरो बेले-बेजेनि गुवारै फोरमायथि होनो आर' ज खालामदोंमोन। दफा 9 नि अनगायै गुबुन गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
टेबोल नं
10 बुथ नं
10 (फुकबन्दी गुदि फरायसालि) बिनायगिरिनि 74 बेलट पेपारफोरखौ गोरोन्थिजों नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बेफोराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयामोन। रोखोमसेयै बिनायगिरिनि 31 बेलट पेपारफोरखौ गुबुन-गुबुन टेब' लफोराव नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बेफोराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयामोन। गोजौनि बेलट पेपारफोरखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि गननाय थानदैफोरनि हेंथा थासेयावबो हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बेखौ दिनथिफुंनाया आरजाथाव दि गोजौ अदालते थि नङैनि थाखाय 31 बेलट पेपारफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ सान्ना लाखियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि दफा 9 आव थानाय बिबुंथिफोर आरो बेनि दालाय दफाफोरा रोखा आरो गोरोनथि गैयैमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 16 आव बुंनाय जादोंमोनः "फारिखान्थिनि समाव जेबो नेमगैयै एबा नेमगैयै साननाया खालामजायाखैमोन, नाथाय जायखिजाया रोखोमनि आयेनगैयैमोन।
आर 'ज आरो खान्थि बायदियै, बेबादि जेबो सानबोलावरि आयेन गैयैखौ दिन्थियाखैमोन एबा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा होनाय जायाखैमोन। "दफा 17 आव आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि" बिसायख 'थि आर' जनायनि दफा नं 9 (i) आव थानाय फोरमायथिया गोरोन्थि। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि बेलट पेपारफोरखौ खालि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयिनि सायावल' नेवसिनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरि, जायखौ थि महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, गावनि गोसोखौ आबुङै बाहायना आरो बुथ नं 10 नि फ्राय 95 बेलट पेपारफोरखौ नंगुबै आरो नंगुबै नङि मोनखांनायनि उनाव आरो नंगुबै, आयेनारि आरो गोजोनथाव जाहोनफोर होनायनि उनाव, बेलट पेपारफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि बिथांनि 74 नि अनगायै, सा 1 बिनायगिरिनि सा 3 जों लोगोसे गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि 31 बेलट पेपारफोरखौबो प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय लायाखैमोन आरो पोलिं स्टेशन नं 10 नि फारागथि दिन्थिनायनि थाखाय नेवसि जादोंमोन। "
सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा नं
9 (i) नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायाव, बिनायगिरि नं
1 आ आरोबाव आर' जलाइ खालामो दि बुथ नं
10 नि बेलट पेपारफोरनि साननाया गिबि फारियावनो 12 बाजिनि सिगां आबुं जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बै फारियाव 3160 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
1 आ खालि 484 आरो सासे परमानंद मिश्राया 1172 भ' ट मोननो हादोंमोन। बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैफोर एबा साननायनि थानदैफोर, जायफोरा गासिबो गननाय न' आव दंमोन, बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय समाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन एबा गासै सानहालागै बिसोर बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बै बेलट पेपारफोरखौ नंगुबै आरो नंगुबै नङामोन। बबेखानि, जोबथा फारनि भ 'टफोरनि फोसावनाय आरो भ' टफोरनि साननायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों फर्म 20 आव फिथाय बिलायखौ आबुं खालामनाय आरो जमा खालामनायनि उनाव
जोबथा जिरादखौ सिननानै, साननायाव आयेनगैयैनि मोनसे गोरोन्थि केस बानायदोंमोन आरो बेनिखायनो गिबिखेब फुंनि 1.5 रिंगानि समाव नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ गावनि फारसे साननो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै हेंथा दिन्थिदोंमोन। "मोन्नैबो हान्जानि फोरमान रेबगान्थि जानायनि उनाव, 19 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव, रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ सान्ना आरो गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, आं गोजोनदों दि बिनायगिरिआ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गुदि खारिफोरनि थोजासे फोरमायथि होदों, जायनि सायाव बिथाङा गावनि केसखौ मदद खालामो आरो बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि थाखाय गिबि नोजोरै केस बानायो, जाय बिथांनि फारसे आरो नेवसिजानायाव सोनारो। हानजाफोरनि दाबिनि गुननि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो, आं बेलट आरो नायसंनाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय थांखि लायो।
बेनिखायनो, आं बिथोन होयोदि बै गासिबो बेलट पेपारफोर जाय बिनायगिरिनि फारसेयाव होनाय जादोंमोन आरो साननायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों नेवसिजादोंमोन, जेरै फुकबन्दी बुथ नं
10 आरो गुबुन बुथफोरनि नं
74 खौ बिजिरसालिनि सासे बिबानगोनां मावख' गिरिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नायजानांगौ। "बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जि दाखिल खालामनानै बे बिथोनखौ जुजिनो नागिरदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 14 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव, 19 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि बिथोननि रोखा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' जियाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" आंनि सान्नायाव, 19.2.82 नि सायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो रोखा-नङि गैया, अब्लाबो जेबो हेंथा होनाय जायाखै। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 124 बेलट नं
74 खौ नेवसिगारो, जुदि नं.
बुथ नं
10 फुकबन्दी बुथनिफ्राय लेखा बिलाइफोर बानायनांगौ। "बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयिनि थाखाय बे 74 बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाया थार नङा आरो सायख 'नाय बिनायगिरिखौ बै गासिबो भ' टफोरनि थाखाय मान होदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ बिसायख 'थियाव गोबां थार भ' टफोर मोनदोंमोन (50 नि बारा) आरो बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ एंगारनानै, बिनायगिरि नं
1 खौ मोजाङै सायख' जानाय होनना फोसावदोंमोन। बे थिरांथाखौ आर 'जलाइयाव गाग्लोबदोंमोन। श्री रंगराजना आर' जलाइखौ मदद होनानै बे दिथा लादोंमोनदिः (i) बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 9 आव होनाय गुदि खिथाफोरा थोजासे नङामोन आरो आयेननि गोनांथिफोरनिफ्राय खममोन। (ii) बेलटखौ नायसंनाय पेपारफोरखौबो बेलटआव मोन्नो हानाय नङामोन, आरो नायसंनाय पेपारफोरखौ 74 आव मोन्नो हानाय नङामोन।
o
1; (iii) जुदि नायसंनायखौ गनायथि होनांगौमोन आरो नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरनि मानखौ होनांगौमोन, अब्ला गासिबो 954 बेलट पेपारफोरखौ नायसंनांगौमोन आरो फिन सानख 'नायनि थाखाय आनजाद नायनाया 74 सिम सिमागोनां जानो नाङामोन; आरो (iv) गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरजों लानाय नोजोर दि आयेननि दफा 97 नि सिङाव फिन दायनि थाखाय आर 'ज गैयाब्ला, आर' ज खालामग्राया गुबुन नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरनि फिन सानख 'नायनि थाखाय बुंनायाव हेंथा होजानाया आयेनाव गनायथाव नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गोरोनथिखौ नायसंनायाव हाबनायनि सिगां, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंसनि जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनाया मोजां जागोन। महाजन, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबायदि बुंदोंमोनः "सरासनस्रा नेमआ मोजाङै थि खालामजानांगौ दि बिसायख' थिनि मावखान्थिखौ गोरायै नोजोर होनांगौ आरो मोनसे आयेनारि गोनांथिफोर जाय खालि मोनसे आयेनारि मावफारि नङा आरो समानथिनि थाखाय मोनसे आयेनारि गोनांथिफोर।
"125 जगनाथ नाथनि मामलायाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयो बे आदालतखौ हमथानाय आयेन जाना दं आरो ज्योति बसु आरो गुबुनफोर बनाम देबी घोषाल आरो गुबुनफोरनि बावैसोनि मामलायाव, बे कर्टआ बे बाथ्राखौ बुंफिननानै बुङोः" सायख 'नायनि मोनसे मोनथाया, सुबुंखुंथायनि थाखाय गुदिब्लाबो, थोजासे नङा, मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा एबा मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइबो नङा। बेयो गोगो आरो गोरलै, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बेनिखायनो सायख' नायनि सायाव दानथेलायनाय मोन्थाइ दं। आइननिफ्राय बायजोआव, सायख 'नायनि जेबो मोन्थाइ गैया, सायख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसायख 'थिनि सायाव दानथेलायनाय मोन्थाइ गैया। आयेनारि सोरजिलुफोरा, आरो बेनिखायनो, आयेनारि सिमानि सिङाव। मोनसे बिसायख' थिनि आर 'जलाइआ सरासनस्रा आयेनाव मोनसे मावथाय नङा, समानथियावबो नङा। बेयो मोनसे मावफारि जाय सरासनस्रा खान्थिफोर नङा आरो समानथिनि नेमफोरल' बाहायजाया, नाथाय मोनसे जुनिया आयेन आरो आयेन बिखान्थिखौ जेब्लाबो आयेन बिखान्थिजों लोगोसे बाहायजायो।
बेखौ सोरजिनाय। सरासनस्रा आयेन आरो समानथिजों मिथिजानाय सानदांथिफोरा आयेनारि महरै महर होजायागौमानि बिसायख 'थि आयेननि थाखाय गुबुन जानो हागौ। दाय होजानाय खान्थिनि सायाव बिजिरनायाव मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना बेबादि आयदाफोराव खान्थि, जेरै बिसायख' थि बेले-बेजेनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय, बिखान्थिआ बेखौ थि खालामो। बिसायख 'थि बेले-बेजेनि बिसावरायखौ बिजिरनायाव, कच' र्टखौ थोंजों जेकेटआव दोननाय जायो। बेनिखायनो गासिबो बिसायख 'थि खान्थिया फोसावनायनिफ्राय जागायजेननानै सासे सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय लिंहरनाय, माबाफोर दंब्ला, बिसायख 'थिनि सोमोनदै सुबुं थानदै आयेन, 1951, सुबुं थानदै आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सामलायजानाय फारिखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोर। सुबुं थानदै आयेन, 1951 जों जगायजानाय राहाफोरनि अनगा संसद एबा रायजो आयेन आफादनि थाखाय जेबो बिसायख' थि जानो हाया आरो बेबादि बिसायख 'थिखौ सुबुं थानदै आइनजों दानस' नो हागौ।
सुबुं थानदै आइनखौ मोनसे आबुं आरो गावनो थाफानाय बिखान्थि होनना गनायनाय जादों जायनि सिङाव बिसायख 'थि एबा बिसायख' थि बादायनायनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मोन्नो नांगोन। "126 जों गिदिर बेंचनि थांखिजों खाथिसिन आरो जों ज्योति बस 'नि मामलायाव बुंजानायजों गोरोबनाय। बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया जादों, बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 9 (i) आव आर' जलाइया आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थोजासे नंगौना नङा। आयेननि दफा 94 आ भ 'ट खालामनायनि गोरोनथिखौ जगायो। दफा 94 आव थानाय बे मोजां राहाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिसायख' थि नेमखान्थि, 1961 नि खान्थियाव गुवारै राहा खालामनाय जादों। आयेननि दफा 81 नि बिथिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ होनाय जायो। दफा 83 आ आर 'जलाइयाव मा थाफानांगौ बेखौ बिथोन होयो। दफा (1) (a) नि दफा 83 आव बुंनाय दं दि बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव बिसायख 'थिनि जेबो सुंद' बुंफुरलुफोर थाङा, जाय जेबो दायगोनां बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा।
बे मामलायाव दफा 83 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) खौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गिबियाव श्री रंगराजनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनब्लाबो फोरमान खालामनाया आयेन बायदियै नङामोन, बिथाङा बिथोन होनाय फोरमान खालामनायनि आयेनारि महरखौ नोजोर होनानै खोनानायनि समाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारदों आरो हरखाब केसाव फोरमान खालामनाया बेजों गोरोबनाय। श्री रंगराजननि बायदिब्ला दफा 9 (i) आव आर' जलाइ खालामनाया गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'बुंफुरलु नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सामंत एन
बालकृष्ण बायदि बायदि बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोरनि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय दोनो, जेराव आयेननि दफा 83 नि सोमोनदोआव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइयाव बै गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' बुंफुरलु थानांगौ जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारो आरो आबुं जाथावना गुदि बाथ्राफोर होजानांगौ। जर 'खा गुदि बाथ्राफोर आरो थार बाथ्राफोर।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो केसआ आयेननि दफा 83 (1) (बि) नि सिङाव फैदोंमोन। थारैनो, दायगोनां दायनि महराव गाज्रि मावखान्थिनि दायफोर, आइनआ आबुं रोखाथि होनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 83 (1) नि सानथांखिआ थाथायखौ जोबोर रोखा खालामो। दफा (ए) आ सरासनस्रा दायफोरखौ फोरमायो आरो गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिनि गोनांथि जायो, जेराव दफा (बि) खौ गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय मुंख' नायाव गासैबो बुंफ्रुदलुफोरखौ होनांगौ जायो। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ, बेनिखायनो, दानि थांखिनि थाखाय बालाकृष्णनि केसाव थांखि सायाव सोनारनो हायि नङामोन। दासिम बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 9 (1) नि फोरमानआ सोमोनदो दं, जों मोनदों दि गोरोन्थि महरै नेवसिजानाय बुंजानाय बेलट पेपारफोरनि अनजिमाखौ जगायनाय जादों, साननायनि टेबल नम्बरखौ होनाय जादों, बुथ नम्बर 127 खौबो होनाय जादों आरो बिन 'द खालामग्राखौ बेलट पेपारफोरखौ फोसावनायनि थाखाय बिदिनथि खालामनाय जादों मानोना काउन्टारनि गनायथिखौ मोननो हायाखिसै।
टेबोल नं
10 आव बिथांनि सानख 'नाय थानदैखौ बिथांनि साखि नं
3 महरै आनजाद नायनाय जादों। बिथाङा बुंदोंः "फुकबन्दी बुथ नं
10 नि बेलट बक्सखौ आंनि टेबोलाव लाबोजादोंमोन आरो बेयो मोजाङै दंमोन। बै बेलट बक्साव माखासे बेलट पेपारफोर दंमोन जायफोराव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयामोन। आं बै बेलट पेपारफोरनि बेलायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बेफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो थाखाय सन्देहगोनां बेलट पेपार महरै मानिनाङा। काउन्टिं सुपरवाइजरआ आंनि हेंथाखौ खोनासङाखैमोन आरो बिसोरखौ सन्देहगोनां बेलट पेपार महरै रिटर्निं मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बेबादि 74 बेलट पेपारफोर दंमोन।" मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिखौ आर
डब्ल्यू
महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। 4 आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय। गावनि फोरमानआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बुथ नं
10 नि माखासे बेलट पेपारफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "बिनायगिरिफोरनि सानख' नाय एजेन्टफोरखौ बेलट नं
नि सिरियेल न 'ट डाउन खालामनो गनायथि होनाय जायासै।
मावख 'गिरिहा सन्देह खालामनायनि जेबो खाबु थानो हाया, आरो जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरनि गुदि बाथ्राफ्रा काउन्टिं एजेन्टफोरनि खाथियाव गैयामोन आरो बेनिखायनो बेलट पेपारफोरनि अनजिमानि गुदि बाथ्राफोरखौ बिसायख' थिनि आर 'जियाव होनाय जायाखैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा आरो थासारिफोरजों गोरोबदों दि केसाव दफा 9 (1) नि आर' जियाव गुदि बाथ्राफोरखौ थि रोखोमै थि खालामनाय जादों आरो बेजों जेबो गोरोन्थि मोननो हाया। श्री रंगराजनआ बेनि उनाव बुंदों दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो गनायथि होनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि जादोंमोन। भाबी बनाम शिव गोविंद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ नायसंनाय एबा बेलट पेपारफोरनि नमुना नायसंनायखौ गनायथि होनायनि सिगां गाहायाव होनाय सर्तफोरा गोनांथारमोनः (1) बेखौ लाखिनाया गोनांथार दि बेलटखौ गोरोनथिङै दोननांगौ आरो 128 खौ गोरोनथिङै लाखिनांगौ जाय रोखा नङा।
अभियोगफोर; (2) नायसंनायखौ गनायथि होनायनि सिगां, सायख 'जानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा रोखा आरो रोखा जानांगौ आरो गुदि बाथ्राफोरनि थोजासे फोरमायथिजों मदद होजानांगौ; (3) बिजिरसंनायनि थाखाय खालामनाय दायफोरनि सैथोथिनि सोमोनदै बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव आदालतखौ गिबि नोजोरै गोजोन होथारनांगौ। (4) बिजिरसालिनि सायाव होनाय सान्दांथिखौ ओरैबायदि बाहायजाया जाहाथे बिनायगिरिखौ बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय ना बेसादनि नोजोरजों मोनसे गिदिंबाय थानाय बिजिरसंनायाव बाहागो लानो हायो; आरो (5) होनाय केसनि जुनिया खारिथिनि सायाव नमुना नायसंनायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, फिन सानख 'नायनि थाखाय खालामनाय दायफोरनि सैथोथिनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गिबि नोजोरै गोजोननायखौ आरोबाव रोखा खालामनो थाखाय, आरो ना हमनायनि बेसादनि थांखिनि थाखाय नङा। "जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि दफा 9 (i) आव होनाय दायफोरा बिसायख' थिनि आर 'जियाव रोखा आरो रोखा नंगुबैमोन।
नोजोर, जेरै, मोनसे थि बुथआव होनाय 74 बेलट पेपारफोरनि सोमोनदोआव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयाब्ला आरो मोनसे थि टेबोलाव साननायनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। मोनसेल' थि बुंफुरलु जाय नांगौमोन बियो 74 बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमा। जों, केसाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव, बे थि थिखिनियाव सौहैबाय दि बिथांनि फारसेनिफ्राय नाजानाय थासेयावबो बिसायख 'थि बिनायगिरिनि थाखाय बे थिथिया मोनथावना नङामोन। जों बाबिनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनायब्लाबो, जोंनि सिगाङाव थानाय खारिथिनि सायाव जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि नायसंनायखौ थारै बिथोन होनाय जादोंमोन। फिननाय नं
1 नि थाखाय श्री रायआ जोंनि सिगाङाव बे सैथोथिखौ नारसिंदोंमोन दि नायसंनायखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन आरो जेबो हेंथा होनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सखौ फोजोबनाय जायाखै।
आइन। सिगांनि जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि मावआगाननि फिथायफोरनि सायाव आरोबाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों गोजोनदों दि नायसंनायखौ गनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानआ दानथे-दानथेनि थाखाय उदां नङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री रंगराजनजों गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि नायसंनायखौ गनायथि होनो नाङामोन। मानोना भाबीनि मामलाया श्री रंगराजनजों सोनारजानाय गोबां जाथायफोरखौ गनायदों आरो आनजादफोर थि खालामजादों जायजों जों मुंख' नाय जादों, जों गुबुन जाथायफोरखौ उदां महरै मुंख 'नाय आरो सामलायनायनि जेबो गोनांथि नुवाखै। जाय 74 बेलट पेपारफोरखौ नेवसि जादोंमोन बेफोरखौ खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेवसिजानाया मोनसेल' बिथानि सायावल 'मोन, जेरै, प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयाब्ला। आर 'ज खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव लिरबिदां बिन्दो लादोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ सिनायनानैबो जोंनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो हान्जानि थाखाय। श्री रंगराजनआ बेलट पेपारखौ नुनानै मानिना लादोंमोन दि बेफोराव मोनफ्रोमबो मार्क दं। गनायथाव दि बेफोरनि गेजेराव रावबो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैया। सायख' नाय बिखान्थिनि नेमफोर 1961 नि नेम 56 आ भ 'टफोरनि साननायनि थाखाय गुवारै राहा खालामो। दालाय नेम (2) आ रिटर्निं मावख' गिरिखौ बेलट पेपारखौ नेवसिनो गोनां खालामो जेब्ला बेयाव मोनस्नि लोरबांथिफोर नुनो मोनो। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां लोरबांथिफोरा दालाय दफा (इ) आव होनाय बायदि जागोन, थामहिनबा बेलट पेपरआ मोनसे जालिम आरो (एच), थामहिनबा
बेयाव नेम 38 नि दालाय नेम (1) नि राहाफोरनि सिङाव जाय मार्क आरो मुंसाय मोन्नैबो थाङा। नेम 38 (1) आव बुंनाय दङः "मोनफ्रोम बेलट पेपारखौ बेनि सिगाङाव मोनसे इलेक्ट 'रजों सरजाबनाय जायो, आरो बेनि उलथा बिन्दोआव गासिबो बेलट मार्कजों लोगोसे स्टाम्प लागायनाय जायो, जेराव सायख' नाय आय 'गआ गावनि सायख' नाय पेपाराव स्टाम्प लागायनाय जायो।
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ बुङो, "साखिगिरि नं 1 नि फारसे होनाय 74 बेलट पेपारफोर, जायखौ नेवसि जादोंमोन, मोननै फारिआवमोन, मोनसेयाव 24 आरो गुबुनआव 50। मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बायदिब्ला बेफोरो गोरोन्थिमोन, नाथाय बिथाङा गावनि क्रस बिसावरियाव बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि ओंथिया जाबाय दि 130 बेलट पेपारफोराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयामोन। बेफोर बेलट पेपरफोरखौ बुथ नं 10 नि बिसायख' थियाव बाहायनाय जादोंमोन, बे बुथनि बेलट पेपारनि सानरिखिखौ नोजोर होनानै सन्देहनि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो दिन्थियो दि गासै 810 बेलट पेपरफोरा फारि नं
006851 निफ्राय 0076 सिम मोन्नाय जादोंमोन। 424 बेलट पेपारफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बै अनजिमानि बेलट पेपरफोरखौ बेलट बक्साव मोन्नाय जादोंमोन आरो बिखान्थि बायदियै हिसाब खालामनाय जादोंमोन। 74 बेलट पेपरजों लोगोसे बेलट पेपारफोरनि अनजिमाफोरखौ थि बेलट पेपारजों खोबथेनाय जादोंमोन, जाय केसाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ गावखौ फोरमान खालामदों।
घ
बे खाख्रि। सायख 'नाय आय' ग एक्सटेनस 'नो रिटर्निं मावख' गिरिजों होनाय रिप 'र्टआ बेखौबो दिन्थियो दि बेल' ट पेपारफोरा गोरोन्थि नङामोन। रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं जायनिफ्राय बेखौ फोजोबनो हायो दि बेफोर 74 बेल 'ट पेपारफोरखौ नेवसिनाया बे सैथोथिनि थाखायमोन दि बिफोराव नेम 38 (1) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयामोन। श्री रंगराजना गावनि आर 'जनायाव थार दि जुदि मोनसे बेल' ट पेपाराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैया, अब्ला बेखौ साननायाव बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेम 56 (2) नि गोनांथार राहाखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ जायो। दा बिजिरनायनि बिन्दोआ बे दि जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिया रोखा जायो दि दफा (जि) एबा दफा (एच) आव मुंख' नाय बेबादि गोरोन्थिखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा बबेबा बाहागोनि गोरोन्थि एबा बेल' ट मावख 'गिरिखौ खालि बेल' ट पेपारनि बिथायाव नेवसिगारनाय नङा।
बेबादि गोरोन्थिनि बादै। "बारआव जमा खालामनायाव गोरोन्थिनि सोंथिया नुजाया। बे बादायनाय 74 बेलट पेपारफोराव बिथांनि फेलें जानायनि थाखाय प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय दंमोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो नांगोन। नेम 38 आ बेखौ रोखा खालामो दि ब' थआव भट होग्रानो बेनि सिगां प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय आरो मुंसायखौ बेलट पेपाराव दोननांगोन। मुंसायखौ सोरबा लानो हागौ, नाथाय मुंसायखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि जानांगौमोन आरो थारैनो बिथाङा गावारि महरै बै खामानिखौ मावनो गोनांमोन। बेनि फोरमान दं दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया बिसायख' थिनि अक्ट 'आव लोमजानाय जादोंमोन। बिथांखौ पि
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बेयो मोनसे ब' थनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै बिथांनि गिबि रोंमोनदांथिमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः" बिसायख' थिनि सानाव आं बेलट पेपाराव मुंसाय होदोंमोन आरो बै समाव आं गासिबो मुंसाय टेन्काव दोनदोंमोन।
गासै बेलट पेपारफोर। जेब्ला आं पखरायाव थाङोमोन अब्ला बेलट पेपारफोरखौ नायनो थाखाय बुथआव सासे प 'लिं मावख' गिरिखौ थिस 'नदों मोन। 5 निफ्राय 10 मिनिटसिम जेब्ला आं प' लिं बुथनिफ्राय गैयैमोन, आं बुंनो हाया बै समाव मा जादोंमोन। "आपिल खालामग्राया बे साखिखौ क्रस आनजाद नायदोंमोन आरो बिखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बियो खनथाम एबा खनब्रै मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। आपिल खालामग्रानि साखि नं 2, जाय बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिबोमोन (आरो बेवहाय सासे रिप' न्देन्टबोमोन) बिथाङा बुंदोंमोनः" आं बुथ नं 10 आव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिखौ बुथनिफ्राय एसे गोजानाव निम बिफांनि सिङाव उन्दुनाय मोनदोंमोन जेब्ला आं सानजौफुआव बुथआव फैदोंमोन। "खनसे बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 74 बेलट पेपारफोरा नकल नङामोन, आरो भटफोरनि क' र्सआव भटफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय थावनिनिफ्राय एन
जि
मावख' गिरिखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों। बियो 5 निफ्राय 10 मिनिटनि थाखाय जाय बिथांनि दारै फोरमान होजादोंमोन एबा बियो क्रस आनजादयाव बिथांनि थाखाय बोसोन होजानाय खेबथाम एबा खेबब्रै नङामोन एबा आर
डब्ल्यू
जों बोखारजानाय बायदि गोलाव समनि थाखाय जाय समाव बिथाङा नीम बिफांनि गाहायाव उनदुबाय थादोंमोन। 2, बेयो रोखा दि बिथाङा माखासे समनि थाखाय सायख 'नाय थावनिनिफ्राय गोजानावमोन। सायख' नाय बिखान्थिआ सोलिबाय थानांगौमोन आरो जाय भट 'रा बिथांनि गैयै समाव फैदोंमोन, रोखा महरै बेफोर मुंसाय गैयै बेलट पेपारफोर जारि खालाम जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरब्ला, बै बेलट पेपारफोराव गावनि मुंसाय दोननायाव प्रिजाइडिं मावख' आरिनि फेलें जानाया बिसावरिनो गोनां सोंथि नङा। भट 'राफोरनो हगारनायनि सिगां बेलट पेपारफोराव गावनि मुंसाय दोननाया प्रिजाइडिं मावख' आरिनि बिबानमोन। मोनफ्रोमबो भट 'आरिहा बेलट पेपारफोराव गावनि मुंसाय दोननायनि मोन्थाइ दं आरो हादोरनि सुबुंखुंथायारि भ' ट सेट आप खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बे थाथायखौ नोजोर होनानै, जों थि नोजोर होयो दि आथिखालनि मामलाया प्रिजाइडिं मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बै बेलट पेपारफोराव गावनि मुंसाय दोन्नो फेलें जानाय, जाहाथे आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो। खनसे बेखौ बाहायनाय जायोब्ला, बेलट पेपारखौ नेवसिनायनि बिथोनबो थायो। बेनिखायनो जों बुङो दि बेलट पेपरखौ नेवसिनो गोनां नङामोन मानोना बे गनायथिखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बै बेलट पेपारफोरखौ साननो आरो बेनि क्रेडिटखौ रिपेनडेन्ट नं
1 खौ होनो थाखाय 132 थि थि थिखिनिसिम सौहैदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेमोनदि गासिबो बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि बिथायाव नायसंनो आरो नायसंनो गनायथि होजानांगौमोन ना नायसंनायखौ 74 बेलट पेपारफोरसिम सिमागोनां लाखिनांगौमोन। बे सोंनाया ब्रैथि आपिलाव रायलायग्रानि नालिसजों सोमोन्दो गोनां।
सायख 'नाय बिनायगिरिआ दाबि खालामनो हायोदि बिसायख' थियाव बांसिन भ 'ट मोन्नायनि थाखाय सायख' नाय बिनायगिरिआ जाफुंसारनाय नङा मानोना बिथाङा बिसायख 'थियाव बांसिन भ' ट मोननो हायाखैमोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि सायख 'जानाय बिनायगिरि महरै आर' जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि साननाया आयेन बायदियैमोन आरो हेंथा गोनां नङामोन। बेबादि आर' जलाइनि गोहोमा बेनोदि बेलट पेपारफोर जाय बिथांनि फारसेयाव होनाय जादोंमोन नाथाय बेनि मानखौ होजायाखैमोन थारै नेवसि जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, गिबिसिनै, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय, थामहिनबा आर 'जलाइगिरिआ, आरो नैथि, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिसायख' थि बिनायगिरिआ (बिनायगिरि नं
1) थि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरिमोन। दाबि खालामनाय आर' जलाइया दफा 100 (1) (डी) (आई
आई
आई.) आरो (101) नि बिथिङावमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिसायख' थि आइनआव गोरोनथिगैयै भ 'टफोर नाजावदोंमोन।
बिसायख 'थि समाव। आइनआ दफा 97 आव दाय होफिन्नायनि राहा खालामो, जाय गुदि बाथ्रा। जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइयाव फोसावनाय जायो दि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आइनखौ नोजोर होनानै, बे रोखोमनि नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ दाय दाखालामनायनि आर 'जलाइनि सायाव साननो नेवसिनाया अनागारि जागोन। जों सिगाङावनो जगनाथनि मामलायाव बे कर्टनि रोखा नोजोरखौ दिन्थिदों, जायखौ गासै समावनो उनसंनाय जादों आरो फारिनि जोबथा मामलाया ज्योति बासुनि, जायनि फारसे जोंबो नोजोर होदों। सायख' नाय बिखान्थिनि गासै बाहागोआ आयेनजों खोबजानायनि जाहोनाव समानथिनि जेबो खाबु गैया। आयेन बायदियै मोन्नो हानाय रैखाखालामनायफोरखौल 'होनो हायो। बेयो सैथो दि कुमआव। श्रद्धा देवी बनाम कृष्ण चंद्र पंत आरो गुबुनफोर। बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "नंगुबै भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि अभियोग जायोब्ला, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रेबगान्थि बिलाइफोर जायनि सोमोनदोआव गोरोन्थिनि मोनसे थि दाय दं आरो सोमोन्दोआ गायसनजायो, बे आदबा मोनसे संसदारि खोन्दोआव गाज्रि खामानि मावनो हागौ जेराव गोबां समावनो जों मोन 10,000 एबा बेनि बांसिन भ 'टफोरखौ उदायै महरै नेवसिनाय नुनो मोनो। आयेननि गोनांथि गैया दि गोरोन्थिनि मोनफ्रोम खर' खौ साननायाव गिबि नुथायाव गोरोन्थिनि फोरमान होनाय समाव खालि माखासे बेलट पेपारफोरनि नमुना आनजादजों आनजाद खालामजानांगौ जाय गोरोन्थिनि फिन होयो आरो बेनि उनाव बै बेलट पेपारफोरखौल 'सान्ना नायनांगौ आरो गुबुनफोरखौल' नङा। बेयो गोरोन्थिनि बिथायाव फिन सानख 'नायनि सुग्लायनायनि आर' जलाइयाव बिजिरसंनायनि ओनसोल नङा। "बेफोर नायसंनायफोरा मोनसे केसाव नुजायाखैमोन जेराव आयेननि दफा 97 बाहायजादोंमोन। बे कर्टआ सानख 'नायनि मोनसे केसखौ गोरलैसिन सान्ना नायगासिनोमोन। जोंनि सिगाङाव मोजाङै थि खालामजानाय जाथायफोराव फिन सानख' नायनि गोनांथार गोनांथिखौ लानानै आयेननि थाथाइ। जबर सिंहनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा
फारागथिया मोन्नै भ 'टफोरनिमोन आरो मानोना दफा 100 (1) (घ) (3) आरो दफा 101 नि सिङाव 134 मोन्नैखौबो रैखाखालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि दाय होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ गैयाब्ला रैखाखालामनो हागोन ना हाया। जे
गजेन्द्रगादकर, (बै समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि महरै), गावनि आरो साथाम गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। गोबांसिन बिजिरनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जों गावखौ दफा 100 (1) (घ) नि दफा (3) सिम सिमागोनां खालामना, ट्रिब्युनला जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय जादों ना जायाखै। बियो बेखौबो सोंनो हागौ दि जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि सोमोनदै जायखिजाया भ 'टखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादों ना गैया, जाय उदायै आरो बिनायगिरिनि फारसे मोननाया खालि उदायैल' जानो हागौ।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिजिरसंनायनि खोनदोआ बे सादारन जाहोननि थाखाय सिमागोनां दि खोनदोआ बेखौ सान्ना नायनांगौ दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय ना गैया आरो गुबुन जेबो नङा। जुदि बिजिरसंनायनि फिथाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनाय बिनायगिरिनि फारसे जायो, अब्ला ट्रिब्युनला बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनांगौ, आरो बे फोसावनाया बिसायख 'थि आर' जलाइनि मावखान्थिखौ फोजोबनो लाबोयो। 135 बबेखानि, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बिसायख 'थि आर' जलाइआ मोन्नै दाबि खालामो; बियो दाबि खालामो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै, आरो मोनसे फोसावथायनि थाखायबो सोङो दि आर' जलाइगिरिआ गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ थियै सायख 'जादोंमोन। बेबादि मोनसे जथाय जाथायनि बेलायाव दफा 100 लोगोसे दफा 101 आ बाहायगोन, आरो बेयो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाजाबदेरनाय दाबिनि सोमोनदै दि माखासे गुबुन बिनायगिरिखौ सायख' नाय जादों दफा 97 (1) आव थारै फैफिनो।
बिनि मामालानि मददआव आर 'ज खालामदि गुबुन सुबुंखौ जायनि फारसे आर' जजों मोनसे फोसावथाइखौ दाबि खालामनाय जादों बेखौ थारै सायख 'जानाय बुंनो हाया, आरो बेफोर गाग्लोबनायनि आर' जफोर जागोन आरो गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय बेफोर आर 'जफोरखौ लानो थाखाय गेवनाय जागोन, मानोना जेब्ला बियो फिन दाय होयो, बियो थारैनो गुबुन बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ जुजिनाय सासे हेंथा बिनायगिरि जायो। बेनिखायनो, मोनसे जथाय बिसायख 'थि आर' जजों सोमोन्दो लाखिनायाव, ट्रिब्युनला बिनायगिरिजों खालामनाय केसखौल 'नङा, नाथाय गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिजों खालाम जानाय फिन दाबिखौबो नायबिजिरो। बियो दफा 97 (1) जों सानजानाय मावखान्थिनि आखुथाय जानायनि थाखाय, बेयो गोमोथाव नङा दि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि फिन दाय होनो गोनां जायो आरो दफा 97 (1) जों थि खालामनाय आदब आरो समनि गेजेराव बैनि थाखाय फोसावथाइ होनो गोनां जायो आरो बिनायगिरिखौ दफा 97 (97) जों फिन दाय होनो हाया।
आर 'जलाइजों खालामनाय सोलायसोल' दाबि। बेबादि मामलायाव, जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थारथिनि सोमोनदो दं, दफा 100 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया जागोन, आरो जुदि बुंजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फोसावनाय जायो दि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सान्नाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि नेम 57 (दा बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 56 (6)) नि फिथाय महरै, बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बेखौ सान्ना लानो गोनां जागोन दि मोनफ्रोम बेलट पेपार जाय आर
56 नि सिङाव नेवसि जानाय नङामोन, मोनसे थार भ 'टमोन आरो बे बिथायावनो बिजिरनाया दफा 101 (ए) नि सिङाव खालामजानांगोन। दफा 97 (1) आ थारैनो फैफिन्नाय बिनायगिरिनो सोलायसोल' बिनायगिरिनि फारसे होनाय जायखिजाया भ 'टफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय खालामनो एबा गावनि फारसे होनाय जायखिजाया भ' टफोरनि थारथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो खाबु होयो, जायखौ नेवसिजादों, नाथाय दफा 97 जों नांगौ समनि गेजेराव फिन होनां बिनायगिरिया बिसायख' थि आर 'जियाव बेबादि जेबो आर' ज लायनायाव हेंथा होजायोब्ला, ट्रिब्युनलआ दफा 101 (ए) नि सिङाव मोनफिन्नाय रांफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायनायाव जेबो गोरोन्थि जानाय नङा।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बे सान्नाया सानसेखालि आयेन जानो हागौ, दानि मामलायाव सुग्लाय होनो हाया। जों गिदिर बेन्चनि थांखिजों सिथाबना दं। 137 पि
मलैचामी बनाम श्री एंडी अम्बालम आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टआ बे सोंनायखौ फिन सानदोंमोन। जे
अलगिरिस्वामीया बै बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन। बैयाव उखिलाजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, फिन दाय होनाय आरो दफा 97 नि गोनांथिखौ जर होनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमैनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिन होजादोंमोनः "बे सोंनाया दाबो दं दि दफा 97 नि गोनांथिफोरखौ बे मामलायाव आबुं खालामनांगोन ना नाङा। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि गोरोनथिआ बिसायख' थि नेमफोरनि गोबांखौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा आबुं फिन सानख 'नो थिनदोंमोन, मोनसे आर' जलाइ जाय आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो हेंथा गैयामोन, एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि गोनांथि गैया।
भ 'टफोरनि साननाय। बेनि ओंथिया आयेन बायदियै गासै भ' टफोरनि फिन सानफिननाय होनना सान्नाय जायो, नाथाय बेबादि फिन सानफिन्नायखौ मोनसे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायआ उदायैमोन आरो आरोबाव फोसावनाय जायो दि रिपेनदेन्टआ गावनो सायख' जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोरनिफ्राय गारनो नाङा। दा, जेब्ला रिपेनदेन्टआ फिन साननायनि थाखाय सोंदोंमोन, बियो खालि मोनसे दाजेमारि बिखान्थिल 'नङामोन जायनि थाखाय बियो सोंदोंमोन। जाय बिथायफोरखौ बिथाङा गावनि आर' जलाइनि मददनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन (जायखौ जों सिगांनि थाखोआव मुंख 'दोंमोन) लोगोसे फिन साननायनि थाखाय आर' जलाइ आरो गुबुन गुबुन बिथायफोर जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां जजआ सानदोंमोन दि फिन साननायनि बिथोन होजानांगौआ दिन्थियो दि साननायाव गोबां गोरोन्थिफोर जानो हागौ, आरो जाय जाथायफोराव बिजिरसंगिरि जजआ गावनो नायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन बै जाथायफोरजों फोरमायजादोंमोन। "जबार सिंहनि केसाव थिरांथा लानायनि रुजुज' खाया खालि बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिफुङोदि जों बेखौ खालि मोनसे सोंनायखौल 'फालियाखैमोन।
मोनसे न्यायबिधाननि सोंथि। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलहा बे सोंनायाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि बिसायख' थि बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोरोन्थि भ 'टफोर गननाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय 138 आ गावनि थाखाय मासिखौ दाबि खालामदोंमोन जेब्लासिम जाफुंसार बिनायगिरिया दफा 97 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। आयेन रिपर्टफोरा जाथायफोरजों बुंफबनाय जेराव हानजाया आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि बिखान्थिनि सोमोनदै आयेननि लायजामखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जादोंमोन। "श्री रेया जोंनि सिगाङाव फिननाय नं
1 नि थाखाय गोबां थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायखौ जों बेफोर थांखिफोरजों रोखा फोसावनायफोर आरो आयेननि अबस्थाखौ नोजोर होनानै मुंख' नो गोनांथि सानदों। आयेननि दफा 97 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय मोनसे दायगोनां आर 'जलाइ गैयाब्ला आर' जलाइगिरि जाय सासे उकिल जायो आरो आइनखौ मिन्थिग्रा मानिनाय जायो, बिनायगिरिनि दाबिआव मोन्थाइ गैया दि बिसायख 'थि बिथानि सायाव आद्रा थानाय साननायखौ नेवसिदोंमोन।
लोगोसे, बिसायख 'थिनि आर' जलाइगिरिखौ गनायजाथाव भ 'टफोरनि गोबांसिनखौ मोननाय जायामोन। जों दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बे थासारियाव जों हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एच
एस
के
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
