दफा नं
4167 68,7346,57,8689,97,8638,8640 41,9899,1982,910,912,1983,7987,91,1982 आरो 29,1642,1983। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो दिभिनल आपिल नं
2464 65,1982। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 4805 आरो 5184,1981 आव 9 एप्रिल, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। नुजानाय आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः एस
बी
भासमे, बी
आर
कापुर, एस
आर
श्रीवास्तव, सी
पी
मित्तल, डी
बी
भ' रा, के
जी
भगत, विमल, सुश्री कैलाश मेहता, ए
ग 'लियेटार आरो ए
एम
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन.
गोहो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
22 मिटारनि बेलायाव आरो मोब्लिबनि बिलफोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रैखाथिखौ मोनफ्रोम किलोवाटाव 30 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1981 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोम किलोवाटाव 30 रांनि जायगायाव 100 रां सोलाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे बांनायनि जाहोनाव बांसिन आर 'जलाइ खालामग्रा बायग्राफोरखौ गोबां लाख रांनि दाजाबदेरनाय रैखाथि होनो थाखाय बुंनाय जादों। रोखोमसेयै मिटारनि बेलायाव मोनसे गुबुन बिथा आजावनाय जादों आरो 1 एप्रिल, 1981 मायथाइनिफ्राय, रैखाथि डिपोजिटआ दा दारिमिनारि बायग्राफोरनि बेलायाव 5000 रां आरो 10,000 रांनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। बारायनाय जागायनायनि उनाव ब' र्डआ गावनि बिथोन होजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्रा बायग्राफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव मोन्नैबो हिसाबाव दाजाबदेरनाय रैखाथि डिपोजिटफोर खालामनो थिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मोब्लिब गोहो मासुलनि थाखाय सम-सम रैखाथि राहा खालामनायनि सायाव सान्ना नायाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरनाव जाहाते ब' र्ड आरो आर 'जलाइ खालामग्रा बायग्राफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दैथायनायखौ दबथायनाय जायो, एकतरफा बांहोनायआ जायखिजाया गनायजाथाव गनायथिनि हेंथा जागोन। म' दी इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (स्टील सेकसन) बनाम उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आर' लाय़ेन्सखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादों। मेसार्स देवीदयाल मेटल इन्डास्ट्रिज बनाम ग्रेटर बॉम्बे आरो आनआरनि थाखाय नोगोर निगम। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बायगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ब' र्डआ 9500 किलोवाट मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय बेजों गोरोबनायमोन। बायग्रानि थाखाय बाहायजानाय हार समफारिआ एच
भि
2 मोन। 31 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव बायग्राया ब 'र्डआव रां जमा खालामदोंमोन। रैखाथि महरै आई
डि
1 नि रां। ब' र्डआ ग्राहकनि थाखाय आरोबाव रैखाथि बिदोंमोन। 1910 नि सिङाव बायग्रानि आर 'जलाइखौ सुंद' खालामाखैमोन, नङाबा '
मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव ब 'र्डआ बांद्राय रैखाथि दाबि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। ब' र्डआ आर 'जलाइ लादोंमोन दि खाजोना सम-सम बांबाय थादोंमोन आरो बै समनि बेसेननि फारिया इं 1974 माइथायमोन। सरासनस्रायै मिटार रिडिंखौ मोनफ्रोम 30 सानाव एबा 30 सानाव खनसे खालामनाय जायोमोन आरो बेनि उनाव बिलखौ थियारि खालामनो आरो बायग्रानो दैथायहरनो फ्राय 15 निफ्राय 20 सान नांदोंमोन। बायग्रानो रां होनो थाखाय आरोबाव 15 साननि गनायथि होनाय जादोंमोन। थि सम जोबखांनायनि उनाव स्नि साननि सुंजाबनाय फोसावथाइखौ बायग्रानो होनांगौमोन। बेनि उनाव सानरिखिफोरखौ फोरमान खालामनो आरो मोब्लिबनि बिलखौ होनांनि सायाव सुंजाबनायनि थाखाय आगान लानो थाखाय 2 एबा 3 सान नांदोंमोन। बिनिखाय बाहायनायनि अक्ट' निफ्राय मोब्लिबनि बिलफोरखौ बुथुमनो थाखाय प्राय 3 दान सम नांथारदोंमोन। ब 'र्डनि रांखान्थियारि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय सानरिखि 3 दाननि समान मोब्लिबनि बिलखौ 1910 माइथायनि सेक्युरिति क्लजआव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बियो रैखाथिखौ बांहोनो ब 'र्डनि नोजोर लादोंमोन दि 1910 मायथाइनि फारियाव दफा 6आव जेबो आर' जलाइ गैया आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनः "ब 'र्डआ मोनसे आयेनारि गोहो आरो बेयाव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरनि बिथानि सिङाव खामानि मावनो गोनां। जुदि ब' र्डनि आइनखौ आयेन, खान्थि एबा नेमखान्थिनि माखासे आयेनारि राहाफोरजों गोरोबनाय एबा सिफायनाय मोननाय जाया, अब्ला बेयो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव जुजिनो थाखाय उदां। बे आर' जियाव जेबो सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायजानो दाबि खालामाखै, जायखौ ब 'र्डनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दाबि खालामनाय बायदि मोनसे रोंग 'थिगोनां दिभिनल कर्टआव बांसिन आर' ज खालाम जानो हागौ।" बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाया इलाहाबाद थिरांथाखौ मुंख 'नाय गैयालासे बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ब' र्डनि बिथांखिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बियो लाइसेन्स होग्रानि सायाव जेबो रां खाथायनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
जाय रायजो सोरकारजों सामलायजानाय आरो गनायथि होजानाय हारफोराव बाहायग्राफोरनो दबथायनाय आदबजों मोब्लिब जगायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। मानोना, मोब्लिबनि बेसेननि अनगायै, लाइसेन्सारआ कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गुबुन बेसेनफोर होनो हागौ आरो बे रोखोमै बायग्रानि सायाव गावनि साननायनिख्रुइ बांसिन रांखान्थियारि बोजाखौ खोख्लैनो हागौ। बेफोर थिरांथाफोरनि बेरेखायै, कृष्णा सिमेन्ट वर्क्स बनाम सेक्रेतरि, एपीएसईबी आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मेसार्स
बी
आर
आयल मिल्स बनाम एसिस्टेन्ट इन्जीनियार (डी), आर
एस
ई
बी., भरतपुर आरो ए
एन
आर
आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों आरो इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ रैखाथि दाबिनि मददनि थाखाय इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि फारसे मा बाहायजाथाव जागोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय थोजासे नागारनाय जागोन।
ब 'र्डजों बांहोनाय रैखाथि दाबि खालामनाय आरो बेबादि थाथायखौ सामलायनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव होनाय रोखोमसे जुक्ति महरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "जोंनि गोसोआव, बेयो नगद रैखाथिनि सायाव नारसिननायनि उननि जाहोनफोरनि मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु। थारैनो मोब्लिब ब 'र्ड बायदि रायजोआरि बाहायजानाय मावमिनआ गोबां बिबाङाव बाहायनायनि मासुलफोर मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसाव गावखौ जागायनो हाया। मोब्लिब दिहुन्थाया, जाय बियो मोनसे गोनांथार मावमिन आरो जाय गोरोनथिगैयै रैखाथिनि थाखाय माब्लाबाबो खहा जानो हानाय नङा। जों 172 आ सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय थाम दाननि बाहायनाय मासुलनि थाखाय रैखाथिनि गोनांथि जानाया जुक्तिगोनां। दा बै बिबांखौ रांनि महराव जमा खालामनाया जुक्ति गोनां।" राजस्थान गोजौ अदालते अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायदों। जों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो। ब' र्डनि थाखाय बोर्डआ जोंनि सिगाङाव पान्जाब आरो हरियाणा डिवीजननि मोनसे थिरांथा दोनो।
मेसार्स गुडइयर इन्डिया लिमिटेड बनाम हरियाणा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो गुबुनफोरनि मामलायाव गोजौ आदालत, जेराव अन्ध्र प्रदेश आरो राजस्थान गोजौ अदालतफोरनि थिरांथाखौ मानिनाय जादों। जोंनो खिन्थानाय जादों दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालतनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ बे अदालताव सायख' नाय जादों। जों बेखौ सान्दों दि ब 'र्डखौ दफा 49 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहो होनाय जादों जायनि सायाव बिथा खालामनानै दैथाय हरनांगौ। बिसरा स्ट' न लाइम कम्पानि लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम उड़ीसा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बे आदालतआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि सारचार्जनि गेजेरजों बेसेन बांनाया ब' र्डनि गोहो सिङाव दं, जेराव बेनि राहाफोरनि सिङाव बेसेननि हारखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनाय जायो। बेसेननि सायाव मा बाहायनाय जायो, बे रैखाथिखौबो समान महरै बाहायनाय जायो, जाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि आर 'जनाय आर' ज दं।
एन
टि
एस.। बेफोर रिट आर 'जलाइफोराव जेबो जुजिनाय गैयामोन दि दैथायनाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव रैखाथिनि दाबिखौ न्यायबिगियान गैयालासेनो बोखारनांगौमोन। बेनि दफा 49 (1) आ रोखायै फोरमायो दि बर्डआ जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव मोब्लिब जगायनो हायो जायखौ बर्डआ मोजां सानो। बे गोहोखौ बाहायनायाव बर्डआ गिबियाव रैखाथिनि सोमोन्दै सर्तखौ जागायदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरा समफारिखौ नाजावदोंमोन। 173 गोरोबथिनि दफा 31 नि सिङाव बर्डआ जायखिजाया समावनो जायखिजाया समफारि आरो थाथायफोराव फोसाबनो, बोखारनो एबा दाजाबदेरनो गावनोगाव मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बे दफानि राहाफोरा बिसरा लाइम स्ट 'न कम्पानिनि केस (गोजौ) आव गनाय जानाय गोरोबथिनि दफा 13 जों रोखोमसेमोन। बेनिखायनो जों बे नोजोर लानो गोसो जादों दि बर्डहा गावखौ फोसाबनो थाखाय गनायथिनि सिङाव गोहो दंमोन। ब' र्डआ सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामदोंमोन दि जों दा बांद्राय दाबि लिरबाय।
थार दि बेसेनफोराव जोबोद बारायनाय जादों। ब 'र्डनि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि होयो जाय दिन्थियो दि बेसेनफोरा प्राय ब्रै गुन बांदों, ब' र्डजों बांनाय रैखाथिनि दाबिआ जोबोद खम, बेयो गुबै रैखाथिनि नै गुननि एसे बांसिन। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रैखाथिफोरा दानसेनि थाखाय सानजेर मोब्लिबनि बिलखौ दिन्थिगोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ ब' र्डखौ गोबां गोहोफोरजों मोनसे उदां आफाद महरै गायस 'नदों आरो मोनसे गोहोमगोनां रायजोआरि बाहायजाथाव मावमिन सोरजिनो थाखाय आबुङै खामानि मावनो खाबु होदों। ब' र्डखौ गावनोगाव एबा गोसोबोथावै खामानि मावनो गनायथि होनाङा; आरो बायगिरिफोरजों रानजानाय बेबादि गाज्रि जाथायफोरनि सायाव गावनि हारसिङारि थाथायनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा। जों बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सुबुरुनगिरिफोरनि जिंगाफोरखौ रानलायदोंमोन दि हादोरनि गुबुन गुबुन ब 'र्डफोरसिम गुबुन गुबुन आयदाफोर गैया।
बायग्राफोरनि मिजिंथिजानाय आरो बेबादि जाथायफोर दं जाय नंगुबै दुखु आरो सुखुयैखौ जोनोम होयो। बेनि सानथांखिआ रोखा महरै मोनसे आयेनारि बिथोनखौ दिन्थियो दि बर्डआ गावनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ ओरैबायदि सामलायनांगौ दि बियो जेबो खहा जाया। बेयो रोखा दि मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय आफाद जानानै बर्डआ गावनि हारसिङारि थाथायखौ गाज्रि बाहायना जेबो नांथावै मुलाम्फा खालामनो आसा खालामजाया। सामलायनायनि मोनसे दिदोम खान्थि आरो नोजोर होनायनि गोहो फसंनाय जादों आरो रायजो सरकारफोरखौ खान्थि बिथोन होनो गोहो होनाय जादों। जेब्ला गोब्राब सामलायथि आरो नोजोर होनायनि गोनांथि जायो आरो आफादारि सोलायनायफोर आरो बांसिन सामलायनायनि राहाफोरा गोनांथि जायो, ब 'र्डफोरनि हाबा-हुखाखौ साबसिन खालामनो थाखाय, गोबाव खालामालाबानो आगानफोर लानांगौ। बर्डआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौदि बेयो मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन आरो गुवार गोहोफोर मोन्नो हानाय मोनसे सोरखारि एजेन्सि नङा आरो हादोरनि खुंथायआव मोनसे बाहागो थानायनि मिजिं दं।
जिखिजायामानो, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि ब 'र्डनि थाथाय दि नै दान एबा बेनि एसे बांसिन मोब्लिबनि बिलजों समान दाबिनाया जुक्ति गैयै नङा। खनसे जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि ब' र्डहा जगायथायनि थाथायफोरखौ सोलाइनो गोहो दं, अब्ला बेखौ मानिनो नांगौ दि मोब्लिबनि बिलफोरखौ होनो थाखाय बांद्राय रैखाथि होनायनि दाबिआ मोन्नो हानाय नङा, नाथाय गोहोखौ गावनो गाव एबा गोरोनथिगैयै बाहायनाय जाया। रैखाथि रांनि सायाव 4 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ गिबियावनो होनो गोनांमोन। बे बिबांखौ सिगांनिफ्रायनो बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। मानोना रांखौ रैखाथि महरै लानाय जायो, जों ब 'र्डनि सुबुरुनखौ बिथोन होदोंमोन दि रैखाथि रा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय फारियाव सोजानाय रांफोरनि सायाव गनायजाथाव समान सुदखौ लानो नांगौ आरो जों बोसोन होदोंमोन दि आथिखालनि सुदनि हारखौ नोजोर होनानै बेखौ 10 जौखोन्दो बांहोनो नांगौ। ब' र्डनि सुबुरुनआ दा गनायदोंमोन दि आथिखालनि सुतनि हारखौ 10 जौखोन्दोनिफ्राय 8 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जागोन।
1983
खनसे बेखौ खालामब्ला, रैखाथिखौ बेंक गारान्टिनि महराव जानांगौनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि गोनांथि गैया। मिटारनि थाखाय बांनाय रैखाथिनि बेलायाव बर्डजों होनाय बुंफुरलुआ बेनो दि मिटारखौ सोलायनांगौ एबा गोबां बेसेन गोसा बाहागोफोरखौ फाहामनायनि गेजेरजों सोलायनांगौ। मिटारनि गोबां बेसेनखौ नोजोर होनानै बर्डआ रैखाथिखौ बांहोनायखौ थार होनना गनायो। बिनायगिरिफोरा मिटारनि थाखाय रैखाथि होनायनि गावनि बिबानखौ दानथेलायाखै। नाथाय जुजिनाया बांहोनायखौ लानानै। सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइ खालामग्रा बायगिरिफोरनो गासैबो मिटारखौ रैखाथिखौ बांहोनायनि थिरांथा लानायनि सिगां दैथायहरनाय जादोंमोन। सोलायनाय एबा थोजासे फाहामनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, जों बर्डनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बांनायखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनो हागौ, थामहिनबा बांनाय दाबिनि जायगायाव 5,000 रांनिफ्राय 2,500 रांसिम सिमागोनां राहा लानांगौ, आरो बोसोन होग्राया गनायदोंमोन दि 5,000 रांसिम सिमागोनां राहा लानांगौ।
ब 'र्डआ मोनसे फर्मुला दिहुनगोन जायनि गेजेरजों दारिमिनारि मिटारनि बेलायाव मिटारनि रैखाथिनि दाबिखौ बाङाइसिन 2,500 रां आरो बांसिन 5,000 रांसिमनि सिमासिम फोसाबनाय जागोन, जायनि थाखाय दाबिआ दा 5,000 रां आरो 10,000 रांनि गेजेराव। बिनिखाय, बेयो मानि जागोनदि ब' र्डआ गोदान फर्मुला दिहुनजायागौमानि 175 मिटारनि रैखाथिखौ बांहोनायनि सोमोनदै गावनि थिरांथाखौ बाहायथारनाय नङा आरो ब 'र्डनि थाखाय मिटारनि रैखाथिनि थाखाय गोदान फर्मुला बायदियै 1 अक्ट' बर, 1983 निफ्राय गोहोम गोनां बांद्राय रैखाथिखौ बिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। एस
आर
पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
