1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1135। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल मिस्कआव। 1976 मायथाइनि लिरथाइ नं
1724
आर
के
गर्ग आरो प्रमोद स्वरूपआ आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथांजों लोगोसेमोन। पी
आर
मृदुल, अ
सि
माथुर, खोन्दो सुकुमारन, मिस
मीरा माथुरआ मेसार्स जे
बि
दादाचानजी एन्ड क '
नि थाखाय रिपनडेन्टफोरनि थाखाय। एस
एस
शर्माआ स्टेट बेंक अफ इन्डियानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखारजी, जे
श्री <आइ
डि
1> जों होजादोंमोन, बेयाव आपिल खालामग्राया 1955 मायथाइयाव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव हाबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, बिथाङा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि दालाय सामलायगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। माखासे जेंनाफोर जाय गाहाय मावख' गिरि एम
डी
एस
शर्माआ गावनि मावख 'नि गाहाय मावख' गिरि, श्री डी
गुप्ता, जाय 1974 माइथायनि गाहाय मावख 'गिरि, श्री डी
गुप्ता, जाय बिथांखौ 1974 माइथायनि गाहाय मावख' गिरि, श्री डी
गुप्ता, गाहाय मावख 'गिरि, श्री डी
गुप्ता, जाय बिथांखौ 1974 माइथायनि गाहाय मावख' गिरि, श्री डी
गुप्ता,
गरखपुर दालायआ 21 मार्च, 1974 माइथायाव गरखपुर दालायआव देवरिया दालायजों मोनसे समाव 2 लाख रांनि थाखाय गायसनजानाय रवलभिं लेटर अफ क्रेडिट नं
20/1 नि सिङाव बांसिननिफ्राय बांसिन 17 लाख रांनि बिबाङाव 12 लाख रांसिम रां होजायाखैमोन आरो लेटर अफ क्रेडिट खुलिनाय मेसार्स जमुना प्रसाद मुन्नीलाल जयस्वाल, देवरियाया गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसैमोन। एखे बिलायाव, बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि देवरिया दालायआ 3 एप्रिल, 1974 माइथायाव सानसेयाव 50,000 रांनि थाखाय मोनसेबाव रवलभिं लेटर अफ क्रेडिट नं
20/2 खौ खुलिदोंमोन, जायखौ बांसिननिफ्राय बांसिन 10 लाख रांनि बिबाङाव लानाय जादोंमोन आरो मानोना क्रेडिटनि दफाफोरा मोजाङै रनसायाखैमोन, बिनि अनगा बिथांनि दालायजों बिलफोरनि सायाव सावरायजायाखैमोन, आरो बेनि बदलै माखासे थि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बुथुमनाय जादोंमोन।
बेनि फोरमायथियाव, गाहाय मावख 'आ गाहाय सामलायगिरि श्री बी
डी
शर्माखौ स्टेट बेंकनि मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन। श्री शर्माआ 9 जूननिफ्राय 23 जून, 1974 नि गेजेराव नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो नायबिजिरसंनाय समाव बिथाङा देवरिया आरो गोरखपुरआव दावबायहैदोंमोन। 9 सितंबर, 1974 आव, दायफोर थि खालाम जादोंमोन। श्री शर्माया खौरां बुथुमनो हादोंमोन दि मेसार्स जमुना प्रसाद मुनि लाल जयस्वाल, स्टेशन र 'ड, देवरियाया मोनसेल' बिगोमा महरै श्री जमुना प्रसाद जयस्वालजों मोनसेल 'बिगोमा सोमोन्दो दंमोन। बिसोरनि फालांगिया स्क्र्याप आयरनआव फालांगि खालामनायमोन, जायखौ बिसोरो देवरियानि खाथि-खालानि सिनि मिलफोरनिफ्राय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बायदोंमोन। फार्मआ 10,000 रांनि सानजेर बेलेन्सजोंल' कारेन्ट एकाउन्ट लाखिदोंमोन। ब्राञ्चजों रेबगान्थियाव जेबो गनायथिनि फोरमायथि गैयामोन। श्री शर्मानि बिजिरसंनाय फोरमायथियाव थाव फार्मनि जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन।
जेराव बिथाङा गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामदों, बिथाङा श्री त्रिपाठीखौ अपील खालामग्रानि गैजारोङै गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सुंद 'फोरमायथि होनायनि उनाव सोंदोंमोन आरो बैफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि सिन एबा बुंफुरलुखौ सोंदोंमोन। जों श्री शर्मानि रिपर्टखौ नायबिजिरबाय आरो मोनदों दि रिपर्टाव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव अपील खालामग्राया गुदि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांनि बुंफुरलुफोर एबा बुंफुरलुफोरखौ नागिरदोंमोन आरो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि चार्जनि सोमोनदोआव (ii) 21 मार्च, 1974 मायथाइनि क्रेडिट नं
20/1 आरो 3 मार्च, 1974 मायथाइनि क्रेडिट नं
<ID1, बिनायगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "21 मार्च, 1974 मायथाइनि क्रेडिट नं
20/1 खौ 2 लाख रांनिफ्राय बारायै रांनि थाखाय", मोनसे समाव बांसिन 17 लाख रांसिम।
सानसेयाव बांसिन 10 लाख रांनि सिङाव मोजां फोथायथिजों गायसन जादोंमोन, जाय आंनि गोहोनि सिङाव 189 रांमोन। जेरावसिम फार्मनि सायाव मोनसे नेमबादि बिबुंथि रिपर्ट बुथुमनायनि सोमोनदो दं, आं बुंनो हायोदि दालाइ गाहाय केशियारजों सिगांनिफ्राइनो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो गोजौनि क्रेदिट लायटारफोरखौ हगारनायनि सिगां, आं फार्मनि क्रेदिट गुननि राहाफोर आरो बे सोमोनदोआव बिसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहोनि सायाव आंनि गावनि बिजिरथि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव, आं नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि श्री बी
डी
शर्माखौ फोरमायदोंमोन दि "मोनसे समाव" नि बदलै "सानसेयाव" सोदोबफोरखौ श्री ए
के
चटर्जी, मेनेजार, सेक्शन आई
बी
डिवीजन
गोरखपुरनि बिन्दोआव सोलायदोंमोन, जाय बेसादारि समाव, जायखौ आं फिन बुंफिनदों। बे क्रेडिट लायजामखौ दानस्लायहोनाया आंनि थांखि नङामोन आरो आं बे लायजामाव मोनफ्रोम्बो बाहायजाखिसै।
दाहार। दालाइजों नांजाबनाय मोन्नैबो टाइपिस्तफोरा गोनांथार समाव थिसनजानायमोन जायनि फिथाय महरै सामलायग्रा मावख 'आरिनि खान्थियारि गनायथि मोन्नाय जायासै। आंनि फारसेथिंनिफ्राय आं आबाद दाहार, गुबुन गोनां बिबानफोर, जमा बुथुमनायफोरखौ नायसंनायाव जोबोद मुखुबमोन आरो सोमोन्दो लाखिनायनि फारसे आंनि खाथियाव जोबोद एसेल' सम दंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोराव आं जेब्लाबो बेंकनि फालांगियारि सुदखौ बांहोनो सानदोंमोन। आं माब्लाबाबो बेंकनि सुदखौ खैफोदाव खोख्लैनो सानाखैमोन। "बिथाङा मानिना लादोंमोन दि ड्राफ्ट नं
बि
एस
001560 अक्ट 'नि 12थि जानुवारि, 1974 मायथाइनि 75,000 रांनि बिबाङा लेटार अफ क्रेडिट जारि खालामनायनि सिगां" डकुमेन्टारि क्रेडिट एकाउन्टाव मार्जिन "आव जमा खालामजायाखैमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि 75,000 रांनि मार्जिन राङा ड्राफ्टनि गेजेरजों रैखाथि महरै बेंकाव गोलांनायमोन आरो बेंकनि सुदफोरखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायामोन, नाथाय ड्राफ्टखौ हगारनायाव गोबाव खालामाखैमोन।
नाथाय बिथाङा श 'क' ज न 'सिसखौ रोखा बुंफुरलु होदोंमोन। दासिम बिल नं
30,35 आरो 36 खौ होनायनि अक्ट' फोरसिम, बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। 190 दासिम क्रेडिट नं
20/1 अक्ट '21 मार्च, 1974 नि सिङाव बिलफोरनि बोसोनारि सावरायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे आयदा टेलिग्रामफोरनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "एफ
सी
आई., गोरखपुरनि सासे थान्दैआ 11 एप्रिल, 1974 आव देवरियायाव फैदोंमोन आरो गोरखपुर दालाय खोन्दो सी
नं
774 निफ्राय 778 सिम श्री महेश्वरी, लेङाइ
फाइनेन्स मेनेजार, एफ
सी
आई
नि डी
अ '
बिलायजों लोगोसे होदोंमोन। गोजौनि बिलफोरनि गोख्रै रां होनायनि राहा खालामनो थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे, मानोना बेफोरखौ गोख्रै रांनि गोनांथि दंमोन। एफ
सी
आई
जों एफ
सी
सी
बायदि बेसेनगोनां बाहागोआरि सिबिथाइ होनो थाखाय, भारत सरकारनो 778 नं दफा 778 खौ गनायथि होदोंमोन।
आर
आइ
सेकसन एन
सिंआ सासे मावफुङारि सानरिखिसाल 'मोन आरो सर्कलनि मावख' गिरिफोरनि फारिलाइनि मावख 'गिरिफोरनि ग्रेड-1 कलमाव बिथांनि मुङा नुजादोंमोन। बेबादि महरै आं गोबां बिबांनि गेजेर मावख' आरि बोसोनफोराव मुंसाइ दानस्लायदोंमोन जाहाथे बिसोर जाय दालायनिफ्राय लाबोजादोंमोन बै दालायजों मानगैयै जानायनिफ्राय बारग 'नो हायो। फार्मनि सानरिखियाव फ्राय ₹1 रां क्रेडिट बेलेन्स दंमोन आरो आं बै सानाव फार्मनि बिगोमाखौ बिसोरनि सानरिखियाव थोजासे रां जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन जाहाथे बिलफोरखौ फार्मनि सानरिखियाव डेबिटजों रिटायार खालामनो हायो आरो बेयो बिथांनि फोथायथिनि सायावमोनदि रां होनायनि बोसोनखौ आं मोजां फोथायनायजों मुंसाइ होदोंमोन आरो श्री सेकसन श्रीवास्तव, ग्रेड-2 मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन जेब्ला गोनां ट्रेन्जेकसनफोरखौ ब्राञ्चनि बिजाबफोराव दोननाय जादोंमोन। 11 एप्रिलाव, आं गोबावै नायसंनायनिफ्राय फैफिनो आरो आंनि गामिनि गेदेर थैनायखौ दुखुगोनां खौरां मोनो "बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन।
बियो गोसोआरि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो बिथाङा गामिनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन आरो जोबनायाव बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बबेखानि, आं बे सैथोथिनि थाखाय दुखु मोनो दि गोजौनि ट्रेन्जेकसननि आबुं फोरमायथिफोरखौ 191 मावख 'नि गाहायनो समाव बोसोन होजायाखैमोन। आं आंनि फारसेनिफ्राय बे थासारिआरि एंगारनायनि थाखाय गोथौवै उनदाहा लायो आरो फोथायथि होयो, सोर, बेनि उनाव जेबो थांखि एबा फाथै सानथांखि गैयामोन। जोबनायाव बिथाङा श्री शर्मानि रिपर्टाव मुंख' नाय नंगुबै बिथाखौ नेवसिाखैमोन एबा श्री शर्मानि रिपर्टाव मुंख 'नाय जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोर एबा बेसादफोरनि नंगुबैथिखौ जुजियाखैमोन। बिथाङा नैथि स' क 'ज न' सिसनि फिननायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" बेयो रोखा जागोनदि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव आं जायखौबो खालामदोंमोन, बेखौ मोजां फोथायनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेंकनि सुदखौ बांहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आंनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगोनां फावफान्दायनाय जादोंमोन दि आं माब्लाबाबो नंगुबै रांनि ट्रेन्जेकसनखौ खैफोदाव खोख्लैनो नाजाखैमोन।
बेंकनि सुद। बेंकाव आंनि 20 बोसोरसोनि मावमिननि समाव आंनि गोरोनथि आरो नंगुबैथिया जेब्लाबो बोर्डनि गोजौसिनाव थायो। "श्री शर्माजों गावनि बिजिरसंनायनि गेजेरजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया गुदि बाथ्रा, जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः" केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं सान्दों दि श्री त्रिपाठीआ गाहायाव होनाय बेले-बेजेनि थाखाय बिबान गोनांः (1) मेसार्स जमुना प्रसाद मुन्नीलाल जयस्वालनि सायाव सुबुरुन, जाय मोनसेल 'बिगोमा, बेखौ एफ
सि
आइ
नो लामा गैयै रोखोमै होनाय जादों, बेयो दालायनि जायखिजाया फोथायजाथाव रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेयाव देवरिया मेनेजारनि गोसोआरि गोहोफोरनि बाराद्राय बाउसोमनायफोर दं। (2) ₹ <आइ
डि
2 नि थाखाय मोनसे आरो ₹ <आइ
डि
1 नि थाखाय गुबुन मोन्नै क्लेन लेटर अफ क्रेडिटखौ बिनि थार गनायथिनि बारा
21 मार्च आरो 3 एप्रिल, इं 1974 माइथायाव नारि गोहोफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जेरै नं
20/1 192 आरो <ID3। बेफोरो सामलायग्रा मावख 'आरिनो फारियै 6 मे आरो 7 मेयाव मिथिहोजादोंमोन, जेरै, थाथाइआ गावसोरनि गियानाव फैखांनायनि उनाव। (4) गोरखपुर दालायजों रायलायजानाय आरो बिसोरनि एल
बि
सि
एस
नं
31,32 आरो 33 थानाय 6 लाख रांनि डि
डि
खौ डाकनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो श्री त्रिपाठीजों गावनि गावारि हेफाजतेयाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
गोजौनि आइटेम नं
5) फारि 8 बिजाबाव लिरखांनायनि उनाव आरो श्री एस
एस
श्रीवास्तव, अफिसार ग्रेड II आरो श्री एस
एन
सिंह, ब्राञ्च एकाउन्टेन्टजों श्री एम
एस
गुप्ताजों लोगोसे ज 'यै रायखांजानायनि उनाव, बिजाबफोरा श्री त्रिपाठीनि हेफाजायाव थानाय समाव फील्ड मावख' गिरिया गोमोरदोंमोन। (8) गोरखपुर ब्राञ्च मेनेजारनो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि गोरखपुर ब्राञ्च एल
बी
सी
नं
30 खौ 20.3.1974 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थारैनो 2.4.1974 आव होनाय जादोंमोन आरो ब्राञ्चनि एल
बी
सी
नं
34,35 आरो 36 खौ 9.4.1974 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ जेबो रां होजायाखैमोन। (9) बबेखानि गोरखपुर ब्राञ्चजों क्रेडिट लेटरनि सिङाव सावरायजानाय गोबां बिलफोरा श्री त्रिपाठीया बैंकनि 193 (10) टेलिग्रामफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(12) गं 12 एस
सि
एस., गरखपुर दालायनिफ्राय बुथुमनायनि थाखाय मोन्नाय गासै रां 2.50 लाख रां, दिराइगिरिनि सानरिखिनि बदलै आइ
बि
आइ
सानरिखियाव डेबिट खालामनानै गरखपुर दालायनिफ्राय होजादोंमोन। (13) आर 'ज खालामदि बिथाङा (श्री त्रिपाठी) <आइ
डि
3आव नायसंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो बेनिखायनो गोख्रैमोन, बिथाङा एस
सि
आव मुंसाइ होदोंमोन। श्री रामजी सिंह, एफ
सि
आइ
नि थान्दैखौ जेंना जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोजौनि आइटेम नं 12आव मुंख' नाय बिलफोरनि रां होनायनि बोसोनखौ थासारिारि फोरमानजों मदद होनाय जायाखै। आं मोन्नो हानाय फोरमानफोरनिफ्राय गोजोनदों दि बिथाङा <आइ
डि
3 आव नायसंनायनि थाखाय ओंखाराखैमोन। मोनसे आइ
डि
एम
आव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आर' ज लायदोंमोन दि बिथाङा (श्री त्रिपाठी) <आइ
डि
3आव नायसंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन।
उननि अक्ट 'फोरसिम खाबजाथाव थासारिफोर। बेनिखायनो आं सान्दों दि श्री त्रिपाठीआ गोजौनि बेले-बेजेफोरखौ सानगोहोयै खालामदोंमोन, गायसनजानाय हुदाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेंकनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गनायथि गैयै मेसार्स जमुना प्रसाद मुन्नीलाल जयस्वालखौ मदद खालामनायनि थांखिजों बेबादि खालामदोंमोन, जायफोरा नङाब्ला गावसिनि फुंखानिफ्राय सामलायनो हानाय थासारियाव गैयामोन, दाहार लायजामाव मुंख' नाय सिमागोनां समफारिनि गेजेराव 27 लाख रांनि बारायनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोर। "बेनि उनाव, 19 जून, 1975 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। बुंजानाय जाहोन दिन्थि फोसाव बिलाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ मोनथाम दायफोरनि बागै खौरां होनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरा गाहायै 194 मोन, जेराव मुंख 'नाय श्री शर्मानि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव गिबि दायआ भारतनि हासार निगमनो मोनसे आदबजों बिबुंथि फोरमायथिखौ जगायनायमोन। नैथि आर' जलाइया 21 मार्च, 1974 मायथाइनि गनायथि गैयै लायजाम
r 20/2 अक्ट '3 एप्रिल, 1974
थामथि दायआ लेटार अफ क्रेडिट खुलिनायनि सोमोनदै आरो बेनि सिङाव बिसावरायजानाय बिलफोरनि रां होनायनि सोमोनदै गोरोनथि गैयैफोरनि सोमोनदैमोन। बेफोर दायफोरनि थोजासे गुदिखिथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेफोर चार्जशिटआव नुजायो जायखौ जों गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आर 'पिलेन्टखौ गाहायाव होनाय बायदि दाय होनाय जादोंमोनः "(ए) बेंकनि सुदखौ जोबोरैनो गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन; (बी) बेंकनि सुदखौ गोब्राब खैफोदनि फारसे दिन्थिदोंमोन; (सी) बेंकखौ गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन जाय नोंनि फारसेथिंनिफ्राय नोंनि गोरोनथि आरो नंगुबैथिनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो (डी) गोराखपुर दालाय (ब्रान्च नेगोस्लायनाय)/फ्लेग्रान्ट अथ' रिथि आरो बेंकनि नेमफोरखौ गोरोनथिङै सिफायदोंमोन आरो नोंनि रांखौ खोबनो नाजाबायमोन।
बेनि उलथा, नोंथाङा मिथिगोनाङै गोजौनि दाहारनि लायजाम खुलिनाय आरो बेनि सिङाव लानाय बिलफोरनि रां होनायाव गोबां बेले-बेजे खालामदोंमोन आरो बेंकखौ धोका होनो नाजादोंमोन। नोंथांनि मावआगान, जाय बेंकनि सुदखौ गोमजोरै खैफोदाव खोख्लैदोंमोन आरो बेंकखौ गिदिर रांखान्थियारि खैफोदआव खोख्लैदोंमोन, नोंथांनि गोरोनथि आरो नंगुबैथिनि सायाव गोथौ सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो, स्टेट बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) मावमिन नेमफोरनि नेम 50 जों फरायजानाय नेम 49 नि बायदियै नोंथांनि बेरेखायै दावगालांनो थांखि लानाय जादों। बेनिखायनो, नोंथाङा नेम 50 (2) नि बायदियै रैखाथिआव नोंथांनि लिरबिदां फोरमायथिखौ बेयाव रसिद जानायनि 15 साननि गेजेराव जोंनो जमा खालामनांगोन; लोगोसे, जुदि नोंथाङा लुबैदोंबोला, अब्ला नोंथाङा गावारि महरै खोनानायनि थाखाय आरज गाबनो हागौ। अन्नानै न' ट 195 आव मुंसाइ होफानानै गावनि फिनखौ हर।
चार्जशिटआव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन दायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जेराव गिबि दायआ आरजाथावै अनुमानफोरखौ थि खालामनाय आरो चार्जशिटआव मुंख' नाय बायदि अनुमानफोरखौ होनायनि सोमोनदोआव दंमोन, अपील खालामग्राया सैथोखौ मानिना लादोंमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बेखौ गियान गैयिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 'बबेखानि, आं बेखौ थुलुंगानि थाखाय खालामदोंमोन'। चार्ज (ii) नि सोमोनदोआव, बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बेखौ सिगाङाव बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ चार्ज नम्बर (ii) नि सोमोनदोआव, बिथांनि फिननाया बेमोनदि जाय सोदोबफोरा बेयाव थानो गोनांमोन' खनसे बाहायजानाय आरो सिनायजायै लाइफांजों मोनफ्रोम ड्रामाव 200 लिटाराव लुब्रिकेटिं थावजों लोगोसे 'जाय क्रेडिट लायजामफोरनि बायदियै रां खाथायनायनि थाखाय रैखाथि गोनांमोन, बेफोरो गोनां आरो ओंथिगोनांमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बै सोदोबफोरखौ क्रेडिट लायजामाव मोजाङै दोनाखैमोन। रिपोर्टनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि श्री शर्मा' आ मोनसे समाव 'पी' सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन।
'एर डे'
आपिल खालामग्रानि रैखाथिया बेमोनदि बिथांनि ओंथिया एखेमोन। बेफोर दायफोरनि बेलायाव, बिथाङा सैथोखौ मानिना लादोंमोन आरो बेबादि बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन "आं दुखु मोनो दि सांग्रां नङिनि थाखाय क्रेडिट होजायाखैमोन"। गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा आबाद दाहारफोरनि नायसंनायाव जोबोद मुखुबमोन। गुबुन मोनसे दायआ बेनोमोनदि बिथाङा रसिद मोनखांनायनि उनाव बिलखौ थाबै होनांखौ रोखा खालामाखैमोन। बिथाङा गावनि फिननायाव मानिना लादोंमोन दि बेबादि नाथाय बुंदोंमोन दि गोरखपुर दालायआ "जेथो सोमजिहोदोंमोन आरो बिथांखौ जिंगासिनाय जादोंमोन"। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जाहोजानाय दाय (iii) (d) नि सोमोनदै जाहोजानाय दाय, सावरायजानाय बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिलफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय खपुर दालायआव बिथांनि फिननाया बेमोनदि बिथाङा बेफोरफोराव बाहागो लायाखैमोन आरो रांखौ मोनफिनाखैमोन। नाथाय बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बियो दालाय सानरिखिसाफोरजों सामलायजादोंमोन आरो बे टेलिग्रामफोराव गावारि महरै बाहागो लानो बिथांनि सिगांनि हाबानि थाखाय बेयो जाथावै एबा गोनां नङामोन। माखासे मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै दाय होजाब्लाबो, बिथाङा गावनि बेरेखायै बुंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बैफोर मावख' गिरिफोरनि जायखिजायाखौ क्रस-बिसावरिनो बुंजायाखैमोन। बिथाङा खालि गावारि बिसावरिनो थिनदोंमोन। बिथाङा फावफान्दायनायखौ बेखेवनो मोनसे खाबु लुगैयोमोन। बबेखानि, बेखौ बुंजानो हागौ दि, फावफान्दायनायनि आयदाफोरनि सोमोनदैबो, बिथाङा मावख 'गिरिफोरखौ क्रस-बिसावर खालामनो जेबो खाबु लायाखैमोन। अपील खालामग्राया गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय गाहाय फोरमाननि फिननायाव जेबो खाबु लायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा गावनि फिननायाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सिगांनि खारिथिखौ 1 मेयाव श्री शर्माखौ फोरमायदोंमोन।
1976 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गाहाय जेनेरेल मेनेजारनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया (मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 50 (1) नि सिङाव खालामजानाय उदां नायसंनायनि बायदियै, बेंकआव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ सामलायग्रा, 19 जून, 1975 मायथाइसिम मावजानाय दायफोरनि फोरमायथि आरो 5 नबेम्बर, 1975 मायथाइसिम आर' जलाइगिरिनि फिननायखौ जायगायारि बर्डआव 28 एप्रिल, 1976 मायथाइआव जानाय बेनि जथुमनायाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गोजौनि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 49 (एफ) नि बायदियै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव बे नेमजों आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइखौ मानो आर' जलाइ होनो नाङा, बिनि जाहोन दिन्थिग्रा गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ आर 'जलाइ होनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि जुदि जेबो फिन मोन्नाय जायासै, अब्ला
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि कपि जाय नायबिजिरदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम दायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो गिबि बिजिरसंनाय समाव अभियोगफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बुंफोरनायफोर आरो गिबि बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जेराव आर' जलाइगिरिआ बाहागो लादोंमोन जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। 197 आर' जलाइगिरिआ 18 जुन, 1976 मायथाइयाव फिन होदोंमोन। बेफोरो बिलाइ 107 निफ्राय 129 (पेपार बुकनि) आव थि खालाम जादोंमोन, श्री के
पी
राउनि एफिडेविटनि 4 थि बाहागोआ बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय गुवारै फिननि अनगायै, आर' जलाइगिरिजों फोरमायजानाय फरायनाया आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेबो दायखौबो जुनिया महरै होखारनायनि जेबो दारै बिथोनारि मावथायनि बिथा खालामनो हाया। बिथाङा इं1973 माइथायनिफ्राय गावनि रेबगान्थिखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि 1970 नि दिन्थिफुंनायाव साबद्रायनायमोन।
बियो फसंथाननि थाखाय मोनसे दोहोनमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रिपर्टाव मुंख 'नाय नेमफोरनि माखासे बुंफुरलुनि थाखाय माखासे बिरोंदामिनारि गोरोन्थि थासेयावबो, आर' जलाइगिरिआ फील्ड मावख 'गिरिनि लामा नागिरदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि जाहोनाव जेराव बेंकआ जेबो रांयारि खहा एबा गुबुन रोखोमनि खहाया नुजायाखै आरो 20 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय बिथांनि गोलाव मावमिनखौ नोजोर होनानै, जेराव आर' जलाइगिरिनि मावख 'गिरि ग्रेड I महरै मावमिना जोबोद मोजांमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो एबा लानो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि खारि आरो थासारिफोरा फोरमायो दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव बिथांनि बेरेखायै फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बै फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव आर' जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो फोरमायजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव जेबो फोरमायथिबो लानाय जायासै। बिनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
माखासे मावख 'गिरिफोरनि फारसे गोसो जानाय। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जेराव फार्म, मेसार्स जमुना प्रसाद जयस्वालनि सायाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि सोमोनदो दं, आर 'जलाइगिरिआ नेमफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन मानोना बिथाङा रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनिफ्राय टेलीफोनाव गनायथि मोनदोंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव बे सैथोखौ नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि थार बाथ्रा दि ट्रंक कलखौ रेबथुमनाय जादोंमोन रेजिस्टारनिफ्राय नुजायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौल' लादोंमोन आरो जाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन बैफोरनि गेजेराव जेबो फोरमायथिया आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। गुबुन गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे बिथांनि फोरमायथिखौ मिरुआरि कमितिनि मावफुं आफादनो दैथायहरदोंमोन आरो मिरुआरि बर्डनि मिटिंआव बिथोन होदोंमोन।
थाबैनो 198 रांख 'नि मावमिननिफ्राय बोखार जाथों। आर' जलाइगिरिखौ 19 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइआव बुंजानाय गोहोमजों मिथिहोजादोंमोन। 4 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव, आर' जलाइ 226 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों एलाहाबाद हाइ क' र्टआव स्टेट बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) नि मावमिन नेमफोरखौ सिफायनायनि दाय होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 2 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव, एलाहाबाद हाइ क' र्टआ गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मानिदोंमोन दि नेमफोरा जेबो आयेनारि गोहोम गैया आरो बेबादि, आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि, बेयाव आर' जलाइगिरि जानानै, दा संबिज 'ननि आर' जलाइ 136 नि सिङाव बे क 'र्टआव जर' खा गनायथिजों फैदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गाहाय दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय गोजौनि नेमफोरनि नेम 50 खौ मानिनाय जादों ना जायाखै। स्टेट बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो एक्ट अफ इन्डियानि सिङाव बेबादि जेबो गोहो दाथायारि नेमफोर गैया,
जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनाया मोजां नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव गनायजानाय बाथ्राफोरा गाहाय महरैः (i) आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि फिथाय महरै बिजिरसंनायाव, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे मोजां खाबु होजायाखैमोन; (ii) 25.7.1970 नि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बुंजानाय नेमफोरनि नेम 50 खौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन; (iii) नेम 50 नि सिङाव सानजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मोजाङै मानिनाय गोनांमोन ना नङामोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुदि नेमफोरा आयेनारि नङामोन, नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव खालि रादाइमोन, अब्ला जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मोनसे बाहागोआ मिथिंगायारि नेमफोरनि सायाव सोनारना गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सायाव नेमफोराव आरोबाव गोहोम खोख्लैनो हागोन नामा?
(घ) आ 9 जुन, 1974 मायथाइआव नेम खान्थि बायदियै गनायथियाव मुंसाइ होदोंमोन। बे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोन्दो गोनां नेम खान्थिफोरखौ रायखांनाया आरजाथाव जानो हागौ। नेम खान्थि 49 (एफ) जाय बै मावसाफोरजों सोमोन्दो दं जाय बेंकनि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, एबा गोसो गैयै, आखा-फाखा नङि एबा अलसिया दिन्थिदोंमोन एबा जाय मिथिगोनाङै बेंकनि मोजांनि थाखाय माबा गाज्रि खालामदोंमोन एबा बेनि बिथोनफोरजों नांलायलायदोंमोन एबा नेम खान्थि सिफायदोंमोन एबा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, बियो गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे साजा होजानो गोनां जागोन। गोजौयाव मुंख 'नाय नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 50 नि साब रुल (1) आव बुंनाय जादों दि सामलायगिरि, जुदि सासे मावसानि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस दंमोन, अब्ला बिथाङा गावनो केसखौ नायग्रोमनो हागौ एबा जायखिजाया गुबुन नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ थिसन्नो हागौ आरो नेम खान्थि 50 (2) नि सुंद 'रिप' र्ट लिरनो हागौ।
जाय खाजोनाफोरा बिथा खालाम जानाय, बेखौ मावख 'गिरिखौ लिरना फोरमायनांगौ। मावख' गिरिखौ रैखा खालामनायाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनांगौ आरो जुदि बियो गोसो जायो अब्ला गावारि महरै खोनानो खाबु होनांगौ, आरो बिथांखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेंकनि रेबगान्थिफोरखौ मोनहैनायनि खाबुबो होनांगौ। सामलायगिरिया लिरबिदां महरै रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि रेबगान्थिखौ नेवसिनो हागौ जुदि बिथांनि साननायाव बेबादि रेबगान्थिफोरा गोरायै सोमोनदो गोनां नङामोन एबा बेबादि मोनहैनायनि गनायथि होनाया बेंकनि मोजांनि थाखाय मोजां नङामोन। बेनि उनाव दालाय नेम (3) आ सान्ना लायो दि केसखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टजों लोगोसे मावख 'गिरिनि फोरमायथि आरो सामलायगिरिनि फोरमायथि एबा मावख' गिरि आरो रांख 'गिरिजों लिरबिदां फोरमायथिखौ गनायनायनि थाखाय दोननाय जागोन, जेराव मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै बिबान लानाय एबा सुख 'नायफोरखौ नोजोर होनाय जायो।
मोनसे सर्कलाव, जायगायारि बर्डनि सिगाङाव गोरोन्थि खालामब्ला। जाथाय बायदि मावख 'आरि कमिति एबा जायगायारि बर्डआ बेबादि बिथोन होगोन जायखौ बिसोर थासारियाव आरजाथाव आरो आरजाथाव सानो, नाथाय जुदि बिसोर नेम 49 नि दफा (इ) एबा दफा (एफ) आव मुंख' नाय साजा होनायनि थाखाय बेखौ आरजाथाव सानो, अब्ला मावसाखौ मोनसे थि अक्ट 'सिम लिरना फोरमायनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जागोन मानो बेबादि साजा होजाया। "बे थांखिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दाय एबा दायजों लोगोसे केसखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि आरो थि साजा होनो थाखाय थांखि लाजानायखौ सामलायग्रा दिथागिरि एबा सेक्रेतरि आरो ट्रेजारारिजों फोरमायगोन, जेरैखिजाया जाथाय जानो हागौ।" जुदि मावगिरिफोरा 200 फिन होयो, अब्ला बै फिननायखौ सान्ना लानाय जागोन आरो मावख 'आरि कमितिआ सोमोन्दो गोनां मावग्रानो लिरना गावनि थिरांथाखौ फोरमायगोन। बेखौ मुंख' नो हागौ, बेखौ 25 जुलाइ 1975 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, बबेखानि जों बुंनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानि उकिल श्री गर्गनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौनि नेमफोरनि नेम 50 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मुवाफोरखौ बिथांनि थाफादेरनायाव बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो गनायथि होनाय जायासै आरो बिथांनि हेंथायै फोरमानखौ बिथांनि थाफादेरनायाव रेबगान्थिनाय जायासै। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दायनि फिन होनायनि उनाव, जाय साजा होनायनि थाखाय बिथांनि उनथिं बुथुमनाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबुल 'होनाय जादोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव गनायथाव खाबुनि गोनांथि दं दि सासे सुबुंनि बेरेखायै मुवाफोरखौ बिथांनि बिखुंनि उनथिं बुथुमनो नाङा आरो गोनांथि जायोब्ला बिथांखौ क्रस-आनजाद खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ, जायफोरा बिथांनि बेरेखायै मुवाफोर जगायदोंमोन एबा फोरमान होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि दायगोनां मावख' गिरिखौबो बेबादि फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनांगौ। श्री गर्गआ बे मावखान्थिखौ सिफायदोंमोन।
बिजिरसंनाया गाज्रि मानोना मोनसे खाबुनि गुदि गोनांथिखौ नेमखान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। हेंथाहोजानाय बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय महरै बोखारनांगौ। जों गनायोदि मिस्टार गर्गआ थार दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर जेरै जों बेयाव सिगाङाव थि खालामदों, दायगोनां मावख' गिरिखौ दायनि सोमोनदोआव फोरमान होनो एबा बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होयो। नैथि, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि नेमखानथिफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैयामोनब्लाबो आरो जुदि हानजाया गावखौ कन्ट्रेक्टजों सिथाबदोंमोनब्लाबो, मानोना बिथाङा स्टाफ रुलखौ नाजावदोंमोन, मोनसे आयेनारि निगमजों जेबो कन्ट्रेक्ट जानो हाया जाय सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायजों लोब्बागोनां नख 'रारि बिजिरसंनायनि आयदाफोराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायो। जों मिस्टार गर्गनि गुदि साबमिशनजों गोरोबदों, नाथाय जों बे सोमोनदोआव जाय नेमखानथिफोरखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जों बेयाव थि खालामजादों।
बुंनाय नेमफोराव मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया हाबना दं एबा मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि गुदि नेमफोरा हाबना दंब्लाबो, बे मामलायाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। स्टेट बेंक अफ इन्डिया बायदि आयेन निगम 201 नि सासे मावख 'गिरि एबा सासे मावगिरिनि बेरेखायै उलथा एबा साजा गोनां फिथायफोर थाफानाय बिथोननि बेलायाव, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय चार्जफोरनि सायाव मोनसे नायसंनाय थानांगौ जेराव बेफोर मोनसे थि थासारियाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे थि नेमखौ दायफोरनि आखुनि उनथिंजाय सिफायनाय जादों ना खालामाखै, बेबादि सोंनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि एबा सोमोनदो गोनां नेमफोरनि उनथिंजाय नायसंनायनि आखु। बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि सिफायनायआ बेमोनदि बिथांखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होजायाखैमोन।
जेरै जे
आर
लुकासनि "ऑन जस्टिस" आव नुनो मोनदों, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया गुदि महरै, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, नंगुबै बाथ्रा सोदोब "ऑडी अल्टेराम पार्टेम" निफ्राय ओंखारो, जायखौ सेन्ट अगास्टिन (डी डुआबस एनिमेबस, XIV, 22, जे
पी
मिग्ने, पी
एल
42,110) आ गिबिसिन महर होदोंमोन। मोनसे थि थासारियाव बाहायनो थाखाय नंगुबै खान्थिफोर बानायनांगोन। बेनिखायनो बेखौ जे
आर
लुकास "ऑन जस्टिस" (पृष्ठा 86) नि महरै दिन्थिजानो हागौ, जेरैः "बेनिखायनो जेब्ला जों खामानिफोरखौ बिजिरगासिनो दं, आरो सासे मानसिया गोरोन्थि खालामदों मोनब्ला, जों बुंजानाय थानदैखौ गोरोन्थि बुंफोरनाय एबा नेवसिजानाय थांखिखौ फोसाबनो गनायथि होनांगौ, नङाब्ला इसोरखौ खिन्थानांगौमोन, नङाब्ला इसोरखौ खिन्थानांगौमोन, एबा आं आदमखौ जेराव बिफां गायनो थाखाय दाय होथारगौमोन बिनि फोरमानखौ जानो नाङा।
e आ आदमखौ बेखौ बे गोरोन्थि बुजिमोननायनि सिङाव जाजेनदोंमोन दि बेयो गुबुन मोनसे, होबथाजानाय बिफांनिफ्राय फैदोंमोन, अब्ला आदमआ पाप खालामाखैमोन आरो एदेननिफ्राय होखारजानांगौ नङामोन। खालि जुदि दायगोनांआ दायखौ मानिना लायो, एबा दायनि मोगामोगि जानानै, गावनि आखुखौ गुबुन जायखिजाया राहाजों फोथायथावै फोरमायनो हाया, अब्ला मा जों जुक्तिगोनां महरै फोजोबनायनि मोन्थाइ दं दि बिथाङा थारैनो बेखौ खालामदोंमोन। "वेड 'आन एडमिनिस्ट्रेटिभ ल', पृष्ठा 472 475 आव 5 थि सुजुनाया नोजोर होदों दि जेब्ला मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा बाहायनांगोन अब्ला गोख्रों नेमफोर दोननाया जाथावै नङाः एबा बिसोरनि गोसारथि आरो अरथाइ महरैबो। गासिबो आयदा सायाव सोनारो, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि 202 बाहायनाया, जेरै बेयो आयेनारि गोहोमआव सोनारो, जेब्लाबो आयेननि बिथांखि आरो केसनि आयदाजों गोरोबथारनांगौ।
खालि मिथिंगायारि न्यायनि बिरोंदामिनारि सिफायनाय। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोर, बिजिरसंनायनि आखु, ट्रिब्युनलआ जाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं, आयदा आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां, आरो बायदि बायदिनि सायाव सोनारनांगौ। गुदि सानदांथिया खुंथायारि, न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावखान्थियाव फेयार प्ले। मावखान्थियाव फेयार प्लेनि सानदांथिया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माबाफोर दंब्ला थि लीसनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि सोरबा सुबुंनि फोथायथि जाय साखि होदों एबा माखासे खौरां होदों सन्देहाव दं, एबा जाय सुबुंखौ साखि होदों बिनि बुंफुरलु एबा बुंफुरलुआ, बाथ्रा दानथेलायनायाव, क्रस आनजादनि मोन्थाइआ गोनांथार महरै मावखान्थियाव फेयार प्लेनि बाहागो जाथारनांगौ नाथाय जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै जेबो लिसा गैया, नाथाय थासारिफोरनि माखासे बुंफुरलुफोर दं, अब्ला मावखान्थियाव फेयार प्लेखौ थार खालामनो थाखाय क्रस आनजादनि जेबो गोनांथि गैया।
(घ) मोनसे बिथोननि गेजेरजों, गाव हारसिङैनो क्रस आनजाद नायनायनि जेबो खान्थियारि खाबु गैयाब्ला थिरांथाखौ उदायै एबा गाज्रि खालामनो हाया। बेयो बांसिन अब्ला जायो जेब्ला जाय हान्जानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बियो थार बाथ्राफोरखौ दानथेलायनाय नङा आरो बुंफुरलुनि नंगुबैथि एबा फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनो दाबि खालामाखै। जाय हानजाया गावनि बिखुंनि उननिफ्राय बुथुमनाय साखीनि नंगुबैथिखौ दानथेलायनाय नङा, बियो उननि जायखिजाया दाबिआव जाफुंसारनायनि आसा खालामनो हाया दि जर 'खायै क्रस आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला बेखौ सोंनाय जायामोन आरो बुंफुरलुफोरनि सैथोथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैया, एबा बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि सायाव ज' खालामनो गोनां गिलिरथि गैया, नाथाय हाबाफोरनि बुंफुरलुखौल ', क्रस आनजाद नायनायनि खाबु गैजानाया बेबादि जाथायफोराव जेबो उनदाहा सोमजिहोआ। मिथिंगायारि खान्थिफोर, न्यायनि खान्थिफोर, बेनिखायनो जों मोनफ्रोमबो केसाव थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सिगां। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै खालामजानाय गिबि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथाङा बेखौ नेवसिगारो एबा दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
जायनि सायाव दायफोर साजायनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। थारैनो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गिबि बिजिरसंनायनि मोनफ्रोम थाखोयाव बिथांखौ थारैनो बोसोन होनाय जादोंमोन जायनि सायाव दायफोर बिथा खालामनायमोन आरो जायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै थांखि लानाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसंनाय एबा दायफोर दानायाव एबा थिरांथा खालामनायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन मानोना बिथांनि नुथायाव फोरमानखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन एबा जाय बेसादफोर, जायनि गुदिखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन, बिथांनि नुथायाव बुथुमजायाखैमोन। जेरै जों बेयाव सिगाङाव थि खालामदोंमोन, थारैनो बिथाङा दायफोरनि नंगुबै बिथाखौ मानिना लादोंमोन। जों बेनि सिगाङाव गोबां बिबाङाव थि खालामदोंमोन जेराव बिथाङा नंगुबै नंगुबैनि बिथाखौ मानिना लादोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांनि बेरेखायै फोरमानखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन एबा साखिनि नंगुबैथिखौ सोंजायाखैमोन।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि गुदि एबा फोथायथि गोनां बाथ्राफोर। थारैनो बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बांद्राय खामानि मावदोंमोन, बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों सावरायदोंमोन आरो बिनिफ्राय लामा नागिरदोंमोन, बिथांनि आखुथाइया थारैनो सोमोन्दो गोनां बेंकखौ जेबो रांखान्थियारि खैफोद एबा खहा खालामाखैमोन। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, जाय रोखोमै बिजिरसंनायखौ मावनाय जादों जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादों बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय होन्ना गोरोनथि खालामनो हाया। बबेखानि, बिथाङा जायखिजाया सैथोखौ नेवसिगारोमोन एबा बिथांनि बेरेखायै खौरां होनाय सुबुंफोरनि फोथायथिखौ सोंदोंमोनब्ला, गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर बाहायजायोमोन आरो बै थासारिफोराव, बिथांनि बेरेखायै खौरां होग्रा सुबुंफोरखौ क्रस-नायसंनो एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनो गावनि फारसेथिंनिफ्राय फोरमान होनो खाबु होनो नेवसिनाया गोनांथारमोन आरो बेबादि खाबुखौ नेवसिनाया खहा खालामग्रा जानो हागौमोन। नाथाय बेयाव जोंनि केसखौ सिगाङाव मुंख' नाय जायाखै।
'स्टेट बेंक अफ इन्डिया (सुपरवाइजिं स्टाफ) सिबिथाइ नेमफोर' मुंनि गोदान नेमफोरनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जाय गिबिसिनै 25 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव सिनायथि होजादोंमोन आरो बेनि उनाव सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन, जाय फोरमायथि बुथुमनो थाखाय गुवारै फारिखान्थि आरो फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि खान्थि बायदिफोरखौ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, जों बैफोर नेमफोरजों सोमोनदो गैया मानोना सोमोन्दो गोनां समाव जेब्ला नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन, बेफोर नेमफोरा मावफुङामोन। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ थारै बेंकखौ गोरोनथि खालामदों एबा नंगुबै खहा एबा खहाया बेंकखौ सोमजिहोदोंमोन एबा नंगुबै खैफोदआ बेंकजों खालामजादोंमोन। बेयो सैथो। नाथाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिथाङा गावखौ बेबादि खालामदोंमोन जाय बेंकखौ गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि खालामदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांनि फोरमायथिखौ गनायजायाखैमोन, बिथांनि खोनानाय आरो गावारि बुंफुर
जाहोनफोर। बेफोर बिथांनि बेरेखायै दायफोरमोन आरो बेफोर दायफोर जायनि सायाव बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, नंगुबै खहा एबा खहाया जादोंमोन ना नङामोन, जोंनि सान्नायाव, गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नाया जादों दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बिथिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे नेमफोर जायनि सिङाव नायबिजिरनाया खुंजादोंमोन बेयो आयेनारि नेमफोर ना नङामोन आरो बेबादि महरै आपिल खालामग्राया बिथोनफोरनि बेरेखायै माबाफोर आयेनारि राहा दं ना गैया, बे बादियाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। फुलबारी टी एस्टेट बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव श्री गर्गजों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव 1113 नि बिलायाव होनाय खारिनिफ्राय बेयो नुजानो हागौ दि रिपर्टनि बिलाइ 11 आव मुंख 'नाय नंगुबैफोरनिफ्राय बेखौ मिथिनो जेबो खाबु गैयामोन दि बिसोर बिनि बेरेखायै मा सोंथिफोर सोंदोंमोन, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन।
बिथांनि थाफादेरनायाव मा बुथुमनाय जादोंमोन बेनि गुदिखौ फोरमायदोंमोन आरो अब्लाबो बिथाङा बे फोरमायथिफोरखौ नेवसिगाराखैमोन एबा गावनि बेरेखायै बुथुमनाय बेसादनि नंगुबैथिनि सोमोनदै एबा फोरमान होग्रा सुबुंफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि जेबो खाबु सोंाखैमोन। 205 रिलायन्सखौ खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा नायनायावबो दोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव गोनांथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन। बै थिरांथा लानाय समाव, कर्टआ' संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु' बुंनायजों सोमोनदो दंमोन। बै केसनि खारिथिया हरखाब जाथायनि खारिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बबेखानि, दास सी
जे
आ दफा 979 नि बिलाइ 1096 आव फोरमायजानाय जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ लानानै बुङोः "जुदि बियो रोखा जाहोन दिन्थिगोनब्ला बियो रोखा जाहोन दिन्थिगोन।"
(ङ) गावनि सायाव लानाय दाय एबा दायफोर आरो जाय फोरमानजों बेखौ गायसननो नागिरनाय जादों, बेनि बागै फोरमायगोन, मानोना अब्लासो बियो गावनि रैखाथिखौ होनो हागोन। जुदि बे राहानि थांखिया सरकारि मावख 'गिरिखौ गावखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो मोनसे खाबु होनाय जायो आरो जुदि बे खाबुआ मोनसे गनायथाव खाबु जानांगौ अब्ला बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि गनायथि होनांगौ दि बिथांनि बेरेखायै थानाय फोरमानआ फोथायजाथाव नङा आरो गनायजाथाव नङा आरो बिथाङा अब्लासो मावनो हागोन जेब्ला बिथांखौ गावनि बेरेखायै लिंजानाय साखिफोरखौ बिजिरनो आरो गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय जायखिजाया गुबुन साखिखौ नायसंनो खाबु होनाय जायो। बे गासिबो दफायाव बाहायजानाय रावाव रोखा नुनो मोनो, नाथाय बेयो बिथांनि मोन्थाइखौ जोबाखै। बेखौ दिन्थिनायनि अनगायैबो बियो जेबो साजानि गुननि थाखाय जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जायाखै, बियो मोनसे गनायथाव खाबुबो होनांगौ दि बिथाङा बिथांनि बेरेखायै मोनसे थि साजाखौ फोरमान खालामनो गोनांथि गैया।
बिदिन्थि बायदियै, बिथाङा बुंनो हायोदि बिथाङा माखासे गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो बियो बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि गोब्राबसिन साजानि गुन गोनां नङा आरो बिनि मामलायाव जायखिजाया बाङाइसिन साजाया थोजासे जानांगौ। सुंद 'रावै बुंनोब्लाः बिजिरसंजानाय राहाफोरजों सानजानाय गनायथाव खाबुआ 206 (ए) गावनि दायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो मोनसे खाबु लाफायो, जायखौ बिथाङा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै मा दायफोर होनाय जादों आरो बेबादि दायफोर जायनि सायाव बिथा खालामनाय जादों; (बी) गावनि बेरेखायै नुजानाय साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनानै आरो गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददआव जायखिजाया साखिफोरखौ नायबिजिरनानै गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु; आरो जोबनायाव (सी) बिथांनाव मानो थांखि लाजानाय साजाखौ होनाङा बेनि सायाव गावनि थानदैखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु, जाय बिथाङा आखा-फाखा मावख' गिरिनाव बिजिरसंनायनि उनाव खालामनो हायो।
जुदि एबा नङाब्ला सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दानस' नो थांखि लायो आरो बेखौ सरकारि मावख 'गिरिखौ खौरां होयो। "थारै, बे जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोराव, नेमफोरनि राहाफोर जायनि सिङाव नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन, गोजौवाव मुंख' नाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेहायबो आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै फोरमानआ फोथायथि एबा गनायजाथाव नङामोन। फोरमानखौ सावरायनाय जादोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेसादफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा साखिखौ क्रस नायसंनो एबा गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददआव जायखिजाया गुबुन साखिखौ नायसंनो जेबो खाबु लायाखैमोन। थारैनो, जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बिथाङा नंगुबै बाथ्राफोरखौ मानिना लादोंमोन। बिखौ लोगोसे दिन्थिनायनि मोनसे खाबुबो होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेबो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जेरै थि साजानि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनि बुंफुरलु आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा गावारि खोनानायनि थाखाय सोंदोंमोन, जायखौ जों बे मामलायाव मुंख 'दोंमोन, बिखौ थि महरै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि गोजौनि खोनदोआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनाय, बे मामलायाव आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब जानाय नङा। बेयो सैथो दि मोनसे हान्जानि बेरेखायै गासिबो मावआगान जाय साजा एबा गाज्रि फिथायफोर लाफायो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै जानांगौ नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया थि खान्थिया मोनसे थि थासारियाव बाहायजाथाव जागोन ना नङा एबा बे खान्थिनि बाहायनायखौ जेबो सिफायनाय जादों ना गैया, बे सोंनायाव, मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै 207 बिजिरनांगौ। गुदि गोनांथिआ बेनो दि मावआगानाव गेबें गेलेनाय थानांगौ आरो थिरांथाखौ थार आरो थार आदबाव लाबोनांगोन आरो जाहोनफोरनि सोमोनदोआव आरो मिथिंगायारि नेमफोरखौ फिन बुंफिननांगोन दि जों सोलोगोनां आरो सोलोगोनां जानो हाया।
जायखिजाया गोख्रों फर्मुला। क्रस आनजाद नायनायनि खाबु गैजारोङैनि बिथायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि कमप्लेनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, बेखौ थि खालामनांगोन दि आपिल खालामग्राया उनसंनाय बिखान्थिजों उनदाहा खालामजादों। बेनि सोमोनदोआव जानकीनाथ सारंगी बनाम उड़ीसा रायजोनि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय। हिदायतुल्ला, सी
जे
आ रिपर्टनि पृष्ठा 394 आव नोजोर होदोंमोन "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जायो आरो मोनसे गेदेर केस दंब्ला बे कर्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनानै हेंथा होगोन; नाथाय केसफोर आरो केसफोर दं। जों बेखौ नायनांगोन दि सासे सुबुंखौ मोनसे थि मोन्थाइखौ नेवसिनानै मा नंगुबै उनदाहा खालामनाय जादों।" बे प्रिन्सिपलजों बिजिरजानाय, सिगाङाव मुंख 'नाय खारिफोर आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव, जोंहा जेबो नंगुबै बिजिरथि गैया जाय जोंनि सिगाङाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिखौ सिफायनायजों सोमजिहोदोंमोन।
बे मामलायाव बुंजानाय। भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
बनाम पी
के
राय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बे सोमोनदोआव नोजोर होनायफोरखौ नाय। जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि "मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोख्रों फर्मुलानि स्ट्रेइट जेकेटनि सिङाव बन्द 'खालामनो हाया आरो बेनि बाहायनाया खुंथायारि मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिधाननि आखु, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि आखु, आयेननि बिथांखि आरो खान्थि आरो मोनसे थि मामलायाव फोसावजानाय गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारो।" बे सोमोनदोआव चन्नबसप्पा बसप्पा हप्पाली बनाम मैसूर रायजोनि मामलायाव हिदायतुल्ला, सी
जे
नि नोजोर होनायफोरखौबो नाय। जोंनि सान्नायाव, बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव, बिजिरसंनायनि आखु जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दंमोन, बेयाव जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै। बिखान्थिनि थाखाय जेबो जाहोनफोर, बिखान्थिखौ सिफायनाय गैया।
क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खान्थियारि खाबु गैयैयाव आरेल न्यायआ क्रस आनजाद नायजायाबो नङा आरो दायगोनांजों साखि दैदेननायनि खाबुआबो गासिबो खाव जुडिसियेल न्यायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा। 208 मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि गुबुन मोनसे बिथिं जायखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जोबथा बिथोनआव जाहोनफोर गैयामोन। बे सोमोनदोआव भारतनि सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क '
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायाव सोनारनाय जादोंमोन। जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि आयेननि कर्टफोरखौ खुंथायारि मावख' आरिफोरजों सोलायनांगौमोन आरो ट्रिब्युनलफोरा गोनांथारमोन अब्ला खुंथायारि मावख 'आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय न्यायगोनां आरो थि खोनानायखौ सहायनांगौमोन आरो बिफोरजों होनाय बिथोनफोरनि हेफाजाबाव थोजासे रोखा आरो रोखा जाहोनफोर होनांगौमोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिथोनआव मदद होनायनि गोनांथि दं।
अडाइ अल्टेराम पार्टेमनि प्रिन्सिपल, मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि प्रिन्सिपल, जाय मोनफ्रोमबो खाव-न्यायारि बिखान्थिखौ फोरमायथारनांगौ आरो बे नेमखानथिखौ बेनि थार मोनदांथियाव फालिनांगौ आरो बेखौ मानिनायनि फाव खालामनायाल 'आयेननि गोनांथिखौ गोजोन होनो हाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुनमोन। हरखाब केसाव जाहोनफोरखौ रोखा महरै बुंजायाखैब्लाबो, बेफोर जाहोनफोरा गुबैमोन, जेरै, दायनि आखु, होनाय बुंफुरलु आरो श 'क' ज न 'सिसाव आपिल खालामग्रानि फिननायखौ। बेफोरो बे केसाव दाय होजानाय बिथोनखौ मोजाङै फरायनायनिफ्राय नुजायो। बेयो, आरोबाव, नुजायो दि बैफोर खारिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बै जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा, दि आपिल खालामग्राजों जेबो नेवसिजानाय गैयाब्ला, थारै नंगुबै आखुनि गनायथि आरो बुंफुरलुनि बिथाखौ मावख' गिरिजों आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन।
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेखौ जुक्ति गैयै मानिना लानो हाया एबा जायखौ जेबो सुबुङारि मानसिया खालामनो हाया। उखिलआ भारतनि जुथाइ आफाद बनाम एच
सी
ग 'येलनि मामलायाव रिपर्टनि बिलाइ 723-726 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर नायसंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बिथिङाव सिभिल सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 311 (2) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय खालामफिनदोंमोन। अदालते बै मामलायाव खालामनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायफोर खालामब्लाबो, 209 सोरखारा माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ फिन नायफिनाखैमोन जाहाथे सोरखार मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायफोरा गोरोनथिगोनांमोनब्लाबो, सोरखारा बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि सोरखारि मावख' गिरिआ दायगोनांमोन आरो बिथांखौ गोरोन्थिनि सायाव माखासे साजा होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायाव फैदोंमोन। बिनिखाय बे मामलाया जोंनि सिगाङाव जानाय दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि उकिलनि सायाव सोनारनायमोन, जेरै दि बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम दि कम्पानि ल ब 'र्ड आरो गुबुनफोरनि मामलायाव लानाय थिरांथा। बे मामलाया कम्पानि एक्टनि दफा 237 (बि) नि सिङाव कम्पानि ल ब' र्डजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनब्रै इन्सपेक्टरफोरखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन, ब' र्डनि साननाया बेमोनदि बेबादि थासारिफोर दंमोन जाय सुबुरुन होयोमोन दि आपिल खालामग्रानि फालांगिखौ गावनि दाहार होग्राफोर, सोद्रोमाफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरखौ फाथैनायनि थांखिजों मावनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरहा फाथै, गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथाय आरो गुबुन कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव दाय दंमोन।
बेयाव फोरमायजानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होआलाबानो, आरजाथावै बे बाथ्राखौ बुंनो हाया दि कम्पानिनि फालांगिया दाहार होग्राफोर, सोद्रोमाफोर आरो गुबुन सुबुंफोरखौ सिफायनो थाखाय खालामजागासिनोमोन एबा सामलायगिरिया कम्पानि आरो बिनि सोद्रोमाफोरखौ सिफायनो थाखाय दायगोनांमोन। बै थिरांथा लानाय शेलात जे
नि नोजोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथाङाबो एखे नोजोर लानो गोसो दंमोन। हरखाब जाथायनि खारिथिया बबेखानि गुबुन गुबुन। बेखौ जर होथारनांगौ दि आपिल खालामग्राखौ बेंकखौ सिफायनो थाखाय दाय होजायाखैमोन। बिथांखौ गुबैयै बै आखुथायनि थाखाय दाय होजादोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन आरो बै खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन जायनि सायाव गोख्रों बेंकिं फालांगि सालायनांगौमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाया बेनोमोनदि बिथाङा बेंकनि मावखान्थिखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, बिथाङा ओभरड्राफ्ट, एनकैशिंग बिलफोर गनायथि खालामनायाव गासिबो रैखाथिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि गोख्रों आखुथाइफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेंकनि नेमफोरखौ सिफायना होदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे गोख्रों नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेंकनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
रांख 'खौ सिफायनायनि उनाव रांख' नि रांखौ गोरोनथि खालामनो नाजानायखौ खोबथेनाय। नंगुबै गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन ना रांख 'खौ गोरोनथि खालामनायमोन एबा बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां नङामोन। 210 सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जलाइया फेलें जायो, नाथाय गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, आरो बेनि मथै नेवसि जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। जिखिजायामानो, जों फोजोबनायाव नोजोर होनांगौ दि बे मामलायाव फोरमायजानाय आखुथायनि सिगां आर 'जलाइनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै आरो आरोबाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिनि गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय थारैनो रांख 'नो जेबो खहा जायाखै, जुदि रांख' आ न्यायनि सुदआव सान्दों दि आर 'जलाइ खालामग्रानो माबा मोनसे मावसोमनाय एबा मावसोमनाय होजानांगौ जाय माखासे बिबाङाव गोबां खहा जानायखौ खम खालामनो एबा आबुं खालामनो हागौ।
