1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1262 (एन)। जर 'खा दिभिनल एप्लिकेशन नं
1957 आव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) नि 4थि जुलाइ, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, बी
दत्ता, वी
ए
बबी श्याम मुदलियार आरो बी
पी
सिंहआ, बि
आर
आगरवाल, पी
जी
गोखले आरो मिस विजयालक्ष्मीया रिप 'न्देन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
अपीलेन्ट श्री मनसारामा नागपुरनि टेलीफन मावख' आव खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै भारत जुथुमनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आवमोन। बिथाङा दानफ्रोमबो 75 रां भारायाव लीजआव लादोंमोन, जुनियायै नागपुर हाउसआव फोरमायजानाय, गासिबो आर' जलाइखौ मावख 'गिरिनाव होदोंमोन, बिनि सिगाङाव रिप' न्देन्ट श्री पाठक शर्मा आरो बिथांनि मावसोमग्रा मावख 'गिरिनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायलायनाया 1967 माइथायावबो सोलिबाय थादोंमोन।
नैथि श्री प्रभाकरआ रुंसारि श्री बसन्तराय शर्मानि सम्पथिनि उनमोनगिरिनि सोमोन्दै। साखिगिरिफोर 3 आरो 4 आ रुंसारि श्री बसन्तराय शर्मानि मोनसे हाबिलानि सिङाव उनमोनगिरिफोर होनना दाबि खालामदों। साखिगिरि नं 1 श्री खोन्दो पी
पाठका आथिखालनि आर 'जलाइगिरि मानसरामनि बेरेखायै गुबुन गुबुन केस नं 51/ए 71 (2)/76 77 महरै रेबथुमजानाय हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरि, नागपुराव आर' जलाइ खालामदों दि आर 'जलाइगिरिआ मिरुआरि प्रभिन्सनि दफा 22 नि दालाय दफा (2) खौ हेंथा होनानै नांलायनायाव थाफानाय न' खरखौ दखल खालामदोंमोन। (2) न 'आरो भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भार
नाथाय खेबसे उकिलनि गेजेरजों नुजाखांनायनि उनाव, बिथांजोआ गावनि उकिलजों लोगोसे थानो मोजां मोनामोन आरो हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिया गावनि बारग 'बाहागिनि बेरेखायै दावगालांगासिनो दंमोन। 7 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव सेथि रिप' न्देन्ट, श्री सेक्शन पी
पाठकजों खालाम जानाय आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा श्री मनसाराम शर्माआ नागपुरनि टेलीफन बिफानआव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो आपिल खालामग्राआ दा सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दों आरो बेनिखायनो, बायखोन्दा न' खरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि न 'खर' नि बारग 'बिगुमाया श्री बसंत्राइ शर्मा थैदों। न' खर 'आ रिप' न्देन्ट 4 श्रीमती उषा रानी एन
शर्मा आरो बिथाङा आरो भारा होग्रा मनसाराम शर्माआ ज 'यै फावफान्दायदोंमोन आरो श्री मनसाराम शर्माखौ न' खर 'आव थानो हगारनानै आयेननि राहाफोरखौ सिफायगासिनो दं।
श्री मनसराम शर्मा नुजायो आरो गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामो दि बिथाङा बै समनि न 'लुगिरि श्री बसन्तराय शर्माजों होनाय समायनायाव न' खौ दखल खालामदोंमोन दि 143 न 'खौ दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै दखल खालामनो गनायथि होनाय जादों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारा दबथायनाय बिथोननि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव, सोरगोआरि श्री बसन्तराय शर्मा, रुंसारि न' लुग्राया, नंगुबै गावारि गोनांथिनि बिथायाव न 'खौ दखल खालामनो नागिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ खोमाना लादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि श्री दफा पी
पाठका श्री बसन्तराय शर्मानि खाथि सोमोन्दोआरि आरो बिथांखौ श्रीमती उषा रानी एन
शर्माया मोनसे गोरोबनाय बिथोन मोन्नायनि थाखाय सिगाङाव दोनदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया दान होनाय बिथोननि सिङाव न' खौ गोरोनथिङै दखल खालामदोंमोन। 1967 आव बिथांनि बिबान एंगारनाय बिथोननि उनाव, बिथांनि बेरेखायै जेबो क्ल 'न' न 'क्ल' न 'न' क्ल 'न' क्ल 'न' क्ल 'न' क्ल 'न' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल' क्ल 'क्ल
दफा 22 नि दायगोनां सिफायनायनि थाखाय। हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि श्री बसन्तराय शर्माया 1954 माइथायाव भारा दबथायनाय अर्डारनि दफा 22 (1) (बि) खौ सिफायनानै आपिल खालामग्रानो न 'खरखौ हगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया भारा दबथायनाय अर्डारनि दफा 22 (2) खौ सिफायनानै न' खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो बिनिखाय बिथांखौ दफा 28 नि सिङाव होखारनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा भारत जुथुमनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन आरो दा बिथाङा बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथाङा न' खरआव थानो हायि नङा आरो बेनिखायनो बिखौबो होखारनो गोनां जायो। बिनि मथै, हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिया 2 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि कम्यूनिकेशननि न 'खरनिफ्राय न' खरखौ खालि खालाम आरो सप्तासे सिगां रानी शर्मानो आर.
बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेन्चनि सिगाङाव इं1977 माइथायनि दिभिनल आर' जलाइ नं
1957। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आर 'जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ। जागायजेननायाव, जों मानिनो गोनां दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सिमा सिङाव सोदेरनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गोबां बाथ्राफोरा ओरैबायदि दि हाय क 'र्टनि मोनसे जुक्ति गोनां थांखिआ गोनांथारमोन एबा बाङाइसिनाव मोनसे रायज्लायनाय बिथोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया मानो हाय क' र्टनि फारसे मोजां मोना। मोनसे थाखोआव, जों बे बाथ्राखौ हाइ क 'र्टआव दैथायहरनो सानदोंमोन नाथाय 144 जाय सिगांनिफ्रायनो गोबाव खालामजानाय मावखान्थिखौ आरोबाव गोबाव खालामगोन। रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि बिथोन 22 आ गाहायाव लिरनायः "
जाय अक्ट 'आव न' बिगुमाया जोबनायाव सांग्रां जायो दि न 'आ खालि जागोन एबा मोनसे थि अक्ट' आव एबा बिनि खाथि खालायाव गावनो दखल खालामनो थाखाय एबा गुबुन फालांगिनि थाखाय मोनथावना जागोन; बे बाथ्राखौ जिल्लानि कालेक्टरनो मिथि हो जेराव ओनसोलखौ सोफादेरनाय जादों, एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरि जाय बिथाङा थि खालामदों, बे बिथोनजों सरजाबनाय फारमाव, आरो दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि अनगायै न' खौ लानो एबा दखल खालामनो नाङा। "(2) बे खोन्दोआ दफा 23 एबा दफा 24 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोननि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय जायखिजाया न' खौ रावबो दखल खालामनो हाया एबा क्ल 'ज 23 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै न' खौ दखल खालामनो गनायथि होनाय एबा न 'बिगुमानिफ्राय मोनसे रोखाथिनि सायाव।" दफा 23 आ बिथोन होयो दि दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै न' खौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादों।
सरकार एबा मध्य प्रदेश मोब्लिब ब 'र्डनि सिङाव मोनसे मासि हमथानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय एबा होखारजानाय सुबुंनि थाखाय आरो बेनि उलथा जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, न' बिगुमाया बेबादि सुबुंखौ न 'खौ हगारगोन आरो बिखौ थाबैनो बिनि दखलआव दोनगोन, जुदि बेयो ख' ला एबा थाबैनो ख 'ला जायो। दफा 23 आव मोनसे गनायथि दं, जाय एखे समावनो ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ख 'ल' ख 'ख' ख '
सोरस 'ना न' खरखौ रानजायो आरो दफा 23 एबा 24 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों बिनि दखलआव दोनजायो, बिनि खाजोना लाग्राया गुबुनफोरनि गेजेराव बै अक्ट 'निफ्राय जोबगोन जाय अक्ट' निफ्राय बियो जुथाइ एबा रायजो सोरकार बायदिनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया जोबगोन आरो बेबादि सुबुंआ बेबादि अक्ट' नि स्नि साननि गेजेराव बेबादि न 'खरखौ खालि खालामगोन आरो न' बिगुमाया आरो खाजोना लाग्राया बेबादि न 'खरफोरनि सोमोनदै दफा 22 आव थि खालामजानाय बिनि सोमोन्दै कालेक्टरनो फोरमायगोन। मोनसे गनायथि दं जाय कालेक्टरनो खाजोना लाग्राखौ ब्रै दान बारायनो हानाय समखोन्दोसिम बारायनो गोहो होयो। दफा 28 आ खोन्दो 3 नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय खाजोना आरो बिबानखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय कालेक्टरनो गोहो होयो। दफा 28 आ गाहायाव लिरनाय बायदि। (1) कालेक्टरआ बेबादि आगानफोर लानो हागौ एबा लानो हागौ आरो बाहायनो हागौ, एबा बेबादि बोलो बाहायनो हागौ, गावनि गनायथिखौ आरजाथाव
बेबादि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाय। "बेयाव सिगाङाव नायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दिन्थिगोन दि न 'बिगुमाया मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, जाय जायगायाव बियो न' बिगुमाया, बै जायगायाव थानाय एबा फैगासिनो थानाय मासिखौ कालेक्टरनो फोरमायगोन (दफा 22 (1))। बे राहानि सिङाव थानाय थांखिया जादों दफा 23 आव थि खालामजानाय सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ राननो थाखाय कालेक्टरनो थाग्रा खुलि जगायनाय। बे थाखोयाव मिरु एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा मध्य प्रदेश मोब्लिब ब' र्डनि सिङाव मासि थानाय जायखिजाया सुबुं, एबा जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा होखारजानाय सुबुं दंफायो। कालेक्टरआ बै न 'खरखौ रानस' नो हायो, जायनि बेलायाव बिथाङा दफा 22 नि सिङाव मासिनि फोरमायथि मोनदों, थि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंफोर आरो गुबुन जेबो नङा। थाखोनि सानख 'नायानो दिन्थिगोन दि बैफोर सुबुंफोर जाय थाग्रा न' नि दाबि आरो थाग्रा न 'नि थाखाय नागारजानो हाया।
सुबुं सिबिथायनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय एबा जाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा होखारजानाय सुबुं जानायनि थाखाय उखुम गैयै। बेयो जानो हागौ दि जायखिजाया थि समाव, थाखोनिफ्राय रावबो, जायनि मुलाम्फानि गोहोखौ कालेक्टरनो खालि जायगा दानस 'नो होनाय जायो, नेथ' नाय फारियाव थानो हागौ आरो बेनिखायनो, दफा 23 नि दालाय दफा (2) आ न 'मालिकखौ बेबादि न' खरखौ हगारनो गनायथि होयो जायनि सोमोनदै बिथाङा जायखिजाया सुबुंनो मोनसे मासिखौ फोरमायदोंमोन जुदि कालेक्टरनो खालि जानायनि खौरां होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव, न' मालिकनो रानस 'नायनि बिथोन होजायाब्ला। जुथाइ एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' नि बाहागिरिया जानायनि बिथायाव रानस 'नायनि मोन्थाइनि फारि फारि महरै बेबादि सुबुंनि सायाव न' फोर खालि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान होनाय जायो, जाय बिथांखौ मावख 'नि आबुं गोहो मोन्नो हानाय बिथोन होयो।
दफा 22 निफ्राय 27 नि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय आर 'ज गोनां हाबाफारि लानाय। 7 दिसेम्बर, 1976 माइथायाव हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनो गिबि रिप' न्देन्ट श्री सेकसन पी
पाठका आर 'ज खालामनाय आर' जियाव आपिल खालामग्राया मुलाम्फा गोनां मावख 'खौ लाखिनाया जोबबायब्लाबो न' खौ खालि खालामाखै होन्ना आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। एसेबो आर' ज गैयामोन दि जेब्ला 1954 माइथायाव आपिल खालामग्राया न 'आव हाबदोंमोन, अब्ला बियो कालेक्टरनि बिथोन बायदियै एबा गोथोंयै एबा बै समनि न' लुगिरि श्री बसन्तराय शर्माजों गोरोबनानै एबा दफा 22 नि गोनांथार गोनांथिखौ सिफायनानै हाबा मावदोंमोन। अब्लाबो हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिया दफा 22 (1) (बी) आरो 22 (2) खौ 1954 माइथायाव जेब्ला आपिल खालामग्राया न 'आव हाबदोंमोन अब्ला बेखौ सोंदोंमोन। जोंनि नोजोर होजानांगौ गिबि सोंनाया हाउस मावख' गिरिया 22 (1) (2) (1) (2) (1) (2) (1) (2) (1) (2) (1) (2) (1) (1) (2) (1) (1) (2) (1) (2) (2) (
954
बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो होजानाया गोनांथार। बिथाङा लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दान्थेलायोदि बिथाङा न' मालिकनिफ्राय मोनसे फोथायथिनि सायाव न 'आव हाबदोंमोन दि न' खरखौ दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै दखल खालामनो गनायथि होनाय जादों, जाय न 'मालिकखौ दफा 22 नि सिङाव खालि जानायनि खौरां मोन्नाय अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव कालेक्टरनिफ्राय मोनसे रानसारनाय बिथोन मोनाब्ला जायनो बियो थार सानो न 'न' खौ हगारनो गनायथि होयो। बिनायगिरिजों हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि दिनथिजायाखै, मा श्री बसंत्राइ शर्मा, जाय बै समाव न 'मालिकमोन आरो न' नि बिगुमाया कलेक्टरनो फोरमायदोंमोन दि न 'नि मोनसे बाहागो जाय बै समाव गावनि दखलआव दंमोन, बेखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन। 147 नि न' नि बिथोनआव गंसेबो सोदोब गैया जायखौ बिथाङा गासिबो बेसमेन्ट मावख 'गिरिखौ हगारनो गनायथि होयो।
न 'लर्डआ सासे फैगासिनो थानाय बाहागोलागिरिखौ रोखा खालामो दि बिथाङा दफा 22 नि राहाफोरखौ मानिदों, दफा 22 नि दालाय दफा (2) खौ सिफायनायनि थाखाय खाजोना लायालाबानो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बिथांजोनि थैबाय थानाय बसन्तराय शर्माआ खाम्फानि खौरां होदोंमोन आरो बेखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव माबाफोर रानसारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना जायाखै। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि रुंसारि बसन्तराय शर्माआ खाम्फानि खौरां होदोंमोन आरो बेखौ मोनफिन्नायनि 15 साननि गेजेराव जेबो रानसारनायनि बिथोन होनाय जायासै आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ रोखा खालामो दि ख 'ला 23 नि दालाय ख' ला (2) नि बायदियै न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादों, थारैनो जुदि क' न्डाम बाहागिरिया ख 'ला होनायनि बिथोन गैयालासे न' खरखौ दखल खालामोब्लाबो, बिथांखौ ख 'ला 23 नि दालाय ख' ला (2) खौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानो हाया। बेखौ सान्ना ला दि न 'मालिक बसन्तराय शर्माआ 1954 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामग्रानो गोरोन्थि फोथायथि होदोंमोन दि न 'खर' नि मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन आरो ख 'लानि अक्ट' नि गेजेराव जेबो रानसारनायनि बिथोनखौ रैखाथि होनाय जायासै।
न 'मालिकनिफ्राय मोननाय आरो न' मालिकजों गोरोबनाय नुनो मोनाब्ला, बिखौ रैखाथि होनाय जागोन आरो दफा 23 (2) खौ सिफायनानै न 'आव हाबनायनि थाखाय दाय होजानो हाया। हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिआ बे गोनां बिन्दोआव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो बेनिखायनो, बे गुसुं बिन्दोआव बिथांनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां। जों होम एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोनआव बांसिन लोरबांथि मोनो। आर' जलाइगिरिजों मोनसे एल 'टमेन्ट बिथोन नुजायाब्ला, मोनथाम जाथावना सान्दांथिफोरा गनायजाथाव; 148 बेफोर जादोंः (1) श्री बसन्तराय शर्माआ माब्लाबाबो खाम्फानि खौरां दैथायहराखैमोन, (2) बिथाङा खालि जानायनि खौरां दैथायहरोब्लाबो आरो अब्लाबो थि समफारिनि गेजेराव जेबो एल' टमेन्ट बिथोन मोनामोन, आरो (3) बियो आर 'जलाइ होग्राखौ मोनसे गोरोन्थि क्ल' ज होनायनि उनाव न 'आव हगारदोंमोन, जुदि बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
न 'बिगुमानो दैथायहरनाय जायो। केसनि फाइलाव मावख' नि मोनसे कपि थायोमोन। बेबादि जेबो रानसारनाय बिथोन फैगासिनो गैया। रानसारनाय बिथोन गैयाब्ला, दफा 22 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जायो, हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनाव बेखौ नायबिजिरनाया गोनांमोन दि बसंत्राइ शर्माआ दफा 22 (1) (बि) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै कालेक्टरनो जेबो खालि जानायनि खौरां दैथायहरदोंमोन ना नङामोन। जुदि बेखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हागोन नामा, जेब्ला श्रीमती उषा रानी एन
शर्मा, जाय न 'खरनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामो, बिनायगिरि श्री सेक्शन पी
पाठक, जायखौ श्रीमती उषा रानी एन
शर्मा, जायनि सायाव दफा 22 (2) खौ सिफायनायनि दाय होनाय जादों, बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय मिथिखायै थाङाखैमोन। उशा रानी एन
शर्मा आरो जाय दफा 22 (1) खौ सिफायनायनि सिगां दफा 23 (2) नि गेजेरजों न' खरआव हाबनो गोसो दंमोन।
हानि बिगुमाया एबा बिनि उनमोनगिरिआ सुदआव बेखौ फोरमान खालामनो गोनां दि आपिल खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय बेबादि जेबो जामिनखौ माब्लाबाबो बिनो होजायाखैमोन। श्री एस
पी
पाठक, बिनायगिरिआ सासे गुबुनमोनसे होनना दाबि खालामो। गुबै न 'खरनि बिगुमाया बसन्तराई श्रमा बै समसिम थैबायमोन जेब्ला दानि मावफारि जागायजेनो। बिनि उनमोनगिरिआ सुदआव दंमोन। उषा रानी एन
शर्मा गैया मोन। आपिल खालामग्राया फोरमान होदोंमोन दि बिथांखौ रोखाथि होनाय जादोंमोन दि न' खरखौ दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै बिथांखौ हगारनाय जादों मोन। आरो दफा 22 नि दालाय दफा (2) आ खाजोना लाग्राखौ दफा 22 (2) आव होनाय रोखाथिनि सायाव न 'खरआव हाबोब्ला गनायथि गैयै दखलनि दायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिजों होनाय बिथोनआ बे गोनांसिन गोनां सोंथिनि सायाव रोखा सिरि थायो दि मानो अभियोग खालामग्रानि गेजेरजों बिथांखौ सिरि दोन्ना दोनाखैमोन।
बे बाथ्रायाव ह 'स एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आबुङै गाज्रि खालामो, मानोना खनसे आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय फोथायथिनि दायखौ नाजावब्ला, बिथांखौ बे बिथायाव होखारनो गोनां जाया दि बिथाङा दफा 22 (2) खौ हेंथा होनानै न' खरआव हाबदोंमोन। हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनआव आरोबाव लोरबांथि दं। गनायथावनायै, आपिल खालामग्राया 1954 मायथाइयाव न 'खरआव हाबदोंमोन। बिथाङा बै समाव टेलीफन बिफानआव हाबा मावगासिनोमोन जाय बेखौ रोखा खालामनो गनायथि होयोदि बिथाङा भारत जुथाइआव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। नाथाय रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 25 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, जाय मुलाम्फा गोनां मावख' नि बेबादि बाहागिरिया गावनि मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया बन्द खालामनायाव न' खरखौ खालि खालामनो गोनां खालामो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23 ए नि दफा 23
भारत जुथाय एबा रायजो सोरकारनि सिङाव मुलाम्फानि बिथोनआ मोनसे गोनांथार बाथ्रा, बेनि सिगां दफा 25 नि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया बन्द जानायनि उनाव न' खौ खालि खालामनो थाखाय बिथांनाव बिबान होनाय जायो, जायजों बिथाङा गावनि फारसे राननायनि बिथोन मोननो हायो। राननायनि बिथोन गैयाब्ला, हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि थाखाय बे मोनदांथि लानो हानाय नङा दि न 'खौ अपील खालामग्रानो रानसारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। जुदि अपील खालामग्रानो रां राननायनि बिथोन होनाय जायासैब्ला बिथाङा मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनाव बिथाङा मुलाम्फानि मावख' खौ लाखिनायनि गुसुं बिथायाव न 'खौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिआ बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्राया 1967 माइथायाव बिबान एंगारदोंमोन आरो बिथाङा बेनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
अपील खालामग्रानि उरआ बेनि सायाव दि बिथाङा मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरजों बेखौ मोनदांनाय जायाखै। मोनसे रानसारनाय बिथोन गैयाब्ला, हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनो अपील खालामग्राखौ बे गुसुं बिथायाव न' खौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनो जेबो न्यायबिगियान गैया दि बिथाङा मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया जोबबाय। बेनि सिगाङाव जाय बुंनाय जादों बेयो हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो थोजासे। बबेखानि, बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायखौ जों नेवसिनो हाया। अपील खालामग्राया 1954 मायथाइयाव न' आव हाबदोंमोन। बिथांनि आरो सोरगोआरि बसंत्राइ शर्मानि गेजेराव गोबां मावफारिफोर जाबाय, जाय अपील खालामग्रानो न 'खौ हगारदोंमोन, नाथाय रावबो माब्लाबाबो बे सोंनायखौ लायाखैमोन दि अपील खालामग्राया दफा 22 (2) खौ सिफायनानै न' आव हाबदोंमोन ना गैयामोन। बासंत शर्मा थैजासिम, बिथांनि न 'आव गनायथि गैयालासे हाबनायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन।
उशा रानी एन
शर्माआ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ दख 'ल खालामनायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। सासे श्री एस
पी
पाठक, सासे आबुङै गुबुनमोनसेआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो सिगां फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला आर' जलाइआ बोसोर 1954 आवमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1967 आव जिरायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1967 आव थांना दंमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइआव फैदोंमोन मानोना बिथाङा मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'आव दंमोन, अब्ला रोखा महरै आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों सोंनायनि खाबुखौ खोमाना दोङामोन, नङाब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालामनो नाजादोंमोन।
बसन्तराय शर्मा गावनि थैजासिम आरो बिनि उनाव। बिखौ बे बिथायाव होखारनो हागोन नामा दि बिथांनि गिबि हाबनाया गनायथि गैयैमोन। थांखिखौ एसे गुबुन रोखोमै बानायनो थाखाय, गिबि गनायथि गैयै हाबफैनाया, माबाफोर दंब्ला, हाबफैनायनि 22 बोसोर उनाव, सासे हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिखौ बे गुसुं बिथायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो गनायथि होनो हागोन नामा दि बिथाङा दफा 22 (2) खौ हेंथा होनानै न 'आव हाबदोंमोन? सन्देह गैयालासेनो, कलेक्टरनो बेखौ नायनो गोहो होनाय जायो दि रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि राहाफोर, जाय मोनसे रायजोआरि खान्थिखौ रोखा खालामो, बेखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाय जायो आरो जुदि कलेक्टरआ खौरां मोनो दि मोनसे हेंथा दं, अब्ला बिथांहा राहाफोरखौ हेंथा होनानै सोरखौबा न 'आव फैनायखौ होखारनानै हेंथा होनायखौ थि खालामनो थोजासे गोहो होनाय जायो। नाथाय जेब्ला गोहोखौ होनाय जायो अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ मोनसे गनायथाव आदब बाहायना लानाय जायो।
बेनि थाखाय जेबो सिमा थि खालाम जानाय नङा, नाथाय सोरबा बे बाथ्रायाव गोनो गोथो जागोन दि सोरबा न 'बिगुमाया माखासे सिमासिम बै सुबुंनि बेरेखायै टेबोलखौ सोलायहोनो हागौ, जाय 22 बोसोरसिम खाजोना लागिरिमोन। बेबादि थासारियाव, हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिया मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन दि 22 बोसोर सिगां गिबि हाबफैनाया मोनसे गनायथि गैयै हाबफैमोन आरो रिटायर्मेन्टनि 9 बोसोर उनाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
मिसेसआ गावनि हाबाखौ आयेन गोनां मानिना लायो आरो बे अदालते बै बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारो। सन्देह गैयालासेनो बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 7 ए आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो इउ
पि
(अरायथा नङै) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ सिफायनानै गनायथि गैयै हाबा मावनायनि बेरेखायै खामानि मावनो गोहो होदोंमोन, नाथाय बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दंमोन जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गनायथि गैयै हाबा मावग्राखौ होखारनो हानायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनोमोन दि गोनांथि गैयै गोबाव जाबाय एबा नङाब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथि गैयैमोन। दफा 28 आव बेबादि जेबो गनायथि गैया जाय खाजोना दबथायनाय बिथोनखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय कलेक्टरनो गोनां हाबाफारि लानो गोहो होयो। नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होनाय जायो, बेखौ मोनसे गनायथाव आदबजों आरो मोनसे थि समनि सिङाव बिनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव गोहो बाहायनाय जायो।
मोनसे बिदिन्थि बायदियै। बबेखानि, गुजरात रायजो बनाम पटेल राघव नाथ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोरलैयै मोननो हायो। बे मामलायाव कमिस्नारआ बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 211 नि सिङाव गावनोगाव फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायदोंमोन, जाय फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय जेबो सिमा सम थि खालामाखैमोन। कमिस्नारआ कालेक्टरनि बिथोन होनायनि बोसोरसे उनाव फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायदोंमोन, जायखौ फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गुजरात रायजोनि आर 'जलाइआव, बे अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि थि सम गैयाब्ला फोसाबनाय गोहोखौ मोनसे थि सम आरो बोसोरसेनि समखोन्दोनि गेजेराव बाहायनांगौ आरो बेखौ गोबाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बिथिंआ हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनि गोसोयाव नुजानांगौमोन, जाय बिथांनि उनमोनगिरिजों लाबोजानाय मोनसे फोरमान गैयै हेंथा फोसावनायाव गोख्रै सौहैनायनि सिगां बिथांनि सुद गोनां हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथांनि हाबफैनाया आरो बिथांनि बिबान एंगारनायनि 9 बोसोर उनाव गुसुं बिथायाव दि बोसोर 1954 आव बिथांनि हाबफैनाया दफा 22 (2) नि हेंथामोन। जाथायनि गासैबो बिथिंफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों गोजोन मोनो दि हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनआ गोबां 152 लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो गुबुन फारसे दोनथारनांगौ आरो लोगोसे दानि आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय 1977 नि जर 'खा सिविल आर' जलाइ नं
1957 खौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो। बेनि मथै बे आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनाव गिबि रिप' न्देन्टजों खालामनाय आर 'जलाइखौ गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
