N: 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
187। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल No.466 DB/81 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
आर
आगरवाला एमिकस क्यूरी। साखिगिरिनि थाखाय अश्विनी कुमार आरो डी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, प्रेम ठाकुरखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स जज, रूपनगरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 824,302 आरो 201 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो सिगांनि दायनि थाखाय थैनायनि साजा होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा नेपालनि मोनबा लोगोफोरखौ बुथारदोंमोन आरो मजोल, भारतनि माखासे खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे इं 1980 माइथायनि 8 नबेम्बरनि मोनायाव मजोलखौ नागिरदोंमोन।
14 सानहालागै, जायनि थाखाय बिसोरनो 2,900 रां होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगो खामानि मावग्राफोरा बेनिफ्राय 800 रां बाहायदोंमोन आरो आद्रा थानाय 2100 रां रामानन्दनाव दोनदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि मोनबा लोगो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा रोलु माजरा गामियाव थाङो, जेराव बिसोरो उज्जागर सिंहनि आबादथिलियाव खामानि मावोमोन। दिवालीनि अखानायै साननि बेलासियाव, उज्जागर सिंहआ दायगोनांखौ गावनि आरो गावनि मोनबा लोगोफोरनि थाखाय जाग्रा संनाय नुनो मोनदोंमोन। अखानायै फुंनि 8 बाजियाव जेब्ला उज्जागर सिंहआ आबादथिलियाव थाङो, अब्ला बिथाङा गावनि ट्यूबवेलनि हाखरनिफ्राय थांखु ओंखारनायखौ नुनो मोनो। जेब्ला बिथाङा दैखराव गिदिङो, अब्ला बिथाङा गंबा थैनाय देहाफोरखौ मोनामनाय नुनो मोनो। उज्जागर सिंहआ ए
आइ
एस
सिंहजों लोगोसे दायगोनां खौरां रेबगान्थियाव दोनो, जेराव बिथांनि सावगारिनि सावगारिनि उनाव गंबा सावगारिनि गाराय नुनो मोनोमोन।
जेरावबो नुजायाखैमोन, बिनि सायाव पुलिसनि सन्देहआ मिथिंगायारियैनो गोग्लैदोंमोन। उखिलनि मामलाया बेनो दि 1 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव, अपील खालामग्राखौ स 'हान सिंहनि ट्यूबवेलनि खाथियाव हाबा मावनाय समाव खानाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ मोनबा बुथारनायजों सरजाबनायनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। बिथांनि सायाव लानाय दायफोरनि मददआव, प्रसिक्युशना थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव दंमोनः (i) दायनि थांखिया; (ii) बे सैथोथिया दि अपील खालामग्राखौ थैनाय देहाफोर मोननायनि सिगां बेलासियाव थैनायनि लोगोयाव नुनो मोनदोंमोन; (iii) बे सैथोथिया दि दाय होग्राया खारलांदोंमोन; (iv) अपील खालामग्रानि एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन; (v) अपील खालामग्रानि फोरमायथिनि उनाव' तंगली 'खौ मोनफिन्नाय; (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (
पुरान माशीनि उनाव गामि। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेफोर थासारिफोरनि माखासेखौ फोरमान महरै मानिना लादोंमोन आरो बै थासारिफोरनि बिथायाव मोनबा बुथारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनथाम थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै, (i) थांखि, (ii) नंगुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्राखौ थैनायनि लोगोयाव जोबथा नुजादोंमोन आरो (iii) जाथायनि उनाव आपिल खालामग्रानि आखुथाय। थांखिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि मानोना थैनाय देहाफोराव जेबो रां मोन्नाय जायामोन, चोरीआ थारैनो दायनि थाखाय थांखिमोन। बेबादि जानो हागौ, नाथाय जों बे सैथोथिखौ बुजिनो हायाखै दि खावनायनि थांखिया दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ दायजों माबोरै सरजाबनो हायो। बेयो जोबोद जाथावना दि जाय मोनबा बुथारनायखौ खालामदोंमोन बियो बिसोरनि सुबुंनि सायाव थानाय रांनि भुगिग्राफोरखौ लुदोंमोन, नाथाय गोनांथारै बिनि फिथाइ महरै बेखौ फोजोबनो हाया दि अपील खालामग्राया बिसोरनि गिदिर रांखौ लुदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि अनगायै बिथांनि लोगो खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि आयनि गेजेरजों गुबुन सुबुंफोरा मिन्थिगोन। रांनि जेबो बाहागोखौ आर' जलाइगिरिनाव नागिरना मोन्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो, जों बेखौ मानिना लानो हाया दि दायगोनांखौ खालि दायनि थांखिया खावरि जानायनि थाखाय दायजों सरजाबनो हायो। जाय थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिखौ जोबनायाव थैनायनि लोगोयाव नुनो मोनदोंमोन बेखौ फोरमान महरै मानिना लानो हायो नाथाय बेनिफ्राय जेबो सान्ना लानाय जाया दि आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि बुथारनायखौ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ थैनाय आरो गुबुनफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन आरो बिहाय सरासनस्रा नङै जेबो गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ बुथारनायनि सिगां बेलासियाव गावनि लोगोफोरजों लोगोसेमोन। जेराव अभियोग दं दि दायगोनांया खारलांदोंमोन, बै थासारियाव सोनारनाया गोरलै नङा, जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ सिगांग्रानि बिथायाव हाजिर खालामना लादोंमोन। पंजाबनि गोजौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जायनि बायदियै, आपिल खालामग्राया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरनि हानजाजों नेपालनिफ्राय लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्राया नेपालनिमोन आरो जुदि बिथांखौ नेपालाव उदाङै गिदिंबाय थानाय मोननाय जायो, अब्ला बे दायखौ नाजावनाया गोब्राब दि बिथाङा नेपालाव खारलांदोंमोन। 826 थासारि जाय आपिल खालामग्राया राम इशरनो बुंदोंमोन दि उननि बिफा राम नन्दआ पुरान माशीनि उनाव गामियाव फैफिनो, अब्लासिम बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया जेब्लासिम सासे स्टारआ बेखौ सान्नाय गैयाब्ला दि आपिल खालामग्राया दायखौ खालामदोंमोन। नाथाय अब्ला सासेया गरायनि सिगाङाव गारिखौ दोननो हाया। जौसिनथाराव, आपिल खालामग्राया राम इशरनो मा बुंदोंमोन सन्देहनि जोमैखौ बांहोनो हागौ नाथाय बारा जेबो नङा। जों केसाव गासिबो फोरमान आरो मोनबा बुथारनायनि सायाव गुबुन गुबुन खारिफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ फोथायनाया जोबोद जाथावै नुयोदि अभियोग खालामग्राया दाय होनाय आदबाव दायखौ खालामदोंमोन एबा अभियोग खालामग्राया बुंजानाय आदबाव दायखौ खालामदोंमोन जाय जानो हागौ मोनबा थासारिफोराव बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरनो जौ होनाय जादोंमोन दि जौ लोंखांनायनि उनाव बिसोरो गोथौ उनदुनो ओंखारदोंमोन, जेब्ला बिसोरो उनदुनो दंमोन बिसोर बुथारजादोंमोन, बिसोरखौ सासे-सासेयै 35 फुटनि ट्यूबवेलनि गाहायाव लाना थांनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरखौ अर होनाय जादोंमोन। पोस्टम 'र्टम न' ट्स आरो सावस्रियारि फोरमानफोरा दिन्थियो दि थैनाय सुबुंजों लोब्बागोनां जौआ गोसो गैयै सोमजिहोनो हायामोन। बेयो माबोरै हायना संनायनि सायाव ओरैबादि उसुखुथुखौ सोमजिहोनो हायो, सासेया सानना लानो हानायनिफ्राय बांसिन। प्रसिकिउसन केसआ गावनि जाफुंसारनायनि थाखाय फोथायथावै साननायनि गोनांथि दं दि सासेल 'सुबुंजों बुथारजानाय मोनबा सुबुंफोरानो उन्दुनायनि ओरैबादि गिलिर समफारिनि सिङावमोनदि गुबुनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय समाव बिसोरनि रावबो सिरियाखैमोन। जेब्ला मोनबा भुगिग्राफोरनि गेजेराव गिबिखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, बियो सिरिमोनगौमोन एबा गाबज्रियोमोन आरो बिनि गेजेरजों गुबुनफोरा बिसोरनि उनदुनायनिफ्राय फोजायोमोन।
सल 'बाथायाव मददगिरिफोर जेरै प्रसिकिउसनजों दाय होजानाय आदब। गोजौ आदालतआ बे खान्थियाव सांग्रां जानो हायाखैमोन दि मोनसे केसाव जाय आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, थासारिफोरा बेबादि आखुनि जानांगौ जाय एखुथा सानथांखिखौ हेफाजाब होनो हाथावना जाथों दि दायगोनांआ बै दायनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादों। थामहिनबा, दायाव दायगोनांनि थाफानायखौ गायसननायनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरा दायनि आयदाखौ गोख्रों खालामथारनांगौ। गोबां समावनो, थासारिफोर जाय बुंफुरलुआव मोनसे दायनि दायखौ गायसनो बेखौ थासारिफोर महरै सिनायथि होनाय जायो जाय फोरमान होयो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव खैदीआ बिथांनि सायाव दाय होनाय दायनि दायगोनां। मोनसे आगु सन्देह दि दायगोनांआ दायखौ मावदोंमोन बियो गावखौ मोनसे गोरलै फोथायनायाव सोलायो 827 दि बियो सासे जाय दायखौ खालामदोंमोन। मानसिनि गोसोआ गेलेयो दि दायनि फोरमाननि सायाव मोनसे सोलोआ सोरबा सासे लिरगिरिखौ गोसो बायनाय मोन्दांथि महरै सिनायथि होनो हाया।
आं। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि मोनबा सुबुंफोरखौ बुथारदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बै बुथारनायखौ सोर खालामदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय गासै नाजानायखौ खालामनांदोंमोन। नाथाय हाबाखौ सोरबा सासे एबा गुबुन सासेखौ माबा नङा माबा राहायै दायगोनां खालामना खालामाखै। हरखाब केसाव, जाथायनि थासारिफोरा आबुङै बे फिथाइनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन दि मोनबा बुथारनायखौ आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन। दायनि रोखोमानो बे फिथाइखौ फोथाइदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रानलायनो हायाखै दि फोरमान जाय दिन्थियो दि "आपिल खालामग्राया 8 नबेम्बर, 1980नि बेलासियाव थैनाय सुबुंफोरजों लोगोसे दंमोन आरो अखानायै फुंआव बियो बैनिफ्राय गोमागोनांमोन" जाय जेबो सन्देहनि सायानिफ्राय गोजानाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरखौ फोरमान खालामो। बिनि फिथाइनि हेफाजाबाव दि आपिल खालामग्राया बुथारनायखौ खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया उननि थासारिनिफ्राय मोनफिन्नाय थैनाय देहाफोरनिफ्राय नुजायाखैमोन।
फुं। बेफोर रोखा नङि थासारिफोर जायनि सायाव फोथायनायखौ बिथा खालामनाया खैफोदगोनां। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्रानि गासै दायफोर आरो बिथांनि सायाव लाजानाय थैनाय साजाजों लोगोसे साजाफोरखौ बोखार आरो बिथांखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामो। बिथांखौ थाबैनो हगारनाय जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
