1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
92। 1979 नि स्पेसाल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
186 आव आहमेदाबादाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 16थि जानुवारि, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
एल
नैन आरो आर
एन
पद्दार। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पि
राना (एमिक्स क्यूरी)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बहरुल इस्लाम, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ गुजरात रायजोजों जायो आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे आपिलखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिथोनफोरखौ मोनसे गुसेब कम्पासआव बुंनो हायो। बेनि उनाव दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, जायखौ बिनायगिरिनि थाखाय बुंनाय जायो (3), बिनायगिरि हसन इस्माइलनि बेरेखायै 1979 नि मोनथाम बिथानि सायाव बिथोन होनाय जायो, जेरै बिनायगिरि हसन अलआ सुबेदार हसननि बेरेखायै 1979 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
अखा जस्रायाखौ मोनसे ट्र 'लाराव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोनदाइन थफ्लाफोर दंमोन, जेराव 4,645 हेंथागोनां आखाइनि घड़ीफोर दंमोन, जायनि बेसेना 10,48 रांमोन। बिनायगिरि आरो सलेममदआ नावजावग्रानि सोद्रोमामोन। हसन हाजीआ ट्र' लारनि बिगोमामोन आरो बिथांनि फिसाज्ला गुलाम हुसैनआ जाहाजनि टिंडलमोन। बेफोरो कास्टम मावख 'आरिफोरजों फोरमायजादोंमोन, जाय हेंथागोनां मुवाफोर आरो ट्र' लारखौ जब्द खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ 21 जानुवारि, 1979 मायथाइयाव कास्टम मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोनदि बिथाङा नावजावग्रानि सोद्रोमामोन, नाथाय हेंथागोनां बेसादनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ सासे नावजावग्रानि सोद्रोमा महरै बिगोमाजों सानफ्रोमबोनि आयनि बिथायाव थिसनजादोंमोन।
गुजरातनि गोजौ आदालत। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा हेंथा होजानाय बिथोनजों 742 खौ हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नावनि सासे सोद्रोमा महरै जाहाजाव हाबफैनायनि समाव बिनायगिरिहा "आबुं गियान गैयामोन दि जाहाजखौ स्मगलिं मावथायनि थाखाय बाहायनो गोनांमोन"। गोजौ अदालते मानिदोंमोन, "बिनिखाय रेबगान्थियाव गोजौनि बेसादआ थार गोजोन मोनहोनो थोजासे नङामोन दि बिनायगिरिआ स्मगलिं मावखान्थियाव नांफादोंमोन आरो बिखौ इयुनाव बै मावखान्थियाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नाय गोनांमोन" (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "हमथानाय मावख' आरिजों मोनफैजानाय गोजोननायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव नंगुबै होनना बुंनो हाया।" जागायजेननायाव श्री राना, बिदिनथिगिरिनि थाखाय गिबि दानथ' नाय महरै नुजाखांनाय, हेंथा दिन्थिदों दि आयेननि दफा 10 आव मुंख 'नाय समखोन्दोनि बांसिन समखोन्दोआ जोबबाय।
जेरैबादि आपिलआ फिथाय गैयै जाबाय। गिबि हेंथाखौ बाख्नायनो थाखाय बेखौ मुंख 'नो हायोदि बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ 7 मे, 1979 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बे आपिलखौ 15 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, जाय नै बोसोरनि बांसिनमोन। आयेननि दफा 10 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया हमथानाय बिथोननि उनसंनायाव हमथ' नो हायो जायनि थाखाय दफा 9 नि राहाफोरा बाहायजाया आरो जायखौ दफा 8 नि दफा (एफ) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि सम जागोन एबा थि सम, जाय समखोन्दोआ उनाव जोबगोन, आरो जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया हमथानाय बिथोननि उनसंनायाव हमथ' नो हायो जायनि थाखाय दफा 9 नि राहाफोरा बाहायजायो आरो जायखौ दफा 8 (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, जों थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समखोन्दो एबा बोसोरनैनि उनाव जोबथारनाय जागोन।"
श्री राणाया खोन्थादोंमोन दि दफा 10 नि गिबि बाहागोआ एबा नैथि बाहागोआ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया। बिथाङा बे साननायनि सायाव आर 'जलाइ खालामदों दि दफा 10 नि नैथि बाहागोआ बाहायजायो आरो नैथि बाहागोजों थि खालामजानाय बोसोरनैनि समफारिआ सिगांनिफ्राइनो जोबबाय। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइनि जेबो गोहो गैया। दफा 10 आव, खोनदोनि गिबि आरो नैथि फारनैथिंबो, बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादों दि 743 नि हमथानायआ बोसोरसे एबा बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय, आरो हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जखौ नाजावनाय जायोब्ला, मोन्नै जथाय फिथायफोरा उनसङोः (1) सासे सुबुं जायनि बेरेखायै आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बियो जाफुंसारनायै बारग' नो हायो आरो हमथानाय समफारिनि जोबजासिम आबुङै बारग 'नो हायो; आरो हाइ क' र्टनि बिथोनआ हेंथा होजायोब्लाबो (2) बियो मोनसे मुलाम्फा मोनोब्ला।
खोन्दो 10 आव मुंख 'जानाय बायदि बोसोरसे एबा बोसोरनैनि समखोन्दोआ बिथांनि नंगुबै हमथानायनि अक्ट' निफ्राय खारगोन, आरो हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नङा। जुदि बिथाङा हमथानायनि समखोन्दोनि मोनसे बाहागोखौ खुङो, अब्ला बिथाङा आद्रा थानाय समखोन्दोखौ बाहायनांगोन। सिगांनि हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादों। दा गुननि फारसे गिदिंनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थि। गोजौ अदालते गावखौ मोनसे मावख' आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ सोंनो थाखाय गावनि न्यायसथानियाव गोरोन्थि दिथा होदों। गोजौ अदालते, हमथानायनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनानै, बेखौ थि खालामनायनि सिगां दि गारिआव होबथाजानाय मुवाफोरजों लोगोसे हमथानायनि गियानखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन। बेनि ओंथियाव, गोजौ अदालते गोरोन्थिजों दायगोनां न्यायबिगियाननि नेमखौ दैथाइहरदोंमोन दि दायगोनां दायगोनांखौ गावनि आयेननि दफा 226 नि सिङाव हमथानायखौ सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामथारनांगौ।
जेरै बिनि सिगाङाव जायखिजाया बेसादनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथोनआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिजों बिथा खालाम जानाय, अब्ला कर्टआ सिगांथिं थांनो हाया आरो बिसिबां बेसादआ थोजासे ना नङा बेखौ नायग्रोमनो हाया, जाय मोनसे आपिल अथ' रिटि एबा कर्टनि खामानि। बेयो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ खालि बेखौ नायनो थाखायल 'नायग्रोमनो हायो दि हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा। एक्टनि दफा 3 आव मुंख' नाय गोजोननाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोनथि आरो कर्टनि नङा। हाइ कोर्टनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, बोखारजानो गोनां। जों गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारो आरो आपिलखौ गनायथि होयो। जि
एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
