1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3549 (एन
एल.)
लेबार कर्ट (आई) कानपुरजों 1980 माइथायनि 16 दिसेम्बराव गनायजानाय एड्जुदिकेशन केस नं
8आव गनायजानाय बान्थानि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मार्कण्डेय दफा। हरि स्वरूप, मनज स्वरूप आरो मिस ललिता क 'लियआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ लेबार कोर्ट, कानपुरनि एड्जुदिकेशन केस नं
8,1980 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नैथि फिनायगिरि जग दत्तआ आई
डी
2 निफ्राय बिबान एंगारनाया गोरोनथि गैयै आरो बियो देहायारियै गोख्रों जाब्ला खामानि मावनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिखुं मुजुरिजों बिथांखौ फज' नायनि बिथोन होनाय। नैथि फिनायगिरिआ आई
डी
1 लिमिटेडनि सिङाव कुली महरै मावमिनआव हाबदोंमोन, अब्ला इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कार्ड नं.
उत्तर प्रदेशखौ गायसन्नाय। गोदान सामलायग्रा कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथायआ नैथि बिनायगिरिनि बैसोखौ 20 बोसोर 9 दान महरै आबुं खालामो बिथांनि जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै जेबो फोरमान बिलाइ बिनानै। बिथांनि जोनोम अक्ट' आ <आई
डी
3 आरो बिथांनि जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै मोनसे रेबगान्थि गामिनि चौकिदार बस्तीनि पुलिस स्टेशनआव खालामनाय जादों। गोदान सामलायगिरिया गावनि जिरायनाय बैसोनि थाखाय जेबो राहा खालामालाबानो गावनि गसंनाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामहोदोंमोन। रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जाय मावसाफोरनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आर' जलाइ) नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा। सिगांनि कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथायनि मावसाफोरखौ आई
डी
2 निफ्राय सामलायनायनि सिङाव दाजादोंमोन मोब्लिब बर्डआ बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराव जेबो गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। सरकारि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ आई
डी
नं
नं
2179/ई
पी
बी
नं.
आरो मोब्लिब बिफाननि गाहाय इन्जीनियारनि लाइजामा अक्ट '2.3.1972। गिबि सर्तआ बेमोनदि नैथि रिप' न्देन्टआ ओरैबायदि गोबाव सम खामानि मावनो नांगौ जेब्लासिम बियो जिरायनाय बैसो गैयालासे खामानि मावनो थाखाय देहायारियै आरजाथावमोन। बबेखानि, कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथायआ नैथि रिप 'न्देन्टखौ 31.3.1979 निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन मानोना बिथाङा 58 बोसोर आबुं खालामदों। बे रिटायर्मेन्टआ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय उदायै, जेरै बिथांनि जोनोम अक्ट' आ 24.6.1924 आरो कानपुर मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेडनि सिङाव सिबिथायाव थिसनजानाय नैथि रिप 'न्देन्ट बायदि मावसाफोरहालागै बिबान एंगारनायनि बैसो गैया। गोदान सामलायथाया 19 मुंगोनां मावसाफोरखौ 60 निफ्राय 75 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गनायथि होदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ बिनि जोनोम अक्ट 'आ 24.6.1924, नाथाय बिथांनि सिबिथायनि सर्तफोरखौ सिफायनायावबो, जाय रिटायर्मेन्टनि नैथि बैसोनि बायदियै जेबो फिनजाथाय गैयामोन।
उर
ति
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
टि
आर
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
टि
आर
टि
आर
टि
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
285 मायथाइसिम कानपुर मोब्लिब जगायनाय खुंथाय आरो बै खुंथायनि मावख 'गिरिफोरा रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावख 'गिरि जादोंमोन जेब्ला बियो बै आन्डारटेकिंखौ सामलायदोंमोन बेनि उनाव ब' र्डखौ 1.4.1959 आव गायसन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि दफा 79C नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों जिरायनाय बैसोखौ 58 एबा 60 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो बैफोर नेमखान्थिफोरखौ दफा 138B नि सिङाव 28.5.1972 आव फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय लेबार कर्टआ मोनदों दि बैफोर नेमखान्थिफोरखौ फोसावखांनायनि उनावबो गोदान सामलायगिरिया सरकारनि बिथोन नं
3679 E/71 23 PB अक्ट '<ID2 जों मावख' गिरिफोरनो रोखा खालामदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनायनि उनावबो बिसोरनि सिबिथायनि गोजाम थासारिफोरा एखे रोखोमै सोलिगोन आरो बि 9 निफ्राय B 15 महरै सिनहोजानाय खाख्रिफोरजों नैथि फिनहोग्राफोरनो रोखोमसे रोखाथि होनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरा बिथांखौ खामानि मावनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा आरो बिथाङा देहायारि महरै जिरायनाय बैसो
नैथि रिप 'न्देन्टआ देहायारियै गोख्रों नंगौब्लाबो आइनआव उदायै आरो बिनि मथै बियो नैथि रिप' न्देन्टनि दाबिखौ गोजौआव मुंख 'नाय बायदि गनायथि होयो। लेबार क' र्टआ नैथि रिप 'न्देन्टनि नंगुबै जोनोम अक्ट' नि सोमोनदै जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। बे क 'र्टआव मोन्नैबो फारसेथिं रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। मोनसेल 'बिन्दोआ बे क' र्टनि सिगाङाव श्री सेकसन मार्केन्डेया, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो श्री हरि स्वरूप, नैथि रिप' न्देन्टनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां गागि सुबुरुनआ मोब्लिब ब 'र्डजों रेबगान्थिनि बैसो थि खालामनायनि 58 बोसोरफोरनि सिङाव मोब्लिब गोहो ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि हमथानाय आखुथायमोन, जायफोरा गुबैयै कानपुर मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोरमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टजों लोगोसे नैथि रिप' न्देन्टखौ लोगोसे 31.3.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैना सुपरएन्युएसननि बैसो मोनखांनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन मानोना बर्डनि रेबगान्थिनि बायदिब्ला बै अक्ट 'आव बिसोर 58 बोसोर आबुं खालामदों। ब' र्डआ नैथि रिप 'न्देन्ट बायदि मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोराव थि खालामनायनि s.79C नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायदों आरो नेमखान्थिफोरखौ s.13B नि सिङाव फोसावनाय जादों। मिस्टार हरि स्वरूपआ जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि नेमखान्थिफोरा आयेनारि गोहो दं। 286 नि सोद्रोमा मावख' गिरि इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायनि मावमिनफोरखौ ब 'र्डनो बिबान होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि रां होनाय, बानथाफोर आरो मावमिननि गुबुन सर्तफोरा सम-सम s.79C नि सिङाव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों सामलाय जागोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नैथि सायख' नायखौ रिप 'न्देन्टआ गावनि नैथि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन।
जायनि गेजेरजों बिथांनि बायदि मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामनाय जादों। भाई लाल आरो गुबुन सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, इलाहाबादआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोनः "खनसे बेनि दफा 79 (सि) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ रायजो सोरखारा दफा 13 बि नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव, सिगांनि लाइसेन्सिजों बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरा बिसोर नेमफोरजों सामलायजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिमासिम गोहोम गैयै आरो खामानि गैयै जायो आरो बेबादि आयदाफोरनि बेलायाव, हानजाफोरनि मोन्थाइआ बेबादि फोसावजानाय नेमखान्थिजोंल 'सामलाय जागोन। बेबादि थासारियाव बेयो सैथोब्लाबो दि सिगांनि लाइसेन्सिजों बानायजानाय दिदोम बिथोनफोराव बिनि मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो महरै 58 बोसोरनि बांसिन थि खालामनाय मोनसे दफा दंमोन, मावदांसाफोरनो जेबो खम फोसाव जानाय नेम खान्थि महरै फोसावनाय जानाय नङामोन, 58 बोसोर बैसोयाव मोनसे रोखोमसे सोन्नायमोन।"
इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो गुबुनफोर बनाम हरि शंकर जैन आरो गुबुनफोर, जेराव जों सानै बाहागोआरिफोरमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेयो मोनसे जुनिया आयेन आरो बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया आयदाफोरनि सोमोनदै इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेबादि नेमखान्थिफोरखौ सरकारा s.13B नि सिङाव फोसावनाय जाया एबा बेनि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों फोरमान होजानाय जाया। जाय आयदाफोरनि सोमोनदै ब 'र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ रायजो बेंगिरिया फोसावाखै एबा जायनि सोमोनदै ब' र्डजों जेबो नेमखान्थिफोर खालामाखै, दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम 287 बिथोनफोर) आयेना बाहायजानो हमथागोन। बे बादियाव ब 'र्डजों मावजानाय नेमखान्थिफोरा मावसोमनाय बैसोनि सोमोनदै सरकारा थि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गोहोम गोनां आयदा
बेखौ आरो बै आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मोजाङै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे गनायजानाय सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ 13 बीनि दफा सिङाव सरकारा फोसावनाय जादों, जों मानियो दि नैथि आर' जलाइगिरिया बैफोर नेमखान्थिफोरजों लोब्बागोनां जेराव आर 'जलाइनि बैसोखौ गनायथावनायै 58 बोसोर थि खालामनाय जादों आरो बिथाङा आर' जलाइ खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो जेबो जाहोन गैया, जायनि गोहोमा आर' जलाइनिफ्राय जायो। बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिनि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनाय जायो। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि नैथि आर' जलाइगिरिया बे मावफारिफोराव थाबथानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बिनो होनाय जायखिजाया रांखौ होफिननो गोनां जानाय नङा आरो बिथाङा आर 'जलाइनिफ्राय 2,000 रां लाफिननो गोनां जाय बिथांनि आर' जलाइआव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
