1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
681। 1974 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
208 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2थि सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वाई
एस
चिताले, मिसेस ए
के
वर्मा आरो अशोक गुप्ता, हरदेव सिंह आरो आर
एस
स' धि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1974 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
208 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। रिट पिटिशन दाखिल खालामग्रा आपिल खालामग्रानि गाहाय मावख' आ कानपुराव दं आरो बियो मोन्नै उल मिल सालाइगासिनो दं, मोनसेखौ धौलारि आरो मोनसेखौ धौलारि मिलस आरो मोनसेखौ कानपुरनि इगर मिलस (बेनि उनाव कानपुर मिलस) आव ललन मिलस (ललन मिलस) खौ बायग्रा कम्पानि होनना मुंख 'नाय जादोंमोन।
कानपुरआव बेनि गाहाय मावख 'जों बानायजानाय टेरियालाव गोथां मुवाया भारतनि गुबुन गुबुन मिरुफोरनिफ्राय लोगोसे गुबुन हादोरनिफ्राय मोन्नैबो मिलफोराव बिसोरनि गोनांथि बायदियै दैथाय हरजायो आरो धारीवाल मिलफोराव बाहाय जानाय गोथां मुवाया जायगायारि महरै एबा मार्केट कमिटि, धारीवालनि ओनसोलनि सिङाव बायजाया, बेनि अनगा इं 1969 आरो इं 1970 माइथायनि गेजेराव बुंजानाय मार्केट कमेटीनि ओनसोलनि सिङाव 6,000 रां आरो 5,000 रां बेसेननि गोथां उल बायनायनि थाखाय मोन्नै कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि धारीवाल मिलफोरजों मोन्नाय गोथां मुवानि जेबो बायनाय एबा फाननाया मार्केट कमेटीनि ओनसोलनि सिङाव जाया आरो बबेखानि, मार्केट कमेटीया अपील खालामग्राजों बायजानाय गासिबो गोथां उलनि सायाव मार्केट फिस होनो दाबि खालामो।
मार्केट कमितिनि गिबि रिप 'न्देन्ट, उन्निआ आपिल खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां हाथाइनि मासुलनि बिजिरथि खालामदोंमोन आरो ₹5 रांनि थाखाय बानायजानाय ₹7 रां दाबि खालामदोंमोन। 2,44,800 रांआ 26.5.1961 निफ्राय 31.12.1970 सिम समफारिनि थाखाय होनोगोनां मासुलमोन आरो ₹6 रां जरिमानामोन। मानोना रांखौ होजायाखैमोन, मार्केट कमितिआ पान्जाब आबाद दिहुनथाय मार्केट एक्ट, 1961 नि दफा 41 (2) नि सिङाव हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आगानफोर लादोंमोन। बेबादि थासारियावनो आपिल खालामग्राया 1971 नि रिट पिटिसन नं
4247 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ मार्केट कमितिआ मूल्याङ्कनखौ बोखारनो आरो नेमफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो राजि जानायनि जाहोनाव 15.11.1972 आव फिथाय गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आथिखालनि पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय हानि खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गासै नाजानायखौ गावनो खालामदोंमोन, नाथाय फिन खेबसेबाव मार्केट रिकर्डजों लोगोसे मार्केट रिकर्डखौ सोफादोंमोन, आरो मार्केट रिकर्डनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रोखोमसे रांनि थाखाय दाबि खालामो आरो अक्ट 'नि फोसावबिलाइजों गासै 2 रांनि थाखाय दाबि खालामो। आथिखालनि रिट पिटिसनखौ संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव डिमान्ड न' सिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो मार्केट कमितिखौ रांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे आयेनारि बिन्दोआव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि खालामनाय बिजिरनायनि बिथोनआ सिगांनि एक्ट आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, केसनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायलाय गैयालासे। मार्केट कमितिआ, बेनिखायनो गोजौनि लेटर पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि धारीवाल मिलफोरजों मोन्नाय गोथां मुवाया मोनसे आबाद दिहुनथाय, जेरै एक्टनि दफा 2 ए, आरो धारीवाल मिलफोरजों नाजावजानायनि उनाव बुंजानाय बेसादखौ मार्केट कमितिनि फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव ज 'खालामनाय जायो। बे बादियाव पार्टिफोरनि गेजेराव बिसावराय जादोंमोन ना नंगौमोन।
नङा। आयेननि दफा 23 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "मोनसे कमितिआ, बे बिथिङाव रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, फोसाव जानाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय नै रां आरो नैजि रांनिफ्राय बांसिन हाराव 162 बेसेननि बिथायारि मासुल लागायगोन। नाथायः (ए) जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जेबो मासुल लागाय जानाय नङा जेराव बायनाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायनि देलिभारिआ थारै खालाम जानाय नङा; आरो (बी) मोनसे मासुल लाबोनाया बै ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोरनि सायावल 'लाजानाय जागोन जेराव थारै देलिभारिआ खालामनाय जायो।" आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाया भारतनि गोथां उलनि गुबुन गुबुन साप्लायरफोरजों कानपुरआव आपिल खालामग्राजों खालामजानाय गोबां गुबै रादाइफोरनि थाथायखौ दिन्थियो, जेराव बाहायजाथाव गासैबो राहाफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय बेसादफोरनि रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
हरिवाल मिलफोरा थोंजों। दिहुनथाइखौ नागिरनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट फर्मफोरनि बिखुङाव माखासे नेम आरो थासारिफोर थायो। बैफोर नेम आरो थासारिफोरनि माखासेखौल 'फोरमायनो गोनां जागोन। दिहुनथाइखौ नागिरनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दफा' ए 'खौ ओरैबायदि फरायनाय जायोः (ए) हरखाबै मोननै बजा लानाय जायो आरो स्करिं बिफाननो हगारनाय जायो। मुवा मोन्नाय समाव लिरथाइखौ रेबगान्थिनाय जायो। दुंब्रुद दैखौ बाहायनानै मोनथाम बाउल स्करिं मेसिनआव जावनायनि उनाव, उलखौ ड्रायाराव फोराननाय जायो आरो सरासनस्रा सिदोबखौ मोनफिननो थाखाय प्राय 12 घन्टासिम खोबथेनाय जायगायाव गोसारहोनाय जायो। बेनि उनाव उलखौ लिरनाय जायो आरो दिहुनथाइखौ सानना लानाय जायो। दफा 2 आरो 3 खौ बे रोखोमै फरायनाय जायोः' 2। मिलफोरहा मोनसे बाहागो एबा गोबां बिबांखौ नेवसिनायनि गासैबो मोन्थाइ दं, जुदि गुनआ सम समाव जगायग्राफोरनि नमुनाफोर होनाय बायदि नङा। वेट मिलफोराव 293 लिरथाइ लानाय जागोन, मानोना पान्जाबनि सरासनस्रा हाथायनि नेमफोरनि गेजेरजों दिहुनथाइ खाजोना लानाय जायो।
फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायफोर। नेम 29 (7) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "29 (7) बे नेमखान्थिनि थाखाय आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव बायनाय एबा फान्नाय होनना गनायनाय जागोनः (ए) जुदि बेनि फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया मुंख 'जानाय ओनसोलाव जायो; (बी) आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नाय एबा बायनायनि रादाइखौ उनसंनानै बुंजानाय ओनसोलाव गिलिर खालामनाय जायो; एबा (सी) फान्नाय एबा बायनायनि रादाइखौ उनसंनानै आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ मुंख' जानाय ओनसोलाव बायग्रानो एबा बायग्रानि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंनो दैथाय हरजायोब्ला"। दफा (बी) आरो (सी) खौ 'बायनाय एबा फान्नाय' समफारिनि गेजेराव ट्रेन्जेकसन लाबोनो गोसो होनाय जागोन, जुदि फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै लानाय जायो एबा बायनायाव होनाय जायोब्लाबो, एबा आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ कानपुरनि आबाद एबा हाथाइ ओनसोलाव गुबुन जायगायाव बायग्रानो एबा बायग्रानो होनाय जायो।
बायग्रानि फारसेनिफ्राय। लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे सुबुरुन होदोंमोन दि मोन्नैबो दफा (बि) आरो (सि) आ बे केसनि गनायजानाय खारिथियावबो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव मानोना जिनिसफोरखौ धारीवाल मिल्ससिम दैथाय हरनायनि उनाव फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ थाबैनो आबुं जायो। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बेखौ अपील खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय गावसोरनि बिजिरनायनि सिङाव थाङै जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मार्केट कमितिखौ गोजोनहोनो थाखाय गेवनायसै। सोंनाया फाननायनि थावनिफोरनि सोमोनदै। जुदि फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ बेसादनि देलिभारिनि गेजेरजों एबा बेनि लिरथायनि गेजेरजों मार्केट कमितिनि सिङाव जायो, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ रुल 29 (7) नि सिङाव गोग्लैयो। बिजिरनायनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनो दि बिजिरनायनि सिङाव जों हेंथा होनायनि अनगा जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।
o बेखौ रोखा खालामदि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर जायनि सोमोन्दै दाबि खालामनाय जादों आरो इयुननि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव मार्केट कमितिजों सान्ना नायजानांगौ देलिभारी आरो लिरथाइया देलिभारी एबा लिरथाइ जानांगौ जाय गैयाब्ला आइनआव जेबो फान्नाय जानाय नङा। बे रोखा खालामनायनि सिङाव जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर
