1956 नि 346 निफ्राय 363 सिम आपिलफोर। 1956 नि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिलफोर, 1956 नि दिभिनल रुल्स नं
26,31,32 आरो 33 आव आरो 1956 नि 45,48,49,64,65,69,71,82 आरो 85 नि दिभिनल रुल्सआव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 12 जून, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोन। आसामनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
लाहिड़ी, ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लालआ 346 निफ्राय 358 सिम आपिलफोरनि थाखाय आपिल खालामो। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, फखरुद्दीन अली अहमद आरो नौनीत लालआ अपीलफोरनि थाखाय आपिल खालामो।
अपील नं
347 आव 1
पी
बी
दास, बी
चौधरी, सेक्शन एन
एंडले, रेमेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी, पी
एल
भ 'रा आरो सेक्शन सी
दास, अपील नं
349,350,352,353,355,358,360,361 आरो 362 आव बिबादी नं
5 नि थाखाय, अपील नं
351,357,361 आरो 363 आव बिबादी नं
6 नि थाखाय आरो अपील नं
356 आव बिबादी नं
6 नि थाखाय। के
पी
गुप्ता, अपील्स नं
357 आरो 363 आव बिबादी नं
1 नि थाखाय। 31 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया गोजौ कर्टनि गोबां मुंख' जानाय सिविल अपील्सखौ फोजोबगोन, जाय 349 आरो 349 एन
एस
नि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
रोखोमसे रिट आर 'जलाइफोर, जाय 12 जुन, 1956 मायथाइयाव मुंख' जानाय गोजौ आदालतजों फोसावनाय बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन, जाय खालि 23 मे, 1956 मायथाइनि बिनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमबोआ आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनल (गोहो सोलायनाय) आइन, 1948 (1948 मायथाइनि आसाम एक्ट नं
4) नि दफा 3 (3) नि गोहोफोरनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव "1948 एक्ट" महरै मुंख' नाय जादों आरो "5 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव आसामनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ नं
रेक्स
<आई
डी
1" नि उदायथिनि थारथिनि बाथ्रा।
बेनि उनाव "1910 आइन" बुंनाय जायो। बेयो सानजायारि बेंगल आरो आसामाव बाहायजानाय आयेनफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनायनि मोनसे आयेन, जाय जौ आरो निसागोनां मुलिफोर दैथायनाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुन्थाय, फाननाय आरो दोननायजों सोमोन्दो गोनां,%। दफा 3 नि दालाय दफा (2) जेरै फोसाबनाय आरो आजावनाय, "बर्ड" खौ आसामनि ओनसोलारि सरकारनि ओंथि महरै बुंफोरो। आयेननि नैथि खोन्दोआ फसंथायफोर आरो सामलायनायजों सोमोनदो दं। दफा 8 आ मावख 'गिरिफोर थिसननायनि राहा खालामो आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसननाय, बोखारनाय आरो बिसोरनाव गोहो दैथाय हरनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 9, जाय गोनांथिनि, गाहायाव होनाय बायदिमोनः 9 (1) बे आयेननि सिङाव गासिबो मावखान्थियाव, एक्साइज कमिस्नार आरो डिवीजननि कमिस्नारआ बर्डनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, आरो कलेक्टरआ एक्साइज कमिस्नार आरो बर्डनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, आरो बेबादि जाथायफोरावबो, आरो बेबादि आयदाफोर जेराव ओनसोलारि कमिस्नार एबा डिवीजनखौ रोखा खालामनो हागौ।
बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानायफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै आपिल खालामजाथाव जागोन जेरै ओनसोलारि सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हायो (ए) जिल्ला कालेक्टरनि अनगा गुबुन कालेक्टरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन; (बी) एक्साइज कमनिसियरनो एबा बेबादि जाथायफोराव आरो बेबादि आयदाफोर जेराव ओनसोलारि सोरखारा खोन्दोफोरनि कमिस्नारनो जिल्ला कालेक्टरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन; आरो (सी) ब 'र्डनो, एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा खोन्दो कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन। (3) खोन्दो (ए), (बी) आरो (सी) दालाय खोन्दो (2) नि दारै राहा खालामै जाथायफोराव, बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोर एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोरा बेबादि जाथायफोराव आपिल खालामजाथाव जागोन आरो बेबादि आयदाफोर जेराव ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय बायदि जिल्ला कमिस्नार एबा खोन्दोआरि कमिस्नारखौ (4) जिल्ला कमिस्नार एबा खोन्दोआरि नेमफोराव फोसावनाय जायो।
टि कालेक्टरा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंजों सामलायजानाय मावखान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ एबा बिनि एबा गावनि सामलायथिनि सिङाव थानो हागौ आरो बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो एबा बियो मोजां सानो। थामथि खोन्दोआ जौफोर दैथाइहरहोनाय, दैथायहरनाय आरो रोगानायजों सोमोन्दो दं। जौफोर दिहुननाया, लाखिनाया आरो फान्नाया खोन्दो IV आव सामलायजानाय। दफा 18 आ मावख' आरिनि सिङाव आरो बेनि थाखाय कालेक्टर एबा एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियैनि अनगायै जौफोरखौ फान्नायखौ होबथायो आरो बेबादि होबथानायनि अनगायै माखासे राहाफोर खालामो। खोन्दो V आ खाजोनाफोर आरो मासुलफोर, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि जायगायारि ओनसोलनि थाखाय, आयेननि दफा 15 एबा दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया खाजोना लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव आरो बेबादि दफा VI नि खाजोना लानायनि आदबखौ गनायथि होयो आरो दफा 28 नि गनायथिफोर आरो गनायथिफोरनि राहा खालामो।
बे खोन्दोआ कालेक्टरनि सायाव बेबादि राहा लानो गोनां खालामो, जायजों बियो गलाफोरनि लाइसेनसिं आरो थावनि सोमोनदै जायगानि सुबुङारि सुबुरुनखौ मिन्थिनो हायो। दफा 29 आ लाइसेनस, पारमिट एबा पासफोरखौ दानस 'नो एबा दानस' नो थाखाय राहा खालामो। दफा 32 नि सिङाव जाय मानसिखौ लाइसेनस होनाय जादों, बिनाव बेबादि लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननो दाबि खालामनो हाया एबा बेनि थि खालामनायनि सायाव खहा होनायनि दाबि खालामनो हाया। दफा 7 आ सरासनस्रा राहाफोर होयो। बे खोन्दोआव दफा 36 दं, जाय ओनसोलारि सोरखारा खाजोना खाजोना खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। गुबुन दफा (2) नि सिङाव। (जि), (एच) आरो (1) बे खोन्दोआ ओनसोलारि सोरखारा नेमफोर बानायनायनि जुनिया गोहो होयो, जाय समफारिफोरनि थाखाय मानसिफोरखौ लाइसेनस फाननायनि थाखाय गनायथि होयो, जाय आइन आरो गुबुन खान्थिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
उनसंनाय आरो बेबादि फाननायनि थाखाय जायखिजाया 301 लाइसेनसनि सिगां थि खालामजानांगौ आयदाफोर आरो जायखिजाया निसा बेसादनि बेलायाव, बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लानाय आदबखौ थि खालामनाय। दायफोरनि होबथाग्रा, सिनायनाय आरो नायसंनायखौ खोन्दो VIII आव खालामनाय जादों। खोन्दो IX आ साजा आरो बिखान्थिनि राहा होदों। दफा 36 जों बेखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आसामनि ओनसोलारि सोरखारा गुवार नेमफोर बानायबाय। नेमखान्थिनि खोन्दो IV आ लाइसेनस, थि खालामनाय आरो मासुल, सम आरो लाइसेनसनि अनजिमा, गलानि जायगा आरो जायगायारि सुबुं सान्नायखौ थि खालामनाय, थि खालामनायनि खान्थि, माखासे सुबुंफोरनो खुस्रा लाइसेनस होनायनि सायाव होबथाग्रा, लाइसेनस होनाय आरो बायदि बायदि। आइन आरो नेमफोरनि नायसंनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि सोरनोबो जौ फाननायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया आरो आइननि थांखिया नेमफोर आरो नेमफोरखौ दबथायनाय आरो बेबादि निसा बाहायनायखौ रोखा खालामनाय, रोखा होबथाग्रा आरो हेंथा होनाय।
सुबुं सावस्रि आरो नेम खान्थिफोरखौ रैखा खालामनो आरो खाजोना बांहोनो थाखाय गोनां जायो। बेनि उनाव भारत सरकार आइन, 1935 फैयो। बेखौ 1 एप्रिल, 1937 मायथाइआव बाहायनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 296, जायनि सायाव बे आपिलफोराव गाहाय दानथेलायनाया बेनि गोरोबहोनायनि सिगां गाहायाव होनाय बायदि जायोः 296 (1) जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि रावबो सोद्रोमाया ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा जानो हाया, जायहा 'खाजोनानि मामलायाव आपिल खालामनो एबा थिरांथाफोरखौ फोसाबनो गोहो दङ'। (2) जुदि जायखिजाया प्रभिन्सआव गोजौनि बायदि ओरैबादि न्यायबिगियानआ, बे आयेननि बाहागो III नि जागायनायनि एसे सिगां, जायगायारि सोरखारा बिबान होजायो, अब्ला रायजो बेंगिरिया मोनसे ट्रिब्युनल दानाय जागोन, जेराव बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोर थायो, जाय गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना, आयेन आफादनि गुबुन राहा खालामजासिम एखे न्यायबिगियानखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव सानो हागौ। (3)
रायजो बेंगिरिया गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1910 आइन। बेनिखायनो, बै आपिल गोहोखौ बाहायनो थाखाय बबेबा गुबुन आफाद गायस 'ननो थाखाय माखासे राहा खालामनांदोंमोन। बेनि मथै संसदआ, दफा 296 नि दालाय दफा (2) जों, बैफोर ओनसोलफोरनि रायजो बेंगिरिनो गोहो होदोंमोन, जेराव बै आइन जागायनायनि सिगां अपीलेट गोहोआ ओनसोलारि सोरखारनाव दंमोन, एखे न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननो। रायजो बेंगिरजों बे रोखोमै दानाय ट्रिब्युनलआ आयेन आफादजों बे बिथिङाव गुबुन राहा खालामजासिम न्यायबिधानखौ बाहायनो गोनांमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आसामनि रायजो बेंगिरिया गिबियाव बर्ड आरो उनाव आसाम खाजोना ट्रिब्युनल महरै लिंजानाय मोनसेल 'सोद्रोमा ट्रिब्युनल गायस' नदोंमोन। सम-सम बे ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिफोरखौ बेनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोरजों दाय होनाय जायोमोन। रायजो बेंगिरजों दाथाइजानाय आसाम खाजोना ट्रिब्युनलआ 1946 सिम खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बेनि उनाव आसाम खाजोना ट्रिब्युनलआ 1946 (1946) नि एक्ट II) खौ मुंख' दोंमोन।
1946 माइथायनि एक्ट 'खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1946 माइथायनि एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनल मुंनि मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननांगौ, जेराव सासे हादरगिरि आरो सानै सोद्रोमा थायो। दालाय दफा (2) 303 आ गावसिनि मावमिननि समखोन्दोखौ बा बोसोर थि खालामदोंमोन। हादोरगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिखौ दालाय दफा (3) जों थि खालामनाय जादोंमोन आरो मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दालाय दफा (4) जों राहा खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफा (5) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हादरगिरि आरो मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोरखौ बेबादि रायजोआरि रां होनाय जानांगौ, जेरै एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलनि गोहो आरो हाबाफोरखौ एक्टनि दफा 5 आरो 6 जों थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 5 नि दालाय दफा (2) आ ट्रिब्युनलनि न्यायसथानाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रेवेन्यु एक्टनि सिङाव थि खालामनाय राहाफोरनि सिङाव फैनाय गासिबो केसफोरखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सम थि खालामनाय मोनगु आइनफोर। खोन्दो 7 आ ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आरोबाव आपिल एबा फोसाबनायखौ होबथायो। खोन्दो 8 आ, बबेखानि, ट्रिब्युनलखौ गावनि बिथोनफोरखौ नायसंनो गोहो होयो। खोन्दो 9 आ रायजो बेंगिरिजों गायसनजानाय आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनलखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'जानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो आपिल आरो आर' जलाइफोरखौ बे आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गायसन्नाय होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ बे ट्रिब्युनलजों थि खालामनो बिथोन होदोंमोन जेरै बिसोर बेनि सिगाङाव गायसन्नायमोन। बेबादि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना ओनसोलारि सोरखारा जोबथा आपिल गोहोखौ बाहायनो थाखाय साथाम सोद्रोमा ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन। गुवारै बुंनायाव, 1910 नि आयेननि सिङाव 31 मार्च, 1937 सिम, दफा 9 नि सिङाव डिप्टी कमिस्नारनिफ्राय एक्साइज कमिस्नारसिम आरो उननिनिफ्राय बर्डसिम आपिलफोर दंमोन, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1937 निफ्राय, जेब्ला 1935 नि भारत सरकाराव फैदोंमोन।
1946 माइथायनि जुननिफ्राय जेब्ला 1946 माइथायनि आइनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन अब्लासिम लेङाइ कमिस्नारनिफ्राय एक्साइज कमिस्नारनो आरो उननिफ्राय आसामनि रायजो बेंगिरिजों दानाय सासे सोद्रोमा ट्रिब्युनलाव आरो 1946 माइथायनि एक्टखौ फोजोबनायनि उनाव, जाय रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलखौ फोजोबदोंमोन, डिप्टी कमिस्नारनिफ्राय एक्साइज कमिस्नारनो आरो 304 निफ्राय उननिफ्राय 1946 माइथायनि एक्टनि सिङाव दानाय साथाम सोद्रोमा ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। 5 एप्रिल, 1948 माइथायाव आसाम रायजोनि थाखाय गंसे गोजौ आदालत गायसन्नाय जादोंमोन। 6 एप्रिल, 1948 माइथायाव आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनल (ट्रेन्सफार अफ पावार्स) एक्ट, 1948 (1948 माइथायनि आसाम IV) आ आसामनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। बेखौ 8 एप्रिल, 1948 माइथायाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बै सानावनो ओनसोलारि सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे फोसावथाइजों बाहाय जादोंमोन।
एप्रिल 1937 मायथाइनि गिबि साननि एसे सिगां जायखिजाया आयेननि सिङाव ओनसोलारि सोरखारनाव बिबान होजानाय खाजोना मामेलफोराव आपिल खालामनाय आरो थिरांथाफोरखौ फोसाबनाय। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे आसाम गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव अनुसूची ए आव थि खालामनाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय गासिबो खाजोना मामेलफोराव आपिल खालामनाय आरो थिरांथाफोरखौ फोसाबनायनि गोहो दङ, जेराव बेबादि ओनसोलखौ एप्रिल 1937 नि गिबि साननि एसे सिगां ओनसोलारि सोरखारनाव होनाय जादोंमोन, आरो (3) सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो ओनसोलारि सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थिसनजानाय गोहोआ अपीलफोरखौ गनायनो आरो अनुसूची बी नि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय आयदाफोराव थिरांथाफोरखौ फोसाबनो बेबादि ओनसोल बाहायगोन, जायखौ दा खाजोना ट्रिब्युनलआ बाहायदों आरो एप्रिल 1937 नि गिबि साननि सिगां ओनसोलारि सोरखारनाव बिबान होनाय जादोंमोन। (4)
एच क 'र्ट आरो प्रभिन्सियेल सोरकारजों थिस' नजानाय मावख 'आरिहा फारियै बे आइनजों आसाम हाइ क' र्ट आरो प्रभिन्सियेल सोरकारजों थिस 'न 7 (2) आव मख' नाय अयेसफोराव थिस 'नजानाय न्यायबिधाननि ओनसोलनि सिङाव आपिलफोर आरो फोसाबनाय थांखिफोरखौ गनायनो आरो फोसाबनो न्यायबिगियान दं।, बे खोनदोनि रनसायनाया थारैनो गोसोनांथाव, जेराव दालाय ए
(1) रिजार्भेशन 305 नि सोदोबफोरजों जागायो जेरै' बे खोनदोनि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव 'आरो दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दो (1) नि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, दालाय खोन्दो (3) खौ "सिगांनि राहाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो" बुंनाय जायो, थामहिनबा दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि राहाफोर। दफा 5 आ आसाम हाइ क' र्ट एबा "दफा 3) आव मुंख 'नाय मावख' आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनायखौ होबथायो।
दफा 3 (3) आव "माखासे थाथायफोरनि सिङाव गावनि थांखि एबा बिथोनखौ नायफिननाय। दफा 7 आव आसाम खाजोना ट्रिब्युनलखौ फोजोबनाय आरो बेनि सिगाङाव थाबथानाय मामलागुल 'खौ फोजोबनायनि राहा दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 7 (1) जाय अक्ट' निफ्राय बे आयेना गोहोमाव फैयो आसाम खाजोना ट्रिब्युनलखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन; आरो हादरगिरि आरो बेनि सोद्रोमाफोरा आफादगिरि आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै गावसोरनि मासिफोरखौ गारबाय होनना मानिनाय जागोन। (2) जाय अक्ट 'आव बे आयेना गोहोमाव फैयो बै अक्ट' आव बुंजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसन्नाय होनना मानिनाय जागोन एबा दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय मावख' आ बे आयेनाजों गोजौ आदालत आरो गोजौ मावख 'नो बारस्लायहोजानाय न्यायबिधाननि फोथार बायदियै फारियै आसाम गोजौ अदालत एबा गोजौ अदालत एबा गोजौ आदालतनि सिगाङाव बिसोर गायसनजादोंमोनब्ला थिरांथा लानाय जागोन।
दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव 'दिम्ड' सोदोबखौ बाहायनाया आरो बे रोखा नङैआ जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोनोम होदों, जायखौ उनाव बिजिरनाय जागोन। दफा 8 आ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बे आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो जेरै ओनसोलारि सोरखारा दफा 3 (3) जों गनायजानाय बायदि बिनि दारै थिसनजानाय मावख' आरिनि बिथोननि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो। फारियाव मोन्नै फारियावफोर दं। फारियाव मोनबा आइनफोर दं, मुं महरै, सेथि मोनब्रै आरो गुथि आइनआ दफा 393061946 नि फारियाव मुंख 'नाय, आरो फारियाव बि दं। फारियाव 1946 आइननि फारियाव आद्रा थानाय मोनब्रै आइनफोर दं। दफा 3 नि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव ओंखारलांनाय आपिलफोर आरो फोसाबनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सायख 'नाय जायो।
एबा ओनसोलारि सरकारनि जर 'खा बिथोन। 1948 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3) जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना ओनसोलारि सोरखारा सम-सम आपिल अथ' रिटिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सुबुंफोर थिसननायनि फोसावथाइफोर हगारो। जेब्ला बे आयेना 8 एप्रिल, 1948 मायथाइआव गोहोआव फैयो अब्ला खाजोना सेक्रेटारिया आपिल अथ 'रिथि महरै थिसन जायो। सोमोनांथावै, जिखिजायामानो, 15 जून, 1948 मायथाइआव, आसाम सरकारनि एक्साइज मनथ्रिखौ अपीलेट अथ' रिथि महरै थिस 'नदों मोन। बेखौ भारत सरकारनि आयेन, 1935 माइथायनि दफा 296 (1) नि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय होन्ना थाबनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 15 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव गोदान फोसावथाइफोर फोसावनाय जादोंमोन आरो 11 मे, 1955 मायथाइआव गासिबो थाबैनो सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 2 जून, 1955 मायथाइआव, मोनसे गोदान मासि जायखौ हिल्सनि कमिस्नार बुंनाय जादोंमोन आरो 5 जुलाई, 1955 मायथाइआव डिवीजन नं.
11 मे, 1955 माइथायनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनायनि उनाव हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारखौ अपीलेट अथ 'रिटि महरै थिस' नदों मोन। 1955 माइथायाव 1956 माइथायनि गुबुन गुबुन ओनसोलाव कन्ट्री स्पिरिट गलाफोरनि लाइसेनस आरो सेटेलमेन्टनि बाथ्रा सोंदोंमोन। हेंथा दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन। सुबुरुन होग्रानि सुबुरुननि सायाव डेप्युटी कमिस्नारआ माखासे सुबुंफोरनि फारसे थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। गोसो बायनाय दाबि खालामग्राफ्रा थाबैनो एक्साइज कमिस्नारनो आपिल खालामोमोन। माखासे जाथायफोराव एक्साइज कमिस्नारआ डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव गावनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो माखासे गुबुन दाबि खालामग्राफोरनो लाइसेन्स होनो बिथोन होदोंमोन। एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनजों गोजोन गैयै हानजाया अपीलेट 305 आव आरोबाव आपिल खालामो, जायनि ओंथिया बे खोन्दो' नि दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव थायो।
दफा (3) खौ "सिगांनि राहाफोरनि फारसे गोसो गैयै" होन्ना बुंजायो, थामहिनबा दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोर। दफा 5 आ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनायखौ होबथायो एबा आयेननि सिङाव गावनि आपिल एबा फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना "दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय गोहो" खौ होबथायो। दफा 6 आ आसाम गोजौ आदालत एबा "दफा 3 (3) आव मुंख' नाय गोहो" खौ माखासे थाथायफोरनि सिङाव गावनि थांखि एबा बिथोनखौ नायसंनो गोहो होयो। दफा 7 आ आसाम खाजोना ट्रिब्युनलखौ फोजोबनाय आरो बेनि सिगाङाव थाबथानाय मामेलफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो। बेयो गाहायाव होनाय बायदियै सोलियोः "7 (1) बे आइनआ जाय अक्ट 'निफ्राय गोहोआव फैयो बै अक्ट' निफ्राय आसाम खाजोना ट्रिब्युनलखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन आरो हादरगिरि आरो बेनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मासिफोरखौ हादरगिरि आरो ट्रिब्युनलनि मासिफोरखौ नागारनाय मानिनाय जागोन।
बे आइनजों फारियै गोजौ आदालत आरो सिगाङाव बुंजानाय मावख 'आरिफोरनो बारस्लायहोजानाय न्यायबिधाननि ओनसोलनि बायदियै आसाम गोजौ अदालत एबा दफा 3 (3) आव मुंख' जानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गोहो गायसन्नाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेबादि थि खालामनाय जागोन जेरै बेफोर आसाम गोजौ अदालत एबा जाथाय बायदि मावख' आरिनि सिगाङाव गायसन जादोंमोन। "दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव 'दिम्ड' सोदोबखौ बाहायनायनि थारथिखौ बाखनायनाया गोब्राब आरो बे रोखा नङैआ जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोनोम होदों जायखौ उनाव बिजिरनाय जागोन। दफा 8 आ आसाम गोजौ अदालतनो बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो जेरै ओनसोलारि सोरखारा बेनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होजायो, बिथोन होनाय मावख' आरिनि दारै।" दफा 3 ए, दफा 3 ए, जेराव मोन्नै अनुसूचीफोर दं।
39306 1946 आइननि फारियाव मुंख 'नाय सेथि मोनब्रै आरो गुथि आइन आरो एस
एच
बि
आव 1946 मायथाइनि आयेननि फारियाव आद्रा थानाय मोनब्रै आइन दं। दफा 3 नि सिङाव एस
एच
आव मख' नाय आइनफोरनिफ्राय फैनाय आर 'जलाइ आरो फोसाबनायफोर दं। ए
आ गोजौ आदालतजों सामलायजानांगौ आरो एस
एच
ए
आव मख' नाय आइनफोरनिफ्राय नुजानांगौ। बी
आ ओनसोलारि सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थिसनजानाय मावख 'आरिजों सामलायजानांगौ। 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (3) जों बेखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना ओनसोलारि सोरखारा सम-सम आपिल मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सुबुंफोर थिसननायनि फोसावथाइफोर हगारो। जेब्ला आइनआ 8 एप्रिल, 1948 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन, अब्ला खाजोना सचिवखौ अपीलेट मावख 'आरि थिसनदोंमोन। सोमोनांथावै थोजासे, 15 जून, 1948 मायथाइआव, एक्साइज मन्थ्रिखौ आसाम सोरखारा मोनसे फ्लेग अथ' रिथि महरै थिसनदोंमोन। बे दफाखौ गोख्रै हेंथा होनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि 296 (1) खौ आरो जोबनायाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 15 सेप्तेम्बर, 1952 आरो 11 मे, 1955 आव गासिबो हरखाब सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनानै गोदान फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। 2 जून, 1955 आव, कमिस्नार अफ हिल्स डिवीजन एन्ड अपील्स मुंनि मोनसे गोदान मासि बानायनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ नं
रेक्स। 5 जुलाई, 1955 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 11 मे, 1955 नि सिगांनि फोसावथाइखौ फोजोबनायनि उनाव हिल्स डिवीजन एन्ड अपील्स कमिस्नारखौ अपीलेट अथ 'रिथि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1955 आव 57 बोसोरनि थाखाय कन्ट्री स्पिरिट श 'पफोरनि लाइसेन्स आरो सेटेलमेन्टनि सोंनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। बादायारि दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन। सुबुरुनारि कमिस्नारनि बोसोननि सायाव माखासे सुबुंफोरनि फारसे थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। एक्साइज कमिस्नारनि दाबिफोरखौ गोख्रै गोसो बायनाय जादोंमोन।
माखासे जाथायफोराव डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव गावनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो माखासे गुबुन दाबि खालामग्राफोरनो लाइसेन्स होनो बिथोन होदोंमोन। एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनजों गोजोन गैयै हानजाया ओनसोलारि सरकारनि जोबथा मुंख 'नाय फोसावथाइजों गायसनजानाय एपेलेट 307 मावख' आरिनाव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन। माखासे जाथायफोराव, एपेलेट मावख 'आरिआ एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, माखासे जाथायफोराव बियो बेखौ सोलायदोंमोन आरो डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव बियो एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ मोनफिनाखैमोन नाथाय बेबादि लाइसेन्सफोरनि थाखाय दाबिदारबो थामथि हानजाफोरनो लाइसेन्स होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। एपेलेट मावख' आरिजों होजानाय बिथोनजों गोजोन गैयै हानजाफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' टिक्स आरो सिभिल अथ 'रिटिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आर' टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन।
मुंख 'नायफोरखौ रिप' न्देन्टफोरनो जाहोनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन दि मानो लिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ नङा। 1956 मायथाइनि गासै दिभिनल रुल्स नं
26,31,32 आरो 33 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज' यै खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानाय समाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोन, जेरैः (1) 1948 आयेननि दफा 3 (3) आ गाज्रिमोन, मानोना (ए) बेयो दफा 296 (2) नि हेंथा आरो (बी) बेयो ओनसोलारि सोरखारा गोनांथार आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो आरो आयेन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि समान; (2) 5 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइ नं
रेक्स। (आई
डी
1) 1910 माइथायनि दफा 9 नि गासै बिथांखि आरो खान्थिनि हेंथा; आरो (3) बेखौ सान्ना ला दि दफा 3 (1948) आ आयेन आफादनि दफा 3 (1948) खौ गनायथावमोन।
मोनसे ट्रिब्युनलमोन नाथाय ओनसोलारि आयेन आफादआ बे मोजां बिथोनखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन आरो दफा 296 (2) जों बिथोन होजानाय बिबानफोरखौ सिफायनानै ओनसोलारि सोरखारा आपिल गोहो गायस 'ननायखौ हगारदोंमोन। 296 (2) नि बे फरायनाया उनाव आरोबाव जर होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनायाव मिरु आयदा महरै सोलिबोगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि, दफा 296 (2) नि अनगायै, 1948 आइननि दफा 3 (3) आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 99 आरो 100 जों ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय आयेन गोहोनि बांद्राय थान्दैथि गायसनदोंमोन, जाय स्निथि फारि 2 नि दफा 2,31 आरो 40 नि रेबगान्थिफोरजों फरायजादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो थि खालामदोंमोन दि 5 जुलाइ, 1955 नि फोसावथाइआ 1910 नि दफा 9 नि हेंथामोन।
1948 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (3) आरो मुंख 'जानाय फोसावथाइया उदायैमोन आरो' खाजोनानि आर 'जलाइखौ खोनानाय आपिल मावख' आ गनायथावै एबा आयेनारि महरै दाथाइजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनि थिरांथाफोरा उदायैमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै थि रिट्स जारि खालामदोंमोन। गुबुन दिभिनल रुलआ उनाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 12 जुन, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन, जाय खालि गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो बेनि मथै गोजौ अदालते बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै रोखोमसे रिट्स जारि खालामदोंमोन। आसाम रायजो आरो माखासे बाहागोआरिफ्रा बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि गोनां फोरमान बिलाइजों आपिलाव फैदोंमोन। आसाम रायजोनि गाहाय गाग्लोबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1948 माइथायनि दफा 3 (3) आ सिगांनिफ्राइनो गुबै बिजिरथिनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 296 (2) आ ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो थाखाय बिबान दोनदोंमोन। जों बे खोन्दोखौ फरायनायखौ गनायनो हायाखिसै। दफा 296 नि थांखिया खाजोना माम' लफोराव आपिलनि आदालतफोरखौ सामलायनायमोन। दालाय दफा (1) जों जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरखौ ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा जानो हेंथा होदोंमोन, जाय खाजोना माम 'लफोराव आपिल खालामनो एबा थिरांथाफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि माखासे ओनसोलफोराव बेबादि न्यायबिगियानआ 309 भारत सरकारनि थामथि बाहागोनि जुरिजेननायनि एसे सिगां जायगायारि सोरखारनावमोन, जायनि गुबै ओंथिया मन्थ्रिफोरमोन, जायफोरा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानांगौमोन। हेंथा होनाय आरो एखे समावनो जोबथा आपिलनि मोन्थाइखौ लाखिनायनि थांखिजों, संसदआव बेबादि जोबथा आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायमोन, जाय ओनसोलफोरनि न्यायबिगियानफोराव दंमोन।
आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां जायगायारि सोरखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि मथै संसदआ रायजो बेंगिरिनो ओरैबायदि सुबुं एबा सुबुंफोरखौ लाफाना मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना एखे न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो। नैथि फारिलाइयाव गोबां रेबगान्थिफोरजों फरायजानाय दफा 99 आरो 100 आव संसदआ सिगांनिफ्रायनो ओनसोलारि आयेन आफादफोरखौ फेदेरेल क' र्ट (रेबगान्थि 2), नशागोनां आरो नारक 'टिक मुलिफोर (रेबगान्थि 31) आरो एक्साइजनि बिबानफोर (रेबगान्थि 40) नि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन। रोखा महरै संसदनि थांखिया बे नङामोन दि बैफोर ओनसोलफोरनि ओनसोलारि आयेन आफादफोर जेराव बै आयेननि अक्ट' आव आपिल न्यायबिधान दंमोन, बेवहाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहो होनाय जादोंमोन।
आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय रायजो बेंगिरिया 64 खौ सोलिबाय लाखिनांगौ जेब्लासिम बेनि थाखाय ओनसोलारि आयेन आफादनि आइनजों गुबुन राहा खालामजायाखैमोन। खोन्दोयाव जोबथा खोन्दोआ रोखा महरै बै समनि बिन्दोखौ दिन्थियो जायसिम रायजोनि ट्रिब्युनलआ खामानि मावनो गोनांमोन। खोनदोनि थांखिया रोखा महरै ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो दफा 99 आरो 100 जों होनाय आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन आरो लोगोसे स्निथि फारियाव नैथि फारियाव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोर दंमोन। दफा 296 नि दालाय दफा (2) आ ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव "बेनि थाखाय गुबुन राहाफोर" खालामनो थाखाय जेबो नारसिननाय लायाखैमोन। थारैनो 1946 नि आइन बानायजासिम आसाम आयेन आफादजों बे बिथिङाव जेबो राहा खालामजायाखैमोन। जों जोबोद सनमानजों दफा 296 (2) आव फरायनो हानाय नङामोन, जेराव ओनसोलारि आयेन आफादखौ 310 बानायनो गोनां जानाय जायखिजाया बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेयाव गोजौवाव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोरनि सिङाव जेबो आयेन बानायनाया एबा दाजाङा आरो बै दालाय बाहागोनि मोनसेल' गोहोम गोनां राहाआ रायजो बेंगिरिनो मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो आरो मोनसे जोबथाखौ थि खालामनो गोहो होनायमोन, जेराव रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलआ सोलिबाय थानो हायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 296 (2) खौ मदद खालामाखै। बबेखानि, बिसोर नोजोर होदों दि रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलआ अब्लासिम सोलिबाय थानो गोनांमोन जेब्लासिम ओनसोलारि आयेन आफादजों "बेनि फारसे" गुबुन राहा खालामजायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "बेनि फारसे" सोदोबफोरखौ माखासे ओंथि होथारनांगौमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैफोर सोदोबफोरा रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि दानायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै बाहागोनि ओंथिया रोखामोनदि रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलआ गावनि गुबुन मोनसे आयेन बानायजासिम हाबा मावबाय थानो गोनांमोन।
ओनसोलारि आयेन आफादनि ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहोआ दफा 296 (2) निफ्राय दिहुनाखैमोन, नाथाय स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 99 आरो 100 जों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैफोर गोहोफोरखौ बाहायजासिम ओनसोलारि आयेन आफादआ मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननाय रायजो बेंगिरि ट्रिब्युनलआ रोखा महरै फोरमायो दि रायजो बेंगिरिनि ट्रिब्युनलआ मोनसे दानदिसेयारि आफाद जानांगौमोन आरो बे थासारिया रोखा महरै ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव मोनसे बिबान फज 'यो जायनि थाखाय बेखौ ट्रिब्युनल गायस' ननो थाखायल 'गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। रायजो बेंगिरिया भारत सरकार आइन, 1935 नि बाहागो III नि जागायजेन्नायनि गोख्रै सिगां रोखोमसे न्यायबिधान बाहायनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननो गोहो होजादोंमोन, जाय ओनसोलारि सोरखारा बिबान होजादोंमोन। रायजो बेंगिरिया बेबादि दानाय ट्रिब्युनलआ बैनि फारसे गुबुन राहा खालामजासिम खामानि मावनो गोनांमोन।
गोनांथि; मोनसे ट्रिब्युनलनि दानायजों सोमोन्दो गोनां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन 311आ सुबुरुन होयोदि "बैनि थाखाय गुबुन राहाफोर" सोदोबफोरा रावारि महरै थाबैनो सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेरै एखे न्यायबिधानखौ बाहायनाय। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि लेङाइ खोनदोनि ओंथिया बेनोदि रायजो बेंग्रानि ट्रिब्युनला बैनि थाखाय गुबुन राहाफोर, थामहिनबा ओनसोलारि आयेन आफादनि आइनजों एखे न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय एबा सोमोनदोआव गुबुन राहा खालामजासिम न्यायबिधानखौ बाहायबाय थायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सुबुङारि सुबुरुनगिरिफोरजों सुबुरुन होजानाया जोंनो बे थिखिनियाव दैदेनगोन दि दालाय खोनदोनि जोबथा बाहागोनि थांखिया बैफोर ओनसोलफोरनि ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सायाव मोनसे हेंथाहोनायमोन जायफोरखौ दालाय खोनदोआव मुंख 'नाय जादों, जाहाथे बिसोर गावसोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव बाहायनो लुबैदोंब्ला मोनसे ट्रिब्युनलखौ गायसन्नो हायो।
गोजौवाव मुंख 'नाय दं, नाथाय भारत सरकार आइन, 1935 नि जागायनायाव ओनसोलारि सोरखारा बाहायबाय थानाय ओनसोलनि बाहायनायनि सोमोनदै गुबुन जेबो राहा खालामनो हाया। बे लुनायनि सायाव बै ओनसोलफोरनि आयेन आफादफोरखौल' जोबथा आपिलनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायो, जेराव गुबुन ओनसोलफोर जेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि थामथि बाहागोनि जागायनायनि अक्ट 'आव अपीलेट न्यायबिधानखौ जायगायारि सोरखारा बाहायाखैमोन, जोबथा आपिलनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय उदां जागोन। मोनसे लुनाय जाय बेबादि फिथाय सोमजिहोयो, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो, जाथावनाब्ला बासिनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 296 (2) नि सायाव लुनायखौ नारसिन्नाय, जायखौ बेयाव गाहायाव मुंख' नाय बायदि एसे सोलायनाय महराव जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादों, जोंनि थाखाय आबुङै गनायथावै एबा गोनांथिगैयै नंगुबै नंगौ नङा।
दफा 296 (2) नि बेनि थांखिया रोखा महरै माखासे ओनसोलफोरनि रायजो बेंगिरिफोरखौ मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहो होनायमोन आरो मोनसे सम सिमा थि खालामनायमोन जेराव बिथांनि दारै दानाय ट्रिब्युनलआ आपिल न्यायबिधानखौ बाहायगोन। बेनि अनगायै दालाय खोन्दोआ थांनो गोसो गैयामोन, बेयो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि 312 गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, जाय सिगाङावनो स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 जों फरायजानाय दफा 99 आरो 100 जों थि खालाम जादोंमोन। बेयो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि सायाव जायखिजाया आयेन बानायनो एबा ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि सायाव जायखिजाया हेंथा होनो थाखाय जेबो नारसिननाय दोनाखैमोन। दालाय दफा (2) नि गोब्राब फोजोबनाय दफाया खालि मोनसे जोबथानाय सम थि खालामदोंमोन आरो आरोबाव जेबो खालामाखैमोन। मानिना लानाय जायो दि उनदाहा होग्राफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनजों बोसोन होनाय लुनायखौ गनायनांगौमोन, जेरै, दफा 296 (2) आ ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव मोनसे बिबान फज 'दोंमोन, जाय मोनसे ओनसोलारि नोजोरखौ गायस' नदोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि, 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (3) जों बे बिबानखौ आबुङै हगारनाय जादों आरो बेयो जोंनो गोहोखौ दैथायहरनायनि बुंफुरलुनि सायाव गायसनजानाय नैथि बिन्दोनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दैदेनो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 296 (2) आव बिथोन दं ना गैया आरो ओनसोलारि आयेन आफादआ बेखौ मानिदोंमोन ना गैया, बे सोंनायनि अनगायै 1948 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3) खौ बे बिथायाव बोखारनांगोन दि ओनसोलारि आयेन आफादआ गोजौनि रेबगान्थिफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 99 आरो 100 नि सिङाव गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ मावाखैमोन, नाथाय बेखौ ओनसोलारि सोरखारा जेबो खान्थि एबा बिखान्थि थि खालामालाबानो बिबान होदोंमोन। 1946 माइथायनि आइनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आइनआ गिबि नोजोरै दफा 296 (2) जों आयेन आफादनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मावदोंमोन आरो बे सोंनायनि अनगा खान्थि आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमा, बिसोरनि रोंग' थि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
एन
एस., आरो बिसोरनि मावख 'नि समफारि आरो होनां रां होनाय आरो बै आइनजों आयेन आफादनो ओनसोलारि सोरखारा होनाय मोनसेल' गोहोआ ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायमोन। बेनि रुजुनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1948 मायथाइनि आयेनाव जेबो आयेन खान्थि एबा खान्थि गैया जायनि गेजेरजों ओनसोलारि सोरखारा बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिजानांगौमोन। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों ओनसोलारि आयेन आफादआ गावनि हाबाखौ एंगारदोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा मोनसे 313 ट्रिब्युनल गायस' ननो थाखाय मोनसे समानारि आयेन आफाद गोहो बानायदोंमोन। गुसुंयै, गोजौ आदालतजों बुंजानाय बायदियै, आयेन आफादआ ओनसोलारि सोरखारा बुंदोंमोन दि "नों ट्रिब्युनलखौ थिस 'नदों आरो जेब्ला नों लुगैयो अब्ला आं बेबादि खालामनायनि सोलायै नों ट्रिब्युनलखौ थिस' नदों। आयेन आफाद, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे रोखोमै बेनि गोनांथार आयेन आफादफोरनि हाबाफोराव बाहागो लानो हायामोन। जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय आयेन आफादफोरनि गोहोखौ दैथायहरनायनि सिमाखौ लानानै आरो गोबां इंराजि मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
दि इन्डियान, बार्कनि केस (1) निफ्राय इन बी, (2) आरो जोबनायाव राज नारायण सिंह बनाम चेयारमेन, पाटना एडमिनिस्ट्रेशन कमिटि (3) सिम। जों 1948 माइथायनि एक्टनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ नायदोंब्लाबो, जोंनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय आरो बेनि गनायजाथाव सिमाफोरनि सायाव सावरायनायखौ जागायनायनि गोनांथि गैया, जेराव गनायथिनि फारागथिनि थाखाय गोबां खाबु दं। 1948 माइथायनि एक्टखौ थारै फोरमायनो थाखाय सासेहा बै थासारिफोरनि रोखा सानदांथि थानांगौ जेराव आरो जायनि थाखाय बे एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि सानजा बेंगल आरो आसामाव बाहायजानाय एक्साइज आइनजों सोमोन्दो थानाय 1910 माइथायनि एक्टमोन। बै एक्टआ अपीलेट अथ 'रिटिनि मोनसे थाखो फारि थि खालामदोंमोन, जाय 9 (2) नि दफानिफ्राय नुजागोन। बेनि उनाव 1935 माइथायनि एक्टाव गवर्नर ट्रिब्युनलनि 296 नं दफाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय भारतनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
ओनसोलारि सोरखारा बे आइनखौ जागायनायनि एसे सिगां बाहायदोंमोन। ओनसोलारि आयेन आफादआ बेनि सोमोनदै गुबुन राहा खालामजासिम रायजो खुंथायनि ट्रिब्युनलआ बेबादि ओनसोलखौ बाहायनो गोनांमोन। 1946 मायथाइनि आइनजों आसाम आयेन आफादआ बै आयेननि दफा 3 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना ओनसोलारि सोरखारा दानाय ट्रिब्युनलजों जोबथा आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय गुबुन राहा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनो 1/3,40 2 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
744 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा सी
आर
747 दफा
आरो खाजोना ट्रिब्युनलजों आसाम गोजौ आदालत आरो ओनसोलारि सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थिसनजानाय मोनसे मावख 'आरिनि थाखाय बाहायजानाय न्यायसुरिदिक्सन। दफा 3, जायखौ गोजौयाव मुंख' नाय जादों, आसाम गोजौ अदालतखौ ओरैबायदि न्यायसुरिदिक्सन बाहायनो थाखाय अपीलेट अथ 'रिथि महरै गायस' नदों जाय आपिलफोरखौ गनायनो आरो खाजोना माम 'लफोराव थिरांथाफोरखौ फोसाबनो थाखाय बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो थाखाय जाय एप्रिल 1,1937 नि एसे सिगां ओनसोलारि सोरखारा होजादोंमोन, आरो जर' खायै आयेननि एस
एच
ए
आव थि खालामजानाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय गासै खाजोना माम 'लफोराव। दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों ओनसोलारि सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थिसनजानाय मावख' आरिखौ बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बि
आइनखौ बै समाव खाजोना ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय आरो 1 एप्रिल, 1937 नि सिगां ओनसोलारि सोरखारा होनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर हो दि 1946 माइथायनि आयेननि फारियाव गिबि मोनब्रै आरो गुथि आइदाखौ 1948 माइथायनि आयेननि फारियाव थि खालामनाय जादों आरो 1946 माइथायनि आयेननि फारियाव 5 निफ्राय 8 आइदाफोरखौ 1948 माइथायनि आइनआव थि खालामनाय जादों।
गुबुनफोरनि गेजेराव, ओनसोलारि सोरखारा दफा 3 (3) जों गनायजानाय बायदि मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय गोहो बानायनाया रोखा दि आसाम आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनलखौ फोजोबनांगौ; आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो आरोबाव थि खालामदोंमोन दि आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि ओनसोल आरो गोहोखौ मोन्नै आफादफोरनि गेजेराव राननांगौ, जेरै अनुसूची' ए 'आव मुंख' नायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ आरो अनुसूची 'बी' आव मुंख 'नायफोरा दफा 3 (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिनि खाथियाव थांनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव मोन्नै आफादफोरनि गेजेराव आपिल गोहो रानलायनायनि मोनसे जुक्तिगोनां बिथाखौ नागिरना नायनो नाजानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय आपिल एबा फोसाबनायफोराव सरकारा गोसो दंमोन बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजादोंमोन।
सरकारनि थाखाय रानसारनाया रोखा आसाम अरन नेमखान्थिनि सिङाव जानाय आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायफोराव गोसो गोनां जानो हागौ, जायखौ बि फारिखौ बिनि आयदा (iii) महरै होनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना आयदाफोरनि सोमोनदै आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिबान होनाय जादोंमोन। नाथाय एस
सि
बि
आव थि खालामनाय माखासे आइनफोरा खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, मोन्नै आफादफोरनि गेजेराव आर 'जलाइ गोहोखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथाखौ नाजानो आरो थि खालामनो नाजानाया गाज्रि। आरो जोंबो सानाखैदि बेबादि रानलायनायनि थाखाय सोरगोआरि बिथा खालामनायनि जेबो गोनांथि दं। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेन आफादआ गावनि गियान आरो गोरलै खुंथायनि मोजांनि थाखाय आसाम आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय आर 'जलाइ आरो फोसाबनाय गोहोफोरनि माखासेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिबान होनाय आरो आद्रा थानायफोरा दफा 3 (3) आव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ जोंनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
माखासे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बुजिनाय। 316 गिबिसिनै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेन आफादखौ बे गोरोन्थि फोथायनायनि सिङावमोन दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलआ बै आयेननि थांखिनि थाखाय फोजोबजायोब्लाबो 1948 माइथायनि आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय ट्रिब्युनल जानानै दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया 1948 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) आव "गनायजानाय" सोदोबखौ आखा-फाखायै बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बै बाहागोनि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै मोनसे समनि थाखाय मोजां जानो हाया, जेराव 1948 माइथायनि आयेननि अक्ट 'निफ्राय आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा दफा 3 (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गायसन्नाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो आसाम गोजौ बिजिरसालिनि एबा बुंनाय मावख' आरिनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरा आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसन जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ आसाम गोजौ आदालत एबा आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसन्नाय जादोंमोन होनना बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजाम आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनलनिफ्राय जोबोद गुबुन आफादफोर। बेनिखायनो, बेखौ जानो हागौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गोजाम 1946 एक्ट ट्रिब्युनलआ, बेखौ फोजोबनाय थासेयावबो, 1948 एक्टनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय गोजौ आदालत आरो दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिखौ रोखा महरै गनायथि होदोंमोन, नाथाय 1946 एक्ट ट्रिब्युनलखौ फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनो गनायथि होआमोन, जाय गोजाम आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 1948 एक्टखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहोआ ओनसोलारि सोरखारा थायो आरो आयेन आफादनाव नङा आरो बेनि सिगाङाव, 1948 एक्टआ मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनल गायस' ननो थाखाय मोनसे एक्ट जानो थांखि लायाखैमोन, नाथाय बे एक्टनि थांखिया खालि बेनि सिगां रेबगान्थियाव मुंख 'नाय आपिल गोहोफोरखौ रानलायनायल' मोन।
मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो बिथोन होनाय। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादानो ओनसोलारि सोरखारा मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननो गनायथि होदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननायनि गोहो बांदोंमोन। जों बे सोलायसोल' 317 बुंफुरलुनि थारथिखौ नाजावनो हायाखिसै। मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो थाखाय जेबो थि महरनि बुंफुरलु गैया। आसाम गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो मोनसे सोलिबाय थानाय ट्रिब्युनलमोन, नाथाय दफा 3 (1) आरो (2) नि अनगायै दि गोजौ अदालते मोनसे आपिल मावख' गिरि नङामोन जाय एक्टनि फारि ए आव थि खालामनाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव फैनाय गासै खाजोना जाथायफोराव आपिलखौ गनायनो आरो थिरांथाफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। बेयो 1948 नि एक्ट, जाय दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों बेबादि न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय आपिल मावख 'आरि महरै आसाम गोजौ अदालते गायस' नदोंमोन आरो बेयो खालि आसाम गोजौ अदालते एबा आसाम गोजौ अदालते बेबादि न्यायबिधान बाहायगोन।
आर 'जलाइ खालामनाय आरो थांखिफोरखौ फोसाबनाय। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि रावआ आसाम गोजौ आदालतखौ मोनसे आर' जलाइ मावख 'आरिनि महराव गायस' ननो थोजासेब्ला मानो बे रोखोमसे खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) नि रावआ बेबादि आर 'जलाइखौ बाहायनो थाखाय आर' जलाइ मावख 'आरि महरै मुंख' नाय मावख 'आरिनि दाथाइजों समान नङा, जेराव बि फारियाव थि खालामजानाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय आयदाफोराव आर' जलाइ खालामनाय आरो थिरांथाफोरखौ फोसाबनाय जायो? दालाय खोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो जोबोद आखा-फाखायै आरो आर 'जलाइनि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादों। बबेखानि, दालाय खोन्दोखौ दानायफोरनि थांखिया रोखा नुनो मोनो दि आयेन आफादानो गावनो गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे आर 'जलाइ मावख' आरि गायस 'नदोंमोन। जुदि बेबादि नङामोन, अब्ला आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि उनाव, जाय आयेननि अक्ट' आव गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि फिथाय महरै आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि राहाफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अनुसूची 'ख' आव मुंख 'नाय आरो बै गोबां आइनफोरनि सिङाव थाबथानाय आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोर एबा इयुननि आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो गोहो थानाय नङा। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि दालाय खोन्दोआ "थिसनजानाय" सोदोबखौ बाहायो आरो "दाथाइजानाय" नङा। "थिसनजानाय" सोदोबा जायखिजाया मावख' आरिनि संबिज 'नखौ ओंथि होनो थाखाय आर' जलाइ नङा, नाथाय बै मावख 'आरिनि आर' जलाइ गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय सिगाङावनो दाथाइजानाय मावख 'आरिनि सुबुंफोरखौ सायख' नायखौ ओंथि होनो थाखाय जोबोद थार। गासै 318 आइनखौ मोनसे ओंथिगोनां ओंथि होनो थाखाय सासेया बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होजायो दि दालाय बिजों। (3) आयेन आफादानो गावनो गोहोखौ गायसनो आरो बै मावख 'आरिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय सुबुंफोरखौ थिसन्नो बेखौ ओनसोलारि सरकारावल' हगारो। बे रोखोमै मावख 'आरिफोरखौ गायस' ननो भारतारि आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा सर 'बायदि नुनो मोनो।

1924 नि IV), दफा 2.2
(1923 नि एक्ट V), दफा 20.3
बेंगल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ एक्ट, 1913, दफा 3 आरो 4.4
(1939 नि एक्ट IV), दफा 64.5
(1948 नि एक्ट LXIII), दफा 107
अनुसूची जिल्ला एक्ट (1874 नि XIV), दफा 6
गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) एक्ट, 1946, दफा 4.8.1947 नि आसाम एक्ट XVII (फान्नाय खाजोना एक्ट), दफा 30.1946 नि बम्बे एक्ट V (फान्नाय खाजोना एक्ट), दफा 21
बेंगल गोथां फाथो खाजोना एक्ट (1941 नि XI), दफा 21
एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि सेन्ट्रेल एक्ट XLVII), दफा 3 आरो 4.12
गार' हिल्स रेगुलेशन I, दफा 1882, दफा 13
आरो आसाम रेगुलेशन एक्ट 1950 नि दफा 9
बेनि ओंथिया जाबाय इयुननि जायखिजाया सुबुं रैखाथि एक्ट 1950, दफा 1950, दफा XXX
आइननि अक्ट 'नि उनाव थाबैनो बिथांखौ ओनसोलारि सोरखारजों थिसनजानाय सुबुं महरै मोजाङै बरनायनो हागौ। 319 बेनि उनाव बेखौ बोसोन होनाय जायो दि आयेन आफादानो गाव हारसिङैनो गोहोखौ गायसन्दोंमोनब्लाबो, सोद्रोमा थिसननायनि सोमोनदै गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन, मानोना आयेन आफादआ ट्रिब्युनलनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमा, रोंग' थि, रां होनाय एबा मावमिननि समफारिनि बागै जेबो खान्थि एबा खान्थि थि खालामाखैमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो दं। भारत सोरखारि एक्ट, 1935 नि दफा 296 (2), जाय रायजो बेंगिरिनो ट्रिब्युनल गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन, ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि रोंग' थिनि थाखाय जेबो रोंग 'थिखौ दिन्थियाखैमोन। बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलआ एक्साइज कमिस्नारनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायनो गोनांमोन आरो बियो गावनो माखासे सुबुंफोर एबा ट्रिब्युनलखौ थिसन्नो थाखाय इंगित होयोमोन।
बेबादि गोजौ मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ सामलायनो थाखाय गोनां गोहो आरो रोंग 'थि दं। जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि आयेन दारानि गोहोखौ बांद्राय बोखारनाय जादों। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेन दारानि हाबिलानि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव एक्साइज एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायमोन आरो हेंथा होनाय एक्टनि जायखिजाया बाहागोआव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि आयेन दारानि थांखिया 1910 एक्टनि दफा 9 नि राहाफोरखौ बोखारनायमोन। बेबादि जेबो सोंथि गैयामोन, बुंनाय जादोंमोन, दफा 9 नि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि आसामाव "बर्ड" नि ओंथिया ओनसोलारि सरकारमोन। दफा 296 (1) आ आयेन दारानि सोद्रोमाफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव मन्थ्रिफोर दंमोन, जायखिजाया आर' जलाइ गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय आरो दफा 296 (2) नि गेजेरजों रायजो बेंगिरिया थाबैनो आर 'जलाइखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
जागायनायनि सिगां, भारत सरकार आइन, 1935 नि। बेनिखायनो, बर्डनि ओनसोल थामहिनबा 1910 नि आइननि 9 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बोखारजादोंमोन आरो गिबियाव रायजो बेंगिरि ट्रिब्युनलाव आरो बेनि उनाव 1946 नि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव बिबान होजादोंमोन, आरो बे आपिल न्यायबिथाया 1948 नि आइनजों 320 मोन जाय आसाम गोजौ आदालत आरो जोबथा मुंख 'नाय आयेननि दफा 3 (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिनि गेजेराव रानजादोंमोन। थासारिफोराव, हेंथाहोजानाय आयेनाव जेबो गैया जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि s.296 जों फोसाबजानाय दफा 9 (2) नि हेंथा। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एक्साइज कमिस्नार आरो मोनसे डिवीजननि कमिस्नारहा दफा 9 नि स्किमनि सिङाव प्राय गोरोबनाय गोहोफोर दंमोन, दि मोनसे डिवीजननि कमिस्नारनि गोहोफोरा बिसोर रोखा खालामनाय आयदाफोरजोंल 'बांसिन हेंथाहोजादोंमोन आरो भारतनि सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 9 (2) नि थाखाय जेबो ओनसोलारि कमिस्नारनि राहा गैया।
एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे डिवीजननि। बेयो थोजासे सैथो, नाथाय "ब 'र्ड" थामहिनबा ओनसोलारि सोरखारा गाज्रिखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 296 (2) जों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आसाम खाजोना ट्रिब्युनलखौ रायजो बेंगिरिया एक्साइज कमिस्नारनि आपिल आरो फोसाबनायफोरखौ गनायनो गोहो महरै गायसन्नाय जादोंमोन। रायजो बेंगिरिया 1946 नि एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय आसाम खाजोना ट्रिब्युनलजों सोलाय जादोंमोन, जायनि बदलै मोननै मावख' आरिफोर, जेरै आसाम गोजौ आदालत आरो 1948 नि एक्टनि दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय मावख' आरिजों सोलाय जादोंमोन। जों हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नाराव जेबो गोरोनथि नुनो मोना, बेखौ सान्ना दि बिथाङा मोनसे डिवीजननि कमिस्नारजों समान, जायखौ एक्साइज कमिस्नारनि आपिलफोरखौ गनायनो गोहो महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि डिवीजन कमिस्नारनि थिरांथानिफ्राय आपिलआ गिबिसिनै सरकार आरो बेनि उनाव
आर
एन
आर
नि ट्रिब्युनल आरो बेनि उनाव आसाम खाजोना ट्रिब्युनल आरो जोबनायाव 1948 आइननि दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय ट्रिब्युनलआव आपिल खालामनायनि जाथावनाया दफा 3 (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिनि सिगाङाव फैनाय मोनसे डिवीजननि कम मिशनारनि थिरांथानिफ्राय जोंनि सान्नायाव फोसावथायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेराव हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारखौ दफा 3 (3) जों गनायजानाय गोहो महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जौसिनथाराव बेयो जानो हागौ दि हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारआ दफा 3 (3) नि सिङाव 321 खौ मुंख 'नाय मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायनाया गावनि बिथोननिफ्राय आपिलफोरखौ नाजावनायनिफ्राय उदायै जानो हागौ, नाथाय बेयो एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय आपिलफोरखौ गनायनो बिथांनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। बै थासारिआबो नुजाया, धारा 3 (3) आव मुंख 'नाय मावख' आरिनि सिगाङाव फैनाय केसफोरनि थाखाय एक्साइज रुल्सनि दफा 341 नि सिङाव।
एक्साइज कमिस्नारनि थिरांथाफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि सोमोनदै फोसावथाइ आरो 1910 आइननि 9 नि बुंजानाय खान्थि एबा खान्थिनि गेजेराव जायखिजाया हेंथा। जोंनि सान्नायाव बे बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। जोंनि सिगाङाव आयेननि जेबो बिन्दो एबा नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखै। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि सायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनांगौ आरो आर 'जलाइ मावख' आरिनि बैफोरखौ मोनफिननांगौ। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो। नांलायलायलायनाया, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो, सोमोन्दो गोनां आयेननि सांग्राङै रनसायनायनि जाहोनाव नुजादोंमोन आरो न' खरआव, आसाम रायजोआ बिनि दारै आर 'जलाइफोराव जाफुंसारदोंमोनब्लाबो, जों बिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराव गावनि फारसे जानाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। गुबुन आर 'जलाइफोराव जाफुंसार आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ आसाम रायजोनि गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरजों लोगोसे गाव-गावनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय मोन्नो हागोन।
