बिथोनः 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 51 72। आर
एफ
ए
नि सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। नं
262,249,251,252,261,265,267,280,281,292,297,2308,352,355,356,366,370 आरो 1980 मायथाइनि 220। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो सुश्री ए
सुभाशिनीजों लोगोसे। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
नागरगिया, श्री नरेश कौशिक आरो कृष्ण प्रसाद। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
ब्यास कन्ट्र 'ल ब' र्ड महरै मिथिजानाय मोनसे ब 'र्डजों मन्थ्रि आयदाफोरखौ लानाय जादोंमोन, जायखौ मिरु सोरखारा 19 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव मोन्नै रायजोफोरजों सावरायनानै गायसन्नाय जादोंमोन। ब्यास प्रजेक्ट ब' र्डखौ बै समनि पान्जाब रायजोनि रायजो बेंगिरिया दैदेनदोंमोन आरो बेनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव पान्जाब आरो राजस्थान रायजोनि मन्थ्रिफोर आरो मिरु सरकार आरो मोन्नै रायजोफोरनि गागि मावख 'गिरिफोर दंमोन। ब्यास कन्ट्र' ल ब 'र्डनि थिरांथाफोरखौ पान्जाब सोरखारा बाहायदोंमोन, जाय बिथांखिखौ सामलायगासिनो आरो मावफुंगासिनो दंमोन। बिथांखियाव जानाय खरसाखौ राजस्थान सोरखारा रानलायदोंमोन। (एक्ट 31,1966) बाहायजानायजों लोगोसे, गोदान हरियाणा रायजो आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा जोनोम जादोंमोन, जाय सिगांनि पान्जाब रायजोनि हायुं आवथानिफ्राय बानायनाय जादोंमोन। पान्जाबनि 220 हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौबो हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथिनो बारस्लायनाय जादोंमोन, जाय बै समाव पान्जाबनि गोदान हायुं आवथा जानानै थादोंमोन।
उनजाब। दफा 80 नि दालाय खोन्दो (1) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि 1 नबेम्बर 1966 मायथाइनिफ्राय बियास बिथांखिनि जागायजेननाय जायखिजाया खामानिखौ फोजोबनायजों लोगोसे लुनाय हाबाखौ उनमोनगिरि रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय मिरु सोरखारा मावनो नांगौ (बै आयेननि सिङाव बुंजानाय बायदि) आरो राजस्थान रायजोआ बियास लुनायनि ब 'र्डनि खरसाखौ लाफाना बे हाबाफारिनि सायाव जानाय खरसानि थाखाय मिरु सोरखारा नांगौ बिबांनि रां होनांगौ। गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, पानजाब दाफिननाय आयेननि दफा 80 नि दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (2) आ मिरु सोरखारा उनमोनगिरि रायजोफोर आरो राजस्थान रायजोजों सावरायनानै बियास लुनायनि ब' र्ड मुंनि मोनसे ब 'र्ड गायस' ननो गोहो होयो।
जेक्टखौ मिरु सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन। ब्यास बान्दो बिथांखिनि थाखाय फ्राय 70,000 एकड़ हा आरजिनो गोनां जादोंमोन, जाय सिगांनि पान्जाब रायजोनि कांगड़ा ओनसोलाव दंमोन, जायखौ हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बोस्लायनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव गोनां फोसावथाइफोरा बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारा जारि खालाम जादोंमोन। जों बेफोर जाथायफोराव हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव 1962 आरो 1963 माइथायाव आरजिनो थाखाय फोसाव जानाय हाफोरजों सोमोनदो दं। जाय हाफोरखौ हिमाचल प्रदेश रायजोनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बोस्लायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा बेनि मावख' गिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। सोंजानाय हाफोरा टिक्का भरारियान, मौजा धमेता, तेहरिल देहरा, जिला कांगड़ा, हिमाचल प्रदेशआव दं। गोसो गोनां हा आरजिनाय मावख 'गिरिफोरा दफा 3 नि सिङाव हा आरजिनाय फोसावनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सावरायजानाय हाफोरनि बेलायाव बान्थाखौ हगारनायनि थांखिया। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि श्री जसवन्त सिंहआ हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय केपिटेलाइजेसननि खान्थिखौ नाजावदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि 20 बोसोरनि बायनायनि नेमखौ आजावनांगौमोन। बिनि मथै बिथाङा साबसिन थाखोनि हानि मोनफ्रोम कनालनि गासै बोसोरारि मुलाम्फाखौ 50 रां थि खालामखांनायनि उनाव आरो बेखौ 20 जों गुन खालामखांनायनि उनाव हानि साबसिन रोखोमनि मोनसे कनालनि बेसेन महरै 1,000 रां मोनहैदोंमोन। हानिफ्राय गासै बोसोरारि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय, ओरैबादि नुनो मोनोदि बिथाङा हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव हानि माखासे प्ल' टआव आबाद हानाय आनजाद खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि बिफाननि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि रोखोमसे गुननि हाफोरखौ एबा फोसावथायनि समाव फान्नाय जादोंमोन।
आरजिनाय मावख 'गिरिया) मोनदों दि बिथांहा केपिटेलाइजेसन खान्थि जेरै 1,000 रां/मोनफ्रोम कनाल आरो 300 रां/मोनफ्रोम कनालखौ नाजावनायनि गेजेरजों मोन्नाय बेसेननि गेजेराव मोनसे ओंथि दं, जाय बिफाननि बायदिब्ला ओनसोलनि साबसिन थाखोनि हानि बेसेना मोनसे गनायथाव खहा जागोन। बेनि मथै गोजौनि मोन्नै अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरनानै आरो गासैखौ नैजों बोखावनानै बिथाङा हानि साबसिन थाखोनि बेसेन महरै मोनफ्रोम कनालाव 650 रां खामायो आरो गुबुन थाखोनि हानि बेलायाव रुजुथायारि बेसेनखौ खम खालामो जाय गुनआव गाहायसिनमोन। सरासनस्रायै जायखौ बान्था होनाय जादोंमोन बेयो गासै बोसोरारि आयनि थामजि गुननि समानमोन। हा आरजिनाय मावख' गिरिजों गनायजानाय बान्थाजों दुखु मोननाय, दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव थि क्षतिपूरणनि थाखाय दिभिनल कर्टाव मोनसे मुंख 'नाय जाथों।
बिथांनि मुंख 'नायफोरा टिक्का बिहारी टिक्का भरारियानआव थानाय गोबां गुबुन हानि बिट्सनि बेलायाव बै कर्टाव 222 खौबो खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एखे समावनो एबा बिनि खाथि खाला आरजिनाय जादोंमोन। केसफोरखौ नायग्रा रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि जाय हानि बिगोमाफोरनि सायाव फोरमाननि बिबाना सोनारो, बिसोरनि खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया। खुगा फोरमानखौ गारनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ केपिटेलाइजेसन प्रिन्सिपलखौ आजावनानै हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामो। बिथाङा हानि मोनफ्रोमबो थाखोनि गासै बोसोरारि आयखौ 20 जों गुन खालामनानै क्षतिपूरणखौ थि खालामो। बेनि मथै बिथाङा हानि साबसिन थाखोनि क्षतिपूर्तिखौ मोनफ्रोम कनालाव 1,000 रांआव थि खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै थाखोनि हानि गासै बोसोरारि आयआ 50 रांमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा आबाद हानाय फिथाइखौ सोनारदोंमोन, जायखौ आनजाद नायनायनि सिगाङाव जेबो फोरमान होनाय जायासै, बिथाङा हा आरजिनाय मावख' गिरिखौ हानि मोनफ्रोम थाखोनि गासै बोसोरारि आयखौ 20 जों गुन होनानै नेवसिदोंमोन।
1, 000 रांनिफ्राय 650 रांसिम बे बिथायाव दानस 'नाय दि बिफानानो दाबि खालामदों दि रोखोमसे गुननि हाखौ सोमोन्दो गोनां समाव मोनफ्रोम कनालाव 300 रांआव एबा बेनि खाथि खाला फानगासिनो दं। जि
एम
आबादि हा, जायनि थाखाय बिथाङा मोनफ्रोम कनालाव 650 रां थि खालामदोंमोन, बेनि अनगायै बे जाथायफोराव थाफानाय गुबुन थाखोनि हानि बेलायाव रुजुथावनायै गाहाय हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दि जजफोर (आर
एस
पाठक, सी
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो डी
बी
लाल, जे.), जाय गावसोरनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों 14 जानुआरि, 1976 मायथाइनि आपिलखौ खोनासंदोंमोन, जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मामेलफोरखौ गोदानै बिसावरिनो थाखाय जिल्ला कर्टाव हरफिनदोंमोन। पाठक, सी
जे
आ गावनि बिजिरनायनि समाव बुंदोंमोनः "आंनि सान्नायाव थासारिया बेनो। कालेक्टरा हानि साबसिन थाखोनि मोनफ्रोम कानालाव 1000 रां हा बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा आइनआव गनायजानाय आदबनि बिथायाव बेखौ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा रायजोजों मोनफ्रोम कानालाव 300 रांनि 223 रांनि जासिनायखौ सान्ना लादोंमोन। बिथाङा बै हारखौ सान्ना नायाखैमोन, बेखौ रेबगान्थियाव थार बेसादनि बिथायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन। बिथाङा बे जासिनायखौ गोसोयाव लानानै खामानि मावदोंमोन, बबेखानि बिथाङा 1000 रांनि मोनसे थि हाथाइ बेसेनखौ सान्ना नायाखैमोन।
रायजोआ मोनफ्रोम कनालाव 300 रां होयो। रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ बुंनायाव आबुङै थारमोनदि कालेक्टरनि बान्थाखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। नाथाय रोंग' थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बेनि उनाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय मोनफ्रोम कनालाव 1000 रांनि हाथाइ बेसेननि बिथायाव आबुङै आगान होजेनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो खालामजानांगौमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बिदिन्थिफोरा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो हागोन ना हाया। बे गोरोन्थिानो जाय रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। "रिमानदनि उनाव बै जाथायफोराव दाबि खालामग्राफोरा माखासे फोरमान होदोंमोन जाय गोबां बेसेनगोनां नङामोन। फिन जिल्ला बिजिरगिरिया बै एखे बेसेन थि खालामनायाव सौहैदोंमोन जाय सिगाङाव बै आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा फिन खेबसेबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइफोरखौ मोनसे गुसुं बिथोननि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन, जाय 1981 माइथायनि 20 मे' नि सिगां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1980 मायथाइनि आर
एफ
ए
नं
262 आरो बेजों सोमोन्दो गोनां माम 'लफोरनि मादाव जाय 22 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन, गोजौ अदालते गासिबो सोमोन्दो गोनां आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आपिलफोरखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जुनिया गनायथि मोन्नायनि उनाव बे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय बान्थाफोरा 18 थाखोनि हाफोरजों सोमोन्दो दङ' ब्लाबो, जों बे मामलायाव माखासेजोंल 'सोमोनदो दं। हा आरजिनाय मावख' गिरि आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बे माम 'लफोराव थाफानाय हानि गाहायाव होनाय थाखोफोरनि थाखाय बान्था होनायनि हारफोरा गाहायाव होनाय बायदिः जिल्ला जज लेन्ड एकुइजिशन मावख' गिरि नेहरीआ थि खालामनाय मोनफ्रोम कनालाव 224 थाखोनि हानि हारखौ 650 रां, मोनफ्रोम कनालाव 1000 रां, ब्रैमल 'नि थाखाय 260 रां, द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
प्रदेश, 1 एकड़ = 8 कनाल) गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिजों थि खालामजानाय बेसेनफोरखौ थि खालामदों। जागायजेननायाव जों बुंनो गोनां दि बियास बिथांखिनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बेफोर आरो रोखोमसे गुबुन जाथायफोराव मावखान्थिया जाय रोखोमै सोलिगासिनो दं बेनि सायाव जों खुसि नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय हा आरजिनाय गासै अरथाइया 70,000 एकड़। जों बुंनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बैफोर आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय 800 सो जाथायफोर नुजाबोदों। गोबां गुबुन जाथायफोर थानो हागौ जाय दासिमबो बे बिजिरसालिनिसिम सौहैयाखै। गासैबो जाथायफोराव नाजावजानाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल' आदबा केपिटेलाइजेसन आदब होनना नुनो मोनो। आबाद दाननाय आनजाद नायनायनि सोमोनदै लानाय फोरमानआ गोजोनथाव नङा। सोंजानाय आबादखौ आरजिनाय मावखान्थिया जुरिजेननायनि थाखायल 'जागाय जेननायनि उनाव गायनाय होनना बुंनाय जायो। सरासनस्रा नङाब्लाबो बेबादि आबादखौ बिगुमाजों गायनाय जायोब्ला, बिगुमानि बिगुमा बाहागोनि माखासे बाहागोआ गावनि आबाद मावखान्थिखौ आजावनो गोनां जायो।
हानि सरासनस्रा दिहुनथायनि रुजुनायाव बांसिन दिहुनथाइखौ दिन्थिग्रा खामानिफोर। बेखौ नुनो मोनो दि पाठाक, सी
जे
जों 1976 मायथाइयाव गोजौयाव मुंख 'नाय टिक्का बिहारीनि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव रिमान्डनि बिथोनआव होनाय बिथोनखौ जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालतनि नोजोरआवबो दोनाखैमोन, जेब्ला बिसोरो उनाव बे हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय नुजानाय गोबां केसफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिसोरनि हाबाया जोबोद सरासनस्रा नङि। सैथोआ बेनो दि बेफोरनि गेजेराव मोनसे मामलायाव खालाम जानाय जायखिजाया गोरोन्थिआ 70,000 एकड़ हानि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन फारसेथिं गोरोनथिगैयै एसेल 'बेसेन होनो लुबैनायखौ समान महरै हेंथा होनांगौ। राइजोआरि बेसेनाव बेबादि उदारथिया जौगाथायनि बेरेखायै आरो हादोरनि जौगाथायनि बेरेखायै फिनजाथाय खालामो आरो खाजोना होग्रानि सायाव गोनांथिगैयै बोजाखौ नारसिनो "जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालतजों बेफोर मामलागुल' खौ फोजोबनायाव आंखाल नुनो मोनो। बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मामलागुल 'आव, हा आरजिनाय मावख' गिरि एबा गोजौ अदालत आरो जिला अदालतआ हानि बेसेन थि खालामनायनि गुबुन मुंदांखा आदबफोर नाजावाखै, जेरै, आरजिनाय हा एबा खाथिखालानि हाफोर जाय रोखोमसे मुलाम्फाफोर दं, बेनि सोमोनदै थार समनि गेजेराव होनाय बेसेन, जाय बेसेनखौ सासे गोसो गोनां बायग्राया बेबादि हाफोरनि गोसो गोनां फानग्राफोरनो होनो थाखाय थियारिमोन एबा बेसेन थि खालामग्राफोर एबा रोंग 'थिगोनांफोरनि सुबुरुन। बिसोर गासिबो' 20 बोसोरफोर गैयाब्ला 'फोथायजाथाव फोरमान बायनायनि गुबुन आदबफोरखौ आजावनानै केपिटेलाइजेसन आदबखौ मानिदोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि थाखाय, बेफोर जाथायफोराव जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव एखे केपिटेलाइजेसन आदबखौ नाजावनो थाखाय थुलुंगा होजायो। जों बेफोर मावखान्थियाव आरजिनाय हानि मोनफ्रोम प्ल' टनिफ्राय गासै बोसोरारि मुलाम्फानि थि खालामनायाव गोजोन गैयाब्लाबो, जों जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावनांगोन, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोराव गोजौ आदालतजों रोखा खालामजादों मानोना रावबो बाहागोआ बेखौ सोंाखै। मोनसेल 'सोंनाया जाय थि खालामजानांगौआ जादों बोसोरफोरनि थि अनजिमानि बायनाय जायखौ बोसोर 1962 आरो 1963 आव आरजिनाय बेलायाव फालिनांगौ। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि क्षतिपूर्ति थि खालामनायनि थि अक्ट' आ बै अक्ट 'जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो। मोनसे सम्पथिनि केपिटेलाइज्ड बेसेना बै रांनि बिबां जायनि बोसोरारि सुदआ जायखिजाया समाव बयनिख्रुइ बांसिन बेनि बोसोरारि आयनिफ्राय गासै बोसोरारि सुद होजागोन।
(घ) गासै बोसोरारि आयनिफ्राय आबाद मावनाय, हा खाजोना बायदि बायदिनि सायाव 226 रां बाहायनायखौ दानस 'नाय जायो। सरासनस्रायै हानि सम्पथिनिफ्राय गासै फैनाया रैखाथि गोनां रां थिसननायनि सायाव सोलिबाय थानाय सुदनि हारखौ दिन्थियो। बे बिथायावनो, राजमन्नार अफग
सी
जे
आ टी
राधाकृष्ण चेट्टियार बनाम माद्रास प्रभिन्सआव बुंदों दि नाजावजानो गोनां बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाया 33/3 मोन, जेराव आरजिनाय समाव गल्ट एज सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1942 आव 3 जौखोन्दोमोन। नाथाय बे एखे गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया श्री लक्ष्मी नरसिम्हा देवरू आरो आन्र बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि मंगलोर आरो आन्रआव जादोंमोन। 1943 आव आबाद मावजानाय हानि बेसेनखौ थि खालामनायाव 20 बोसोरनि बायनाया आरजाथाव नेममोन। हसन क 'याया 1954 आव मोनसे केसाव हा दिहुनथाइखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बे बोसोरफ्रामबो 1 जौखोन्दोमोन।
केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जाय बेनि सोमोनदै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा जाथायफोराव गल्ट एज्ड सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि हारजों समान हारनि सम्पथिआ खहा खालामनायनि मोनसे गोनां आदबमोन। जे
शाहजों सरासनस्रा सोदोबखौ बाहायनाया, 227 खौ दिन्थियो दि बेयो जेबो सोलायस्लु नेम दोननायनि थांखि नङामोन दि जेब्लानो गासै मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसननि मोनसे आदबखौ आजावनाय जायो, गल्ट एज्ड सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाया बिथा जानांगौमोन। बेयो गोबां रोखोमनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जेरै सम्पथिनि आखु, सरासनस्रा मोनफिन्नायनि मिजिंथिजानाय जेरै रां खाथायनाय, केपिटेल हाथाइनि थासारि आरो बेबादि गोबां जाहोनफोर। बिदिन्थि महरै, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे गिदिर रां खाथायनाया मोनसे फिसा रां खाथायनाय आरो रोखोमसे गोलाव समारि रां खाथायनाया मोनसे गुसुं समारि रां खाथायनायनि रुजुनायाव साबसिन मोनफिथाय होयो। मोनसे गुबुन खान्थि आरो मोनसे गुबुन गुनहोग्रा बाहायनाया गुबुन गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोर, जेरै आबाद, हा, थाग्रा न 'बायदिफोराव बाहायजानो हागौ।
दारिमिनारि हाबाया रोखोमसे खाथायारि रां खाथायनायजों मोनसे हाबानि बोसोरारि फैफिन्नायनि बिथायाव आरजाथाव गुनहोग्रा थि खालामनो हागौ। जुदि आयेन आफाद सानो दि बिनायगिरिनि बायदि गिदिर दारिमिनारि हाबानि बेलायाव 12 1/2 जौखोन्दोनि फैफिन्नाया जुक्ति गोनां आरो बेनि बिथायाव 'दाइन' गुनहोग्रा नाजावो, अब्ला बे बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरनायाव जिरायनाया आरो मोनसे बांसिन आरजाथाव गुनहोग्रा थि खालामनो नाजानाया नङा। जों नायनो हानाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव थि गुनहोग्रा नाजावनाया माबोरै जेबो सोमोनदो गैयै खान्थिनि बाहायनायनि फिथाय। जों, बेनिखायनो, श्री सेननि आर 'जलाइजों गोरोबनाय नङा। गोजौनि मामलायाव कर्टआ मोनदांदोंमोन दि बोसोर 1962 आव 12 1/2 जौखोन्दोआ बोसोरारि फैफिन्नायमोनब्ला, गुनहोग्रा' दाइन 'खौ नाजावनाया जुक्ति गैयै जानो हागौ। मोनसे दारिमिनारि हाबानि बिजिरसंनाय आरो मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोर जाय बेयाव मुंख 'नाय जादों दि भारताव गनायजानाय बांहोनायखौ दिन्थिफुङो।
केपिटेलाइजेसन आदबजों खहा खालामजानाया 33 1/3,25,20,16/211 आरो 8 जाबाय। बोसोरफोरनि बायनाया लासै-लासै खमायदों मानोना रैखाथि गोनां रां थिसननायनिफ्राय मोननो हानाय सुदनि हारआ लासै-लासै बांदों, बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाया गाहायसिन जाबाय। बेसेन थि खालामनायनि बे खान्थियाव गासै आयखौ केपिटेलाइजेसन खालामनाय दं जायखौ सम्पथिनिफ्राय थारै दिहुननायनि आसा खालामनो हायो आरो केपिटेलाइजेसननि हारआ गावनि रां थिसननायनि सायाव मोनफिन्नायनि जौखोन्दो जायखौ सासे गोसो गोनां बायग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव सम्पथिनिफ्राय मोन 228 खौ मिजिंथियो। मोनसे समाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुदनि हार जायखौ सान्ना लानांगौमोन, बे सुदमोन जाय सिल्ट एज सेक्युरिति एबा सोरखारि बन्डनिफ्राय सरासनस्रायै मोनगोन। बन्डफोराव रां थिसननायनि रैखाथि आरो लिक्युइडिटिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, मानोना बे नोजोर लानो थाखाय दि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ हारसिङैनो सान्ना लानांगौमोन।
गावारि फालांगियारि फसंथानफोराव रैखाथि गोनां रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि लामाफोरा थोजासे फोथायजाथाव नङामोन। नाथाय बोसोर 1959 निफ्राय 60 थासारिफोरा लासै-लासै सोलायबाय। गोबां रायजोआरि बेंकफोर आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोर दं जेराव जमा खालामनायफोरा जोबोद रैखाथि गोनां। शेयार हाथायावबो जोंहा गोबां 'ब्लु चिप्स' दं जाय दिदोमथि आरो गुबुन हेफाजाबारि मुलाम्फाखौ बिथोन होयो जेरै बानस सेयारफोर आरो राइट्स सेयारफोर हगारनायनि जाथावना आरो गाव हारसिङैनो सेयारफोरनि बेसेनखौ बाख्नायनाय। बेफोर गोबां खाथायारि रां खाथायनायखौ गोसो बोहोयो। बेबादि रैखाथि गोनां रां खाथायनायाव बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोनि फैनाया प्राय रोखा। दिनै रावबो हायाव रां खाथायनायनि बागै सानाखै जाय बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोनि गासै आय मोनगोन। सरासनस्रायै मिजिंथिनाय 10 जौखोन्दोनि अर्डारनि बांसिन फैनाया। बोसोर 1962 आरो 1963 आवबो आबाद हाफोराव सासे रां खाथायगिरिया खमैबो 8 जौखोन्दोनि बोसोरारि गेबें फैनायखौ मिजिंथियो। बेनि ओंथिया जाबाय, जुदि मोनसे बोसोरारि गेबें आय मोनग्राया 8 रां खामायनो लुबैदोंब्ला।
बोसोरारि गासै आयनि 12 गुननिख्रुइबो बांसिन। रां खाथायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुनगुनआ थामजिफ्राम जागोन। बेफोर जाथायफोराव थाफानाय हाफोरनि जाथावना बेसेननि सोंनायाव, जों बेयाव बुंनो हायोदि हाफोरा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय दाबिनाय जानो हागौ होनना जेबो फोरमान गैया। बेफोर गासैबो आबाद हाफोर एबा बानजार हाफोरमोन जेराव आबाद मावनाय जाया। बेफोर मोनसे हाजोआरि ओनसोलाव फसंजानायमोन। 70,000 एकड़नि बे गुवार हादाबनि गोनांथि जानो हाथावना बायग्राफोर गैयामोन। बिथांखियानि खामानिखौ मावाखैमोनब्ला बेफोर गासै हाफोरखौ मोनसे ल 'टआव फान्नायनि जेबो खाबु गैयामोन जानो हागौ। केसनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि गोजौ आदालत आरो जिल्ला अदालते नैजि बोसोर, 1963 आव आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव बायनाय नेमखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया थि बिखान्थि बायदियै रां होनांमोन।
बेफोर गासै जाथायफोराव नैजि बोसोरनि बायनायनि नेमखौ बाहायना गिबि थाखोनि हानि थाखाय मोनफ्रोम कनालाव 1,000 रां होनाय जायो आरो गोजौनि बिथायाव गुबुन हानि थाखाय खहा होनायखौ थि खालामनाय जायो। 229 गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदों। मानोना जों थि खालामदों दि बेफोर जाथायफोराव खहा होनायनि थार बिथाया जिबा बोसोरनि बायनायनि नेममोन, बेफोर जाथायफोराव हानि थाखाय होनाय खहा रांखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ खमायनांगौ थामहिनबा सेथि थाखोनि खहा होनायनि बिबाङा मोनफ्रोम कनालाव 1,000 रांनि बदलै मोनफ्रोम कनालाव 750 रां जानांगौ। बे रोखोमै गुबुन हाफोरनि बेलायावबो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि खहा होनायनि बिबाङा होनांगौ। दाबि खालामग्राफोरा गोजौनि बिथायाव सानजानाय खहा होनायनि सायाव 15 जौखोन्दोनि सुद मोनगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय अक्ट 'सिम जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होनाय गासै हाराव बिसोरनो सुद होजागोन।
बिनि मथै अपीलफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
भि
के
अपीलफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
