1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1396। श्री ए
के
थ 'राट, इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, बम्बेनि 26 जुलाइ, 1980 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिलआ 1980 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
54आव पास जायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, पी
गौर, जितेन्द्र शर्मा। जि
बी
पाई, अ '
सी
माथुर, सेक्शन कुमारन, सुश्री मीरा माथुर, डी
एन
मिश्रा रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चिनापा रेड्डी, जे
जों होनाय जादोंमोन। भारत पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड, बम्बेनि मावगिरिफोरा बम्बेआव भारत पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि रिफाइनारि डिभिजनाव थिसनजानाय क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि दानथेलाय खालामदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ बेनोमोनदि रिफाइनारि रिफाइनारिनि मावदांसाफोरा जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर बैसो समानमोन, बम्बेनि रिफाइनारि डिभिजनाव 25 बोसोर बैसो समानमोन।
दारिमिनारि खोन्दोआ माब्लाबाबो 60 बोसोर थि खालामजायाखैमोन। ब 'म्बेयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि सिगाङाव, जायनो दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, रावबो हानजाया जेबो खुगा फोरमान दिन्थियाखैमोन। खामानि मावग्राफोरा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना बेखौ गायसनदोंमोन दि ब' म्बेयाव दारिमिननि दोरोंआ क्लेरिकेल मावग्रानि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोराव थि खालामनायमोन, जेराव कम्पानिया गुबुन गुबुन थाव कम्पानिफोराव खामानि मावग्रा क्लेरिकेल मावग्रानि जिरायनाय बैसोखौ दिन्थिना मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनानै गावखौ गोजोन होदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि कम्पानिनि मजुरि स्केलफोरा गुबुन रुजुथाव जेंनाफोरनि मुजुरि स्केलफोरनि रुजुनायाव गोबां साबसिन नङामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बम्बे आरो गुबुन जायगाफोराव बिनि हाथायखालामनाय खोन्दोआव कम्पानिनि क्लेरिकेल मावग्रानि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, बिजिरदोंमोन दि रिफाइनारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा क्लेरिकेल मावग्रानि जिरायनाय बैसोआ मानो जेबो थार जाहोन गैया।
नाथाय बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि रिफाइनारि खोन्दोआव थिसनजानाय क्लेरिकेल मावगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजादोंमोन, मोनसे थि खालामनायनि सिङाव, प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाखौ आरो बे सैथोथिखौ आरोबाव नोजोर होनानै दि रिफाइनारि खोन्दोआव थिसनजानाय क्लेरिकेल मावसाफोरनि अनजिमाया 148 ल 'मोन, क्लेरिकेल नङि थाखोआव सा 1095 मावसाफोर दंमोन, जायफोरा थारैनो गावसोरनि जिरायनाय बैसोखौ फोसाबनो थाखाय नांलायलायलायलायनायखौ जौगाहोयो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि दारिमिनारि गोरोबथिनि मोजांनि थाखाय, क्लेरिकेल मावसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनायआ मोजां जागोन। मावसाफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो, खामानि मावग्राफोरा ब' म्बे ओनसोलाव 'दोरों' नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव कम्पानिफोरा जिरायनाय बैसोनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
इरेशन। बेफोर जाहोनफोरखौ गेस्त, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग एंड ओरस., डनलप रबर कंपनी लिमिटेड बनाम वर्कमेन एंड अदर्स
इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड बनाम वर्कमेन, ब्रिटिश पेंट्स (इंडिया) लिमिटेड बनाम वर्कमेन, जी
एम
तलांग 256 बनाम शॉ वालेस एंड कंपनी
आरो बर्माह शेल ऑयल स्टोरेज ऑफ डिस्ट्रिब्यूटिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन
आलासि, कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग एंड अदर्सआ कलकातानि मोनसे केसमोन आरो बम्बे ओनसोलाव बे आखुथाइखौ नागिरना दिहुननाया बाहायजाथाव नङा जानो हागौ। बबेखानि, बैसोगोरा बैसो थि खालामनायाव सानना लानांगौ माखासे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो जों बिजिरसंगिरिफोरजों बाहायजाथावै नायसंनाय जादोंमोन दि केस थि खालामनाया दारिमिनारि मावसोमग्रानि गोबां आखुथाय गोनां मावसोमनायनि आखुथाइखौ नोजोर होयो।
बिसोरनो होनाय दाथाय? बिसोरनो मोन्नो हानाय जिरायनाय मुलामफाफोर आरो गुबुन खाबुफोरा मा? बे ओनसोलनि बारहावानि आखुथाइआ मा जेराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावो आरो एखे ओनसोलनि रोखोमसे दारिमिनफोराव जिरायनाय बैसोआ मा थि खालामनाय जायो? गावनि मावसाफोरखौ हगारनायनि बेलायाव गोदोआव दारिमिनआव सरासनस्रायै मा सर 'सोलिबोगासिनो दं? बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनला मोनफ्रोम केसाव सुनाय नांगौ जेब्ला बेखौ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव जिरायनाय बैसोखौ थि खालामनो बुंनाय जायो। "बम्बे ओनसोलाव जिरायनाय बैसोखौ 55 निफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो थाखाय दारिमिननि' दोरों 'खौ बे कर्टआ डनलप रबर कम्पानि बनाम वर्कमेन एन्ड अदर, इम्पेरियेल केमिकल इण्डस्ट्रिज (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड बनाम वर्कमेन, ब्रिटिश पेन्टस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम वर्कमेन, जी
एम
वाल्लेस बनाम ऑयल एन्ड स्टोरेज ट्रिब्युनलआव नुनो मोनदों दि डंलबेर कम्पानि बनाम रबर कम्पानि लिमिटेड, बम्बे डिस्ट्रिबिउटिंग कम्पानि लिमिटेडनि दोरोंखौ नुनो मोनदों।
ईजिअना क्लेरिकेल स्टाफनि थाखाय रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ दजि बोसोरसिम बांहोनायमोन आरो बेनि मथै, कम्पानिनि क्लेरिकेल स्टाफनि बैसोखौ दजि बोसोरसिम बांहोनायमोन, बे सैथो थासेयावबो दि सिगांनि गोरोबथियाव रिटायर्मेन्टनि बैसोआ 257 55 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। जौसिन अदालते बान्थाखौ थि खालामदोंमोन मानोना बियो बै ओनसोलनि गोबां जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनायमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बम्बेआव थिस 'नजानाय कम्पानिनि क्लेरिकेल स्टाफआ गासै भारतआव कम्पानिजों थिस' नजानाय गासै क्लेरिकेल स्टाफनि मोनसे फिसा बाङाइ अनजिमामोन, बम्बेनि बायजोआव थिस 'नजानाय गोबां अनजिमानि बेलायाव, रिटायर्मेन्टनि बैसोआ 55 बोसोरमोन आरो, बेनिखायनो, बम्बेआव थिस' नजानाय फिसा अनजिमानि मावदांसाफोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ 55 निफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो नाङा।
बम्बेआव थिस 'नगिरिफोर। आर' जलाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासै भारतनि बेलायाव गासै भारतआव मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर थानायनि बोसोन होनाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया बिथिङाव रोखोमसे थासारिफोर दंब्ला बेफोरखौ एसे सोलायनाय नाङा। एखे समावनो, बेखौ बावगारनो हाया दि दारिमिनारि बिजिरनाया खमावब्लाबो, जायखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथाय महरै मिथिनाय जायो, बेनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव गासै भारतनि मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसेब्लाबो बे खान्थिखौ फालिनायाव गोनांथि जानो हागौ, जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायाम
बेबादि आयदाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, बेखौ न्यायगोनां खालामनो आरो बेबादि आयदाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय बिथांखियाव सोलायनाय लाबोनाया ट्रिब्युनलनि बिबान जागोन, जर 'खायै बै ओनसोलाव जेराव ट्रिब्युनलआ खामानि मावगासिनो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि जेराव गासै भारतनि सोमोन्दोआ फालांगि खालामो बै गोबां जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे जायगायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा फिसा बाहागोआल' दाबि खालामनाय जायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव जोबोद गोसो होनाय जादोंमोन जेराव गुबुन जायगायाव जोबोद कम्पानिनि खामानियाव थानाय गुबुन मावदांसाफोरनि मावमिननि सर्तफोरनि 258 खौ दबथायनाय जायो। इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम द वर्कमेनआव, जे
गजेन्द्रगडकरआ नोजोर होदोंमोनः" बेखौ सरासनस्रायै दारिमिनारि बिजिरनायाव गनायनाय जायो दि जेराव सासे मावदांसा मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव पेन्सन बिथांखि नाजावो, जेराव सासे मावदांसाआ मोनसे गोनां पेन्सन बिथांखि लायो आरो
आयेन बायदियै पेन्सन आरजिनो मिजिं थिदोंब्ला थाबनो गोनांथार जिरायनायनिफ्राय जानाय गोब्राबथिया गोबाङैनो खम जायो; बेनि जाहोनावनो जेराव मोजां आरो गनायजाथाव पेन्सन बिथांखि सोलिबोगासिनो दं, बै जाथायफोरा रिटायारमेन्टनि बैसोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय रुजुथावै नङा एबा सोमोन्दो गोनांबो नङा, जेराव गोबां पेन्सन बिथांखि दङ। "बे बादियाव बेयो एटर्नी जेनेरेलजों ज 'खालाम जादोंमोन, जाय कम्पानिनि थाखाय ज' जादोंमोन दि कम्पानिया गासै भारतजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेयो जोबोद गोनांमोनदि गासै हादोरनाङै कम्पानिनि गोबां दालायफोराव मावमिननि नेमफोर आरो थासारिफोरा दिदोम आरो रोखोमसे जानांगौमोन आरो जिरायनाय समाव कम्पानिया 1950 मायथाइनिफ्राय 55 बोसोरसिम जिरायनाय बैसोखौ रोखोमसे थि खालामदोंमोन आरो बे राहाखौ खायसो खालामनो नाङा मानोना बेजों गुबुन गासैबो दालायफोराव जिरायनाय बैसोआ गाज्रि जागोन। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला जिरायनाय बैसोखौ 55 निफ्राय 58 सिम बांहोदोंमोन।
जों ट्रिब्युनलनि थिरांथायाव हेंथा होनो नाङा आरो बेखौ 60 सिम बांहोनो नाङा। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कम्पानिजों गावनि मावसाफोरनो होनाय सरासनस्रा नेम आरो सर्तफोरा जोबोद उदांमोन आरो बम्बेआव दारिमिनारि जेंनाफोर जेराव जिरायनाय बैसोखौ 60 आव थि खालामनाय जादोंमोन, कम्पानीजों रुजुथावै नङामोन आरो बेनिखायनो बैफोर कम्पानिफोरजों फोसावजानाय दोरोंजों जेबो गोनांथि होजानो नाङा। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ कर्टआ गिबि सान्ना नेवसिदोंमोन दि बम्बे ओनसोलाव बावैसोनि दोरोंआ रोखा महरै 60 आव जिरायनाय बैसो थि खालामनाय बायदि नुजादोंमोन। ब्रिटिश पेन्टस इन्डिया लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, बे कर्टआ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि हादोरनि सावस्रिनि मानथाखोआव सरासनस्रा जौगानाय जादोंमोन आरो गोलाव जिउ बांदोंमोन आरो बेनिखायनो 60 बोसोराव जिरायनाय बैसो थि खालामनाया थासारियाव 259 आव थि जादोंमोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि थांनाय 55 बोसोराव जिरायनाय बैसो थि खालामनाय जादोंमोन।
सरकारि मावमिनाव आखा-फाखा जानाय आरो जेरावबो जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि रोखोम जाबायमोन। अदालते अब्ला बुंदोंमोनः "नाथाय जोंनि सान्नायाव दा थांनाय बाजि बोसोरनि गेजेराव बे हादोरनि सावस्रिनि मानथाखोआव जौगानाय आरो गोलाव समनि जौगानायखौ नोजोर होनानै सम फैदोंमोन दि जिरायनाय बैसोखौ गोजौ थाखोआव थि खालामजानांगौ, आरो जों सान्दों दि सरासनस्रायै आथिखालनि थासारियाव 60 बोसोराव जिरायनाय बैसो थि खालामनाया मोजां आरो मोजां जागोन, जेब्लासिम जिरायनाय बैसोखौ गाहायसिन बैसो थि खालामनायखौ रोखा खालामनो जर 'खा थासारिफोर गैया।" जि
एम
तलां बनाम शॉ वालेस एन्ड क'
आव नैथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मुलुगनि 48 हादोरफोराव जिरायनाय बैसोखौ मुंख 'दोंमोन आरो नेमफोर कमितिनि रिपर्ट, जायनि सायाव बम्बे ओनसोलनि थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव बुंदोंमोनः बेफोर कमितिफोर आरो कमिटिफोरनि नोजोरफोरखौ बिजिरनायनि उनाव।
नैथि रां होनाय आय 'गफोर जायनि रिपर्टआ बावैसो फोसावजादों, जों सानो दि गासिबो दारिमिनफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर थि खालामजानांगौ। बिनि मथै जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर थि खालामजानांगौ। नेमखान्थि आफादनि रिपर्टनि सायाव बिजिरसालिनि बिबुंथिआ बेमोनः "मोनसे कमितिनि गनायजानाय गनायथिया, जायनि सायाव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोर सानैनिबो थान्दैथि दंमोन, बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि बम्बे ओनसोलाव, खमैबो मोनसे सरासनस्रा गोरोबनाय दं दि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर थि खालामजानांगौ।" बर्माह शेल आयल कम्पानिनि मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन। "बैसोगोरानि बैसो थि खालामनायाव बयनिख्रुइ गोनांसिन जाहोन जायखौ सान्ना नायनांगौआ मोनसे थि ओनसोलनि दोरों। बे थाथायखौ बे कर्टआ तलां (जी
एम.) आरो अदरस श 'वालेस एन्ड क' लिमिटेडनि मामलायाव रोखा खालामदोंमोन। बावैसोनि जेबो सैथोआ गैया दि 260 बोसोरनि जिउ खांनाया मोजां सावस्रिगोनां जिउ खांनायनि मिजिंखौ गोबाङैनो बांहोदोंमोन, जों नोजोर होदोंमोन।
बे बिथिङाव दाबो गोलाव लामा दं। आथिखालनि थासारिफोराव, सरासनस्रा बुंनायाव, मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिया फ्राय 60 बोसोरसिम लोरबां जाया। सासे मावदांसा सासेनि गोनांथिया 50 निफ्राय 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव बांसिन जानो हागौ मानोना बै समाव बिथाङा गावनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाय होनांगौ, गावनि फिसाजोफोरखौ हाबा खालामनांगौ, गावनि नख' रखौ लाखिनायनि अनगायैबो। जुदि सासेया आखुथाइ सोदोबखौ नोजोर होयोब्ला बेयो रोखा दि मावदांसा जानायनि बैसोआ लासै-लासै बारायलांगासिनो दं............................................................................................................................................................
ओनसोलफोरा सोमोनदो गोनां, बे दोरोंआ बैसोगोरानि बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनाय नुनो मोनो। "केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बबेखानि, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि कम्पानीयाव, क्लेरिकेल स्टाफनि थाखाय मोनसे मोजां पेन्सन बिथांखि दंमोन, बिसोरनि मामलायाव बैसोगोरानि बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामदोंमोन, आरो गुबुन मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनायनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ दांखोआलासै दोनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बम्बे ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै जाथायफोरा गासै दजि जौथायनि जागायजेन्नायमोन। नै जि बोसोर बारलांबाय, दारिमिनारि आरो मावदांसा थासारिफोरा सम बारलांनानैबो दिदोम जाना गैया। दारिमिनारि मावदांसा सोमोन्दोफोरा सम-सम गोरोबनो आरो सोलायनाय थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि दं। दजि जौथायनि सिगांनिफ्राय जिरायनाय बैसोखौ दजि बोसोरसिम बांहोनायनि मोनसे गोजौनि दोरों दंमोन, बेनि ओंथिया जानो हागौ दिनैसिम एखे दोरों दं।
औंसेल कम्पानिनि थाखाय, जोंनि सिगाङाव थुलुंगा हो दि बे रोखोमनि सोलायसोल 'जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जोबोद मोजाङै बुंनो हायोदि थांनाय नै जिथाइआव साबसिन जिउ खांनाय थासारिफोर आरो सावस्रि आरो सावस्रिनि सुबिदानि बेलायाव गोबां दावगानाय जादों आरो बेनिखायनो जिरायनाय बैसोखौ आरोबाव बांहोनायखौ गोनांथार आरो थार होनना गनायनो हागौ। श्री पाइआ जोंनि सिगाङाव थारै नारसिनाखैमोन दि ब' म्बे ओनसोलाव जेबो सोलायसोल 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बे सोंनायाव थांनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। डनलप रबर कम्पानिनि केस आरो इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज केसाव, सुप्रिम कर्टा गुबैयै ओनसोलनि दोरों आरो बर्मा शेल कम्पानिनि मामलायाव सोनारदोंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे थि ओनसोलनि दोरोंआ बैसो थि खालामनायनि बिथिङाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनमोन, जाय बैसो थि खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोनमोन, जाय लायमोनफोरनि गेजेराव बांलांनाय जिननि हारखौ मोननो गोनांसिन नुनो मोनो।
रेसन। उनदै फोलेरनि खामानि गैयै आरो गोजाम फोलेरनि नख 'रारि रांखान्थिनि सायाव रिटायारमेन्टनि बैसोखौ बारायनाय एबा खमायनायनि गोहोमा गोथौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बाथ्रा। बेफोर बिन्दोफोराव जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया। आथिखालाव, जेरै बर्माह शेल आयल कम्पानिनि जाथाय आरो गुबुन जाथायफोराव मुंख' नाय जादों, जिउ खांनायनि साबसिन थासारिफोर आरो सावस्रि आरो सावस्रि खाबुफोर थानायनि थाखाय, जिउनि सानजेर समा बांदों आरो 55 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव सासे मानसिया सांग्रां, सांग्रां, देलायमालाय आरो देहागोनां आरो बेखौ गावनि जिउनि गिबि समाव बुंनाय जायो। बेयो बै समबो जेब्ला बिथाङा गोबां रांखान्थियारि बिबानफोर आरो दाबिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो। बै बैसोयाव बिथांखौ रिटायार खालामनायनि ओंथिया जानो हागौ बिखौ मोख्थाङाव गफुरफोरनि खाथियाव गारहरहोनाय। हादोरहा गावसोरनि आखायफोराव गोबां नखरफोर थानो हाथावना दं नामा जायफोरा गावखौ आबुङै हेफाजाब होनो हाया? हादोरनि गियानखौ गारना गारनो हागोन नामा आरो बिसोर रिटायार खालामनायनि रोंमोनदांथिखौ दाबो सोलायहोनो हाथावना।
माखासे बोसोरनि मोजां खामानि मावनाय? गुबुन फारसेथिं, हादोरहा खामानि गैयै, लायमोनफोरनि मोनसे रौनिया हानजा थानो हाथावना जानो हागौ, जायफोरा गोब्राब आरो गोसो बायग्लाबनाय जिउ खुंबाय थायो? हादोरहा मा बिसोरनो गाज्रि खामानिफोराव गावसोरनि गोहोखौ गारनो गनायथि होनो हाथावना जानो हागौ, जायनि थाखाय बिसोर बोदोर जानो हागौ? नाथाय बेनि उनाव गुवारसिन सोंथिया नुजायो, मा बे बैसोयाव रोंमोनदांथिगोनां हौवाफोरनि बिबान एंगारनाया, जेब्ला बिसोर दासिमबो हारिनि थाखाय बाहायजाथाव, लायमोनफोरनि गेजेराव खामानि गैयै जेंनाखौ थि राहा होयो? मा बेयो मोनसे सानबोलावरि राहा नङा? दिहुनथाइ आरो बेनि आदबफोरखौ बांहोनायजों गोबां खामानि खाबुफोर सोमजिहोनाय नङा नामा? बेफोर गासैबो सोंथिफोर जाय फिन होनो गोब्राब, बबेखानि साफ्रोमनिबो मोनसे बिबुंथि थायो, गोबां समावनो एडहक। बेफोर सोंथिफोरनि थाखाय गोथौ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो फरायनायनि गोनांथि जायो। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जों थारै फिन होनो हाया आरो जेबो फोरमानबो गैया। बोसोन होग्राया, जों थारै बुंथारनांगौ दि 262 बोसोर बैसोनिफ्राय बिबान एंगारनाया जुक्ति जानो नाङा।
खामानि गैयै जानायनि हार आरो जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्रायबो गोजानाव थायो। खामानि मावग्राफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों नुजानाय सन्देह गैयै दोरोंनि सायाव सोनारनायाव गोजोनमोन आरो कम्पानिया गुबुन थाव कम्पानिफोराव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोनि रुजुथायारि फोरमायथिनि सायाव सोनारनायाव गोजोनमोन। जों बे केसखौ जोंनि खाथियाव थानाय सिमा गोनां बेसादनि सायाव थिरांथा लानो नारसिन जादों आरो बेनिखायनो जों केसनि थार बाथ्राफोरावल 'थिरांथाखौ सिमागोनां खालामो। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया गावनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोरमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "रोखोमसेयै, बेयो रोखा दि कम्पानिया बम्बे आरो गुबुन जायगाफोराव गावनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामदों। आं जेबो थार जाहोन मोना, जेराव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ बिसोरनि जिरायनाय बैसोखौ बाङाइसिनब्लाबो 58 बोसोरसिम बांहोनो नेवसिनांगौ।"
o बेखौ बांनानै खमैबो 58 बोसोर खालामनाय जायो, मानोना कम्पानिनि मार्केटिं डिभिजनाव क्लेरिकेल स्टाफनि रिटायारमेन्टनि बैसोखौ बोसोरफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां आरो सोमोनांथाव सैथोखौ ट्रिब्युनलआ बेयाव नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि मार्केटिं डिभिजनाव क्लेरिकेल स्टाफहा पेन्सन स्किम दं, जेराव रिफाइनारि डिभिजनाव क्लेरिकेल स्टाफहा बेबादि जेबो स्किम गैया। सेवामुक्तिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव सरासनस्रा जोबथा मुलामफाया पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मार्केटिंग डिभिजनाव क्लेरिकेल स्टाफहा मोनथामबो जोबथा मुलामफा दं, रिफाइनारि डिभिजनाव क्लेरिकेल स्टाफहा जेबो पेन्सननि मोन्थाइ गैया। बेनि जाहोनाव बिसोरनि रिटायारमेन्टनि बैसोखौ बांनायाव गोहोम गोग्लैथारनांगौ। बेनिखायनो, कम्पानिनि बायजोआव दावबायनाय गैयालासे, जों सानो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनो फेलें जानानै मोनसे गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन दि रिफाइनारिनि क्लेरिकेल स्किमाव क्लेरिकेल स्टाफ गैया।
मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि बेलायाव बिथांखि। जोंनि खाथियाव थानाय बेसादनि सायाव, जों सानो दि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि बेलायाव जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनांगौ। रिप 'न्देन्ट कर्प' रेसननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
बी
पाइआ जोंनि नोजोरखौ बे थासारियाव लाबोयो दि रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसननि रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि 263 रांनि गोदान स्केलखौ भारतनि गुबुन रिफाइनारिफोरनि क्लेरिकेल स्टाफनि मासुलनि स्केलजों रुजुयो आरो बियो रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसननि मार्केटिंग डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि मासुलनि स्केलनिख्रुइ बांसिनमोन। श्री पाई, बबेखानि ओरैबायदि बुंनो हाया दि रां होनायनि स्केलखौ पेन्सनारि मुलाम्फानि राहा एबा बेनि आंखालखौ नोजोर होनानै महर होनाय जादोंमोन। बियो ओरैबादि रोखा जाहोन खालामनो हानाय नङामोन जेब्लासिम बियो रां दोनथुमनाय गोहोखौ सान्ना लाखियाखैमोन।
फिन खेबसेबाव, थारैनो, बिथाङा ओरैबायदि बुंनो हायाखैमोन मानोना बेयो माब्लाबाबो कम्पानिनि केस नङामोन आरो बांलांनाय बुहुमनां बेसेन बांनाय खारथायखौ नोजोर होनानैबो, जायनि थाखाय जों जुडिसियेल नोटिस लानो गोनां। गुबुन-गुबुन आखु आरो खामानिनि थासारिफोरा बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरनि जाहोन जानो हागौ। जों जेबो सान्नाय नङा आरो बेनिखायनो फोरमान गैयैयाव जों मोनसे एबा गुबुन रोखोमै जेबो बिबुंथि होनाय नङा। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामाखैमोन। श्री पाइआ जोंनि नोजोरखौ बे थासारियाव लिंहरदोंमोन दि भारतनि गुबुन रिफाइनारिफोराव, क्लेरिकेल स्टाफनि जिरायनाय बैसोआ सरासनस्रायै 58 बोसोर थि खालामजादों। नाथाय जों गाहायै बम्बे ओनसोलनि दोरोंजों सोमोनदो दं। बे रोखोमनि मामलायाव, ओनसोलारि जाहोनफोरखौ मिथिंगायारियै बांसिन गोनांथि होनांगौ, जाहोना जाबाय डनलप केसाव जर होनाय जादोंमोन, गुबैयै "इम्पेरियेल इन्डास्ट्रिज ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर", गुबैयै बम्बे ओनसोलाव रासायनारि दोरोंनि सायाव।
बेखौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन मानिनाय जादोंमोन आरो बर्माह शेल मामलायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बैसोगोरानि बैसो थि खालामनायाव, बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन बेयो थि ओनसोलनि दोरोंमोन। जों बेयाव दाजाबदेरनो हागौ दि ओनसोल आरो दारिमिन फर्मुलाखौ बाहायनायाव, ओनसोल एबा दारिमिननि सायाव गोसो होनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेड आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया फिसामोन, बेयो दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि खुंथायारि बिथिंमोन जाय जर 'खायै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव गोनांथि लादोंमोन। हिन्दुस्तान मटरस बनाम हिन्दुस्तान मटरस आरो फ्रेन्स मटर कार कम्पानि बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि खामानि मावग्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः 264 "जेराव एखे रोखोमनि दारिमिनारि जेंनाफोरनि गोबां अनजिमा दं, बे ओनसोलाव दारिमिन आरो बेनि गाहाय बाहागोनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जागोन।
मानोना बेयो दिहुनथाय खरसानि बिथिङाव गासै जिंगाफोरखौ गोबां एबा एसेल 'समान बिथायाव दोनगोन आरो बेनिखायनो, हाथायाव बादायनायनि बिथिङाव आरो बेयो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनावबो समान महरै बाहायजागोन, जायनि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोराबो दिहुनथाय खरसानि साननायाव थाङो। नाथाय जेराव रुजुथावनाय जिंगाफोरनि अनजिमाया मोनसे थि ओनसोलाव एसेल' आरो बेनिखायनो बादायनाय बिथिंआ एखे गोनांथि गैया, दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागोआ गुबैयै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि सोमोनदै बांसिन गोनांथि नाजावो आरो फ्रेन्स मटर कार कम्पानिनि मामलायाव बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन जेराव कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो थि फालांगिनि फारियाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होगासिनोमोन आरो बेनिखायनो मुजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालांगिनि गुबुन गुबुन फारियाव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जिंगाफोरजों रुजुजानांगौ जादोंमोन।
मजुरि स्केल थि खालामनायनि थाखाय दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलाया ट्रिब्युनलआ फर्मुलानि दारिमिन बाहागोनि सायाव नारसिननांगौ जुदि एखे दारिमिनखौ सामलायग्रा एखे ओनसोलाव गोबां अनजिमानि जिंगाफोर दं; बेबादि थासारियाव दिहुनथाइ बेसेना समान नङि जानो हागौ आरो समान बादायनाय जानो हागौ, मजुरिखौ सरासनस्रायै रुजुथाव दारिमिनफोरनि बिथायाव थि खालामनांगौ, जेरै एखे रोखोमनि दारिमिनफोर। नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया फिसा, बेयो दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोल बाहागो जाय जर 'खायै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव गोनांथिखौ नाजावो, मानोना जेरै फ्रेन्स मटर कार कम्पानिनि मामलायाव मुंख' नाय जादों, गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव बे थाखोनि मावसाफोरनि खामानियाव गोबां फाराग गैया। "फ्रेन्स मटर कार कम्पानि बनाम बिसोरनि मावसाफोर, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे थि रोखोमनि फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे थि मावसा स्केलआव बयनिख्रुइ बांसिन रां होनाय कम्पानिमोन, जाय बेयाव मुखुबमोन।
बेनिखायनो, गुबुन फालांगिफोरनि मुजुरि स्केलजों रुजुनायाव मजुरि स्केल 265खौ बारायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोनः "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया, मानोना बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि जुदि बबेबा मोनसे फालांगिनि मोनसे थि फारियाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होनाय जायो, अब्ला बे बादायनाय समाव थानाय रांखान्थियारि थासारिफोर जेखि जाया मानो बे बिथिङाव मुजुरिखौ बारायनो हाया। बेनिखायनो, जों ओरैबादि सानो दि जेराव बबेबा मोनसे फालांगिया मोनसे थि फारियाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होगासिनो दं, बैयाव दारिमिन आरो ओनसोल खान्थिनि ओनसोलनि बाहागोयाव बांसिन गोसो होनांगौ, बबेखानि बे ओनसोलनि बेबादि गुबुन दारिमिनफोरखौ रुजुनानि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबान जागोन जाय बिनि सिगाङाव थानाय जिंगाजों समान। बबेखानि, मोनसे थि मामलायाव सिगांनिफ्राइनो मजुरि होनायानो बयनिख्रुइ बांसिन, जेराव बिनि फालांगिनि फारियाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होनाय जायो।
दारिमिनारि कर्टफोरा बै ओनसोलाव गुबुन रोखोमनि फालांगियाव होनाय मजुरिफोरखौ नायनायाव थार जागोन, बेखौ नोजोर लाखिनांगौ दि गुबुन रोखोमनि फालांगिफोरनिफ्राय फैनाय जिंगाफोरा जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जाथों, जाय बेनि सिगाङाव सामलायजानाय फालांगिजों समान। "वर्कमेन अफ ओरियन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम ओरियन्ट पेपर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव, बे कर्टआ फ्रेन्स मटर कार कम्पानिनि मामलायाव फोथायनानै बुंदों दि जेराव ओनसोलनि मोन्नै गुबुन पेपार दारिमिनफोरा बावैसोनि गुदि आरो बिसोरनि मुलाम्फाया फिसामोन, बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिबानमोन दि अपील खालामग्रा कम्पानिखौ बै कम्पानिफोरजों रुजुनाय जायासै, नाथाय बे ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोरजों रुजुजानाया, जायनि गेजेराव मोनथामआ स्टील प्लान्ट आरो मोनसे एलुमिनियाम कारखानायाव कलियेरि, मोन्नै सिमेन्ट कम्पानिफोरमोन। बेफोर थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि जेराव ओनसोलाव रुजुथाव दारिमिनफोर गैया, ओनसोलारि आरो दारिमिनारि फारमूला होनाय जाथारनांगौ।
डनलप रबर क '., इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो बर्माह शेल ऑयल क'
माम 'आव। थारै, बेनिखायनो ट्रिब्युनला बे जाहोननि सायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामाखै। 266 श्री पाइआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि बेलायावबो, हादोरारि खालामनायनि उनाव निगमाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो पेन्सन बिथांखि गैया। बेयो आरोबाव मोनसे जाहोन नङामोन जायनि सायाव ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायखौ थाद' दोंमोन आरो जों बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो लुबैयाखैमोन, मानोना जों बे बिथायाव खामानि मावग्राफोरनाव थानाय दाबि एबा बे सोमोनदोआव सामलायग्राफोरनाव थानाय जायखिजाया फिननायखौ खैफोदाव खोख्लैनो लुगैयाखै। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो कम्पानिनि रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनाय जायो। VANAAR खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जे
ए
एन
जे
जे
ए
नि जर 'खा आपिल नं 84
बिनायगिरिनि रिफाइनारि डिभिजनाव क्लेरिकेल मावसाफोरा 55 बोसोरनिफ्राय 58 बोसोरसिम जेब्लासिम बियो आर 'जलाइनि बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनायनि दाबिखौ नेवसिगारो। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, ब' म्बेआव मुंख 'नाय नांलायनाया भारत पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड, ब' म्बे (गुसुं "कम्पानि" नि थाखाय) आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जादोंमोन, जायफोरनि थान्दैआ बार्मा शेल रिफाइनारि क्लेरिकेल स्टाफ यूनियन (गुसुं "सेथि इउनियन" नि थाखाय) आरो पेट्र 'लियाम मावसाफोरनि यूनियन (गुसुं "नैथि इउनियन" नि थाखाय)। कम्पानिया ब' म्बेआव मोनसे मार्केटिं डिभिजन आरो रिफाइनारि डिभिजन दं। कम्पानिनि क्लेरिकेल मावसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ मार्केटिं डिवीजनआव 58 बोसोर आरो रिफाइनारि डिवीजनआव 55 बोसोर। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि रिफाइनारि कम्पानिनि क्लेरिकेल मावसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोरनिफ्राय बांनानै 55 बोसोर खालामजानांगौ ना नाङा।
19 (2) नि राहा बायदियै बोसोरब्रैनि थाखाय आरो बेनि उनाव फोजोबनाय समफारिनि थाखाय बाहाय जानाय 31.10.1973 नि मोनसे थि खालामनायनि गेजेरजों। बै थि खालामनायनि बोसोरब्रैनि समफारिआ 3 अक्ट 'आव जोबदोंमोन आरो गिबि जुथाइया रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रिटायारमेन्टनि बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनायनि समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय समफारिनि थाखाय
आरो, बेनिखायनो, रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ खम आरो बेखौ मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय 55 बोसोरनिफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो नांगौ। नैथि जुथाइया रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि दाबिनि हेफाजाबाव दाखिल खालामनाय गावनि दाबि फोरमायथियाव प्राय रोखोमसे बिथाफोर दोनदोंमोन। कम्पानिया गावनि रैखा खालामनायनि फोरमायथियाव नेवसिगारदोंमोन दि मिरु सरकारजों बानायजानाय मडेल गसंनाय बिथोनफोरा जिरायनाय बैसोनि थाखाय 60 बोसोर होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि 31.10.1973 अक्ट 'नि गोरोबथिया मोनसे पेकेज रादाइमोन जाय जुथाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायनाय समाव 55 बोसोर थि खालायनायनि बैसोखौ गनायदोंमोन आरो कम्पानिया माखासे मुलाम्फाखौ फोसाबदोंमोन जायखौ नङाब्ला फोसाबनाय जायामोन। कम्पानिया रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ बांहोनो थाखाय गावसोरनि दाबिनि हेफाजाबाव इउनियनफोरजों सोनारजानाय बिथाफोरनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन।
कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादों दि मुंख 'नाय बिबाङा गावनो गनायथावै नंगौ नङा। बे सोंनायनि अक्ट' आ गनायथाव नङा। बे आर 'जलाइयाव बे सोंनायखौ दान्थेलायनाय नङा। बाहागोआरिफ्रा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे जथाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामना बुंदों दि बिसोर जेबो खुगा फोरमान होनो नाङा। कम्पानि आरो गिबि इउनियना गाव-गावनि रुजुथायारि फोरमायथिफोर दिहुनो। रुजुथायारि फोरमायथिनि अनगायै, इउनियना बम्बे ओनसोलाव 60 बोसोराव जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि दोरोंनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दंमोन। कम्पानिनि रुजुथायारि फोरमायथिया दिन्थियो दि कम्पानिआव 148 क्लेरिकेल मावसाफोर आरो 1095 क्लेरिकेल नङि मावसाफोर दंमोन आरो मजुरि स्केल आरो गुबुन मुलाम्फाफोर जेरै प्रभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि सोमोनदै फोरमायथि होदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि कम्पानिनि 58 बोसोरनि क्लेरिकेल डिभिजनाव क्लेरिकेल मावसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ ब' म्बेनि मार्केटिं डिभिजनाव क्लेरिकेल मावसाफोरमोन।
बै जायगायाव आय 'ना 55 बोसोरल'। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानीनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे रायखांनायाव हाबफाना थानाय क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि मजुरि स्केलआ रुजुथावै 268 जेंनाफोरनि गेजेराव रोखोमसे थाखोनि मावदांसाफोरनि रुजुनायाव गोबां साबसिन आरो कम्पानिया अक्ट 'नि 31.10.1973 थिखालामनायाव मोनसे गुवार नोजोर लादोंमोन आरो मोनसे पेकेज रादायाव सौहैदोंमोन आरो रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि 55 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय बैसोखौ सोलिहोबाय थानो मावदांसाफोरनि गनायथिखौ नोजोर होनानै मावदांसाफोरनि मुलाम्फाखौ फोसाबफिनदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि गुबुन मुलाम्फाखौ सान्ना लानायनि उनाव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै थिखालामनायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नङामोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो, बबेखानि, रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि बिबान हगारनायनि बैसोखौ बांहोनो दाबिनायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन आरो बेखौ सान्ना लानाय
जिरायनाय समनि सोमोन्दै बुंनांगौ। गेस्ट कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम स्टर्लिंग आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क 'र्टजों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरखौ ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः "सेवामुक्तिनि बैसो थि खालामनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। बिसोरनि मावसोमनाय समाव मावदांसाफोरनो होनाय खामानिनि आखुया मा? बिसोरनो होनाय मजुरि दाथायनि आखुया मा? बिसोरनो मोन्नो हानाय जिरायनाय मुलामफाफोर आरो गुबुन खाबुफोरा मा? बै ओनसोलनि रोखोमसे दारिमिनफोराव मावदांसाफोरा जेराव खामानि मावो आरो मावदांसाफोरनि बैसो थि खालामनाय जायो बै बारहावानि आखुथाइआ मा? गावनि मावदांसाफोरखौ हगारनायनि बेलायाव सिगांनि दारिमिनफोराव सरासनस्रायै मा सर' दंमोन? बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोमबो मामलायाव लिरनांगौमोन, जेब्ला बेखौ मावदांसाफोरनि बैसो थि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ उनाव मोनसे बिसावरियाव नोजोर होदोंमोन।
बर्माह शेल (दिल्ली ओनसोल) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिः "सेवामुक्तिनि बैसो थि खालामनायाव बयनिख्रुइ गोनांसिन जाहोन जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौआ मोनसे थि ओनसोलनि दोरों। बे थाथाइया बे कर्टजों 269 रोखा खालामजादों। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि बावैसो बोसोरफोराव सावस्रिगोनां जिउ खांनाय थासारि, साबसिन आदार आरो साबसिन सावस्रि खाबुफोरनि थाखाय जिउनि मिजिंथिया गोबां बांदों, अब्लाबो जोंहा बे बिथिङाव दाबो गोलाव लामा थांनो दं। सरासनस्रा गोदान थासारिफोरनि सिङाव, मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिया फ्राय 60 बोसोरसिम लोरबां जाया। सासे मावदांसाफोरनि गोनांथिया 50 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव बांसिन जानो हागौ, मानोना बै समफारियाव, बिथाङा गावनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाय होनांगौ, गावनि फिसाजोफोरखौ हाबा खालामनांगौ, गावनि नख' रखौ लाखिनायनि अनगायैबो। बे सोदोबखौ नायब्ला, बेयो रोखा दि गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय फोरमाननि आंखालजों सोमोन्दो थानाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव ट्रिब्युनला लासै-लासै बैसो हगारनायखौ नारसिनो।"
दानि जाथाय आरो बिनि थिरांथाआव गाहायाव होनाय रोखोमै सौहैबायः "आंनि सिगाङाव दोननाय मोनसेल 'बेसादआ ओनसोलनि दारिमिनफोराव थानाय मजुरि स्केल आरो बांसिन रुजुथाव दारिमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां। कम्पानिनि मजुरि स्केल आरो गुबुन रुजुथाव जिंगाफोरा दिन्थिया दि कम्पानिनि मजुरि स्केलफोरा जोबोद साबसिन। बिदि रोखोमै, बेयो रोखा दि कम्पानिया बम्बे आरो गुबुन जायगाफोर मोन्नैावबो गावनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल स्टाफनि रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामदों। आं जेबो थार जाहोन मोना दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ बिसोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोयाव खमैबो 58 बोसोरसिम बारायनायखौ मानो नेवसिनांगौ। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ प्रभिडेन्ट फान्ड आरो सेटेलमेन्टनि सिङाव ग्रेच्युटीनि गेजेरजों रिटायर्मेन्टनि मुलाम्फाखौ होनाय जादों। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि 1095 सो मावदांसाफोर आरो क्लेरिकेल नङि थाखोनि सुबुंफोर दं, बिसोर बिसोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ मानो दानस्लायहोनो हाया।
रेबगान्थियाव दाबि खालामनायनि गनायथि होनायनि सायाव फिथाय महरै बांद्राय रांखान्थियारि बोसोनि बिबांखौ बेखौ खालामनाय जायो। बेनि बाजारारि खोन्दो आरो रिफाइनारिआव थिसनजानाय कम्पानिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाखिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोरसिम बांहोनाया मोजां, आरो दाबिनि बेलायाव 60 बोसोरसिम नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर थि खालामजादों। "270 दुखुगोनाङै, बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय रेबगान्थियाव जोबोद एसेल 'गुदिमुवाफोर दं। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मजुरि स्केल आरो गुबुन मुलाम्फाफोर जेरै ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड आरो जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै रुजुथायारि फोरमायथिफोरा कम्पानि आरो गिबि इउनियनजों दिहुनजादोंमोन आरो इउनियनफोरा बम्बे ओनसोलाव मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे कर्टाव श्री एम
के
रामठीया, सीनियर काउन्सेल रामकुमारनि गोसोयाव गोसो होनो थाखाय लेंहरदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि खोनदोफोर जेराव बे आखुथाइखौ नोजोर होनाय जादों। ट्रिब्युनलआ बर्मा शेल (दिल्ली ओनसोलनि) केस (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नोजोर होदों, जेराव सिगाङाव दिहुनजानाय बे बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोन्नाय आखुथाइखौबो मुंख 'नाय जादों। कम्पानिनि थाखाय ज' जानाय गागि उखिला श्री जी
बी
पाइआ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो खालामनाय बायदि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि कम्पानिनि रिफाइनारि बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखि गैया, जायफोरजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बम्बेआव कम्पानिनि मार्केटिं बाहागोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि बेलायाव मोनसे पेन्सन बिथांखि दं। नाथाय बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे बिथांखिया खालि बै मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां, जायफोरा थाव कम्पानिफोरनि हादोरारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव मावमिनाव हाबफैग्राफोरजों सोमोन्दो गैया।
हादोरारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां श्री राममूर्तिया दानथेलायनाय नङा। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ नायाखै दि बम्बेआव मार्केटिं खोन्दोआव कम्पानिनि माखासे मावसाफोरनि थाखाय बेबादि पेन्सन बिथांखि दं। श्री पाइआ बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ कम्पानिजों दिन्थिफुंजानाय रुजुथायारि बिबुंथिफोरनि फारसे लाबोयो, जेराव' ए 'आरो' बी 'दिन्थिफुङो, लोगोसे बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटजों। बेफोरखौ बै काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 15 आरो 17 आव मुंख' नाय जायो। श्री राममूर्तिया बै रुजुथायारि फोरमायथिफोरनि फारसे बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ लाना श्री पाइनो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बै फोरमायथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे हादोरनि गासिबो थाव कम्पानिफोर (निगमफोर) आव जुनियर आरो देरसिन क्लेरिकेल मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिन्थिजानाय। हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि जुनियर क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलफोरा मार्केटिं खोन्दोआव ₹8 रां आरो रिफाइनारि खोन्दोआव ₹7 रां। बैफोर स्केलफोरा हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड (केलटेक्स) आरो इन्डियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेडआव 271 रोखोमसे मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलजों रुजुजायो। नाथाय फिन होफैग्रा कम्पानि भारत पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनि जूनियर ग्रेडनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलफोरा रिफाइनारि खोन्दोआव साबसिन, जायजों जों बे आर' जलाइयाव सोमोनदो दं, अब्ला हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडआव, फिन होफैग्रा कम्पानिनि रां होनाय स्केलफोरनि थाखाय ₹3 रां आरो ₹5 रां दं। बम्बे डिवीजननि रिफाइनारि खोन्दोआव ₹5 रां होनाय जादों मोनसे केडारनि थाखाय बयनिख्रुइ गाहायसिन क्लेरिकेल नोट।
जिखिजायामानो, गुबुन गुबुन बेले-बेजेनि जाहोनाव दासिमबो बे ग्रेदखौ फज 'नाय जायाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खनसे बै ग्रेदआव थिसनब्ला बिसोर आई
डी
10 निफ्राय बै स्केल बायदियै रां होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। जेराव गोजौ थाखोनि क्लेरिकेल मावगिरिफोरा सोमोनदो दं, बेसेननि स्केलफोरा मार्केटिं खोन्दोआव आई
डी
8 रां आरो हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनि रिफाइनारि खोन्दोआव आई
डी 11 रां आरो मार्केटिंग खोन्दोआव आई
डी 1215 रां 220 रां आरो आई
डी 1212 रां।
बम्बेआव रिफाइनारि खोन्दोआव कम्पानिनि मावदांसाफोर आरो गोजौसिन थाखोनि क्लेरिकेल मावदांसाफोर, जेरै, ₹
1093.92 ₹
1.3.1980 आव ₹
1809.96 आरो ₹
1352.30 ₹
2510.46 बम्बेआव कम्पानिनि मार्केटिं खोन्दोआव जुनियर ग्रेडनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव बम्बेआव मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर, जेराव हादोरारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां खामानियाव हाबफैनाय सुबुंफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखि थानाय 272 सुबुंफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया गनायदों दि बेखौ थारै बुंनो हाया दि बम्बेआव रिफाइनरी डिवीजन आरो मार्केटिंग डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ब 'म्बेनि बाजारारि खोन्दोआव कम्पानिनि मावदांसा मावदांसाफोर। श्री राममूर्तिया मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि थाखाय गोख्रों सोनारनाय आखुथाइखौ सानना लानाय जायो। नाथाय गोजौयाव मुंख' नाय बर्माह सेल (दिल्ली ओनसोल) केस (गोजौ) नि थिरांथा बायदियै, बेयो बै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाहोन जायखौ जिरायनाय बैसो थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ, बबेखानि बै थिरांथाआव बेखौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन होन्ना बुंनाय जादों, (गोबां गुबुन जाहोनफोर) गेस्ट कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम स्टर्लिंग आरो गुबुन (गोजौ) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों आरो बेफोर मावदांसाफोरनो होनाय खामानिनि आखु, मावदांसाफोरनि मुजुरि दाथाय, जिरायनाय मुलामफा आरो मावदांसाफोरनो मोन्नो हानाय गुबुन खाबुफोर, बारहावानि आखु जेराव मावदांसाफोरा खामानि मावो आरो समानथायारि दारिमिनफोराव जिरायनाय बैसो थि खालामजायो।
गावसोरनि दाबि खालामो दि सेवामुक्तिनि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो थाखाय। गोजौयाव मुंख 'नाय दोरोंनि सायाव सोनारनायनि अनगा बिसोर बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोनाखै। बे दोरोंआ सन्देह गैयालासेनो रुजुथाव दारिमिनफोराव जानांगौ। बे मामलायाव मावगिरिफोरा रेबगान्थियाव जेबो बेसाद दोनाखै दि बम्बे ओनसोलाव जायखिजाया गुबुन थाव कम्पानिनि रिफाइनारि खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि बैसोखौ 60 बोसोराव थि खालामनो थाखाय जेबो दोरों दं। बिसोरो सरासनस्रायै बे दोरोंनि सायाव सोनारदों आरो जायखिजाया रुजुथाव दारिमिनाव नङा। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बम्बे ओनसोलाव कम्पानिनि अनगायै गुबुन रिफाइनारि दं। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे हादोरनि गासैबो रिफाइनारिफोराव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि बैसोनि सोमोनदै मोनसे रुजुथायारि बिबुंथि दोनो। 273 नि काउन्टार एफिडेविटजों दिहुनजानाय बै फोरमायथिया 60 बोसोरसिमल' रिटायारमेन्ट पिटिशनखौ दिन्थियो।
इन्डियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेडनि बाहागो खालामनाय दि बै निगमनि रिफाइनारि खोन्दोआव बियो 58 बोसोर आरो बिसावराय कम्पानिजों लोगोसे गुबुन निगमफोराव रिटायर्मेन्टनि बैसोनि उनाव ट्रिब्युनलजों 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, हादोरनाङै निगमनि रिफाइनारि खोन्दोफोराव दोरोंआ क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ 58 बोसोराव थि खालामनाय। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि ट्रिब्युनलजों रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ खालि "बम्बे ओनसोलाव दोरों" नि सायाव बिथा खालामनानै 60 बोसोरसिम बांहोनाय जानांगौमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थायाव जेबो गैया दि ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिफोरा बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि "बम्बे ओनसोलाव दोरों" नि सायाव बिसोर गोबाङैनो सोनारदोंमोन, सरासनस्रा आखुथाइ आरो ओनसोलनि दारिमिनफोराव रुजुथावै जानो हागौ आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नङा। श्री रामब' र्थी, बे आदाल 'आव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि खावसे बाहागो। बेनि फिथाइ महरै कम्पानीहा बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुजिनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि ओनसोलनि दोरोंआ रुजुथाव दारिमिनफोराव जानो गोनां नङा (गोनांथारै रोखोमसे दारिमिनफोर नङा) नाथाय सरासनस्रा जानो हागौ आरो दासिमबो कम्पानीनि सायाव गोनां। बेयो मख' जाथाव दि ब 'म्बेआव कम्पानिनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल मावगिरिफोरा दासिम गावसोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोरनिफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनो जेबो दाबि खालामाखै। बेनिखायनो, दोरोंनि सोंनायावबो बेखौ नुनो मोनो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा रेबगान्थियाव जेबो बेसाद दोनाखै दि गावसोरनि बेलायाव दोरोंखौ 60 बोसोराव जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि फारसे लानाय जानांगौ। ट्रिब्युनला गासिबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायदोंमोन जेराव सावरायजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखि गैया, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि बम्बे कम्पानिनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे पेन्सन बिथांखि दं, जाय सिगां सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय 60 बोसोरसिम थिसनदोंमोन।
बम्बेनि रिफाइनारि खोन्दोआव कम्पानिनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ बम्बेनि कम्पानिनि मार्केटिं खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोनि समान 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय। बे आपिलाव जुजिनाय ट्रिब्युनलनि बान्थानि सिङावबो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ मार्केटिं खोन्दोआव गावसोरनि काउन्टार पार्ट्सनि रुजुनायाव साबसिन जायगा होनाय जादों, जायफोरा मजुरि स्केलनि सोमोनदै थाव कम्पानिफोरनि हायुंआरि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव मावमिनाव हाबफैदोंमोन। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो लिरबिदां गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसावरियाव थानाय मावदांसाफोरा पेन्सन स्किमनि आंखालजों मोगा-मोगि जादों, बम्बेनि कम्पानिनि मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि बाहागोजों रुजुनायाव जायफ्रा ग्रेच्युटी आरो प्रोभिडेन्ट फान्ड मुलाम्फानि अनगायै पेन्सन स्किमनि मुलाम्फाबो दं, जेराव हारसिङैनो बे आपिलाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरा जिरायनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेफोर थासारिफोराव जेबो गोजोनथाव जाहोन गैया।
ट्रिब्युनलनि बान्थायाव हेंथा होनाय, बम्बेआव कम्पानिनि रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोखौ बम्बेआव कम्पानिनि मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि रिटायर्मेन्टनि बैसोजों समान 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय आरो मावदांसाफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदियै बेखौ 60 बोसोरसिम बांहोनो नेवसिनाय। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
