दिभिनल आपिल नं
1980 नि 2269 बायदि बायदि, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
252/1980 बायदि बायदिनि थाखाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय के
परासरन सल., एन
सी
तालुकदार, डा
वाई
एस
चिताले, के
के
वेणुगोपाल, सूरज उदय सिंह, दलवीर भंडारी, सी
वी
सुब्बा राव, आर
एन
पद्दार, एम
एस
गणेश, रवि नागमावे, टी
श्रीनिवासमूर्ति, के
एस
जन, विट्ठलभाई बी
पटेल, आर
पी
कपूर, भास्कर गुप्ता, आर
के
चौधरी, ए
टी
पात्रा आरो परवीन कुमारआ आपिल बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जागायजेननायाव, जों बुंनो हायोदि बे बिजिरनायाव गोबां गावारि आर 'जलाइफोर, रिथ आर' जलाइफोर, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर आरो मोनफ्रोमनि थि खारिथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव दैथायहरजानाय माम 'लफोरखौ नायनाया जाथावै नङा, आरो जों बेयाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ मोनसे सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय बिजिरनो थांखि लायो। बेयो एक्साइज आरो संख्रिनि मिरुआरि खाजोनाफोरजों सोमोनदो दं। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय संख्रिनि अनगायै गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जागोन आरो बुथुमनाय जागोन, गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव। जों संख्रिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों सोमोनदो गैया। दालाय खोन्दो (2) आ मिरु सोरखारा खाजोना लागायनो, खाजोनाजों लोगोसे बेसेनजों खाजोना लागायनो हानाय बेसादफोरनि खाजोना बेसेनफोर थि खालामनो गोहो होयो। 1973 नि XXII आइनजों बेनि फोसाबनायनि सिगां, जेराव बे आयेननि सिङाव खाजोना बेसेन थि खालामनाय जायो, जेराव खाजोना बेसेन थि खालामनाय जायो।
बेसादनि बेसेननि सायाव सोनारना, बेबादि बेसेनखौ (ए) दिहुनग्रा एबा 356 दिहुनग्रा, एबा बिथांनि थानदैजों दिहुनजानाय समान रोखोमनि आरो गुन गोनां बेसादनि खुस्रा नगद बेसेन होनना गनायनाय जागोन, जायनि थाखाय कारखानानिफ्राय खाजोना लानो गोनां बेसादखौ बोखारनाय समाव एबा दिहुनग्रा एबा दिहुन्थायनि जायगायाव दैथायहरनो थाखाय दिहुनग्रा एबा दिहुननायनि जायखिजाया गुबुन न 'खरनिफ्राय जिनिसखौ बोखारनाय समाव फाननो हानाय गोहो दङ', एबा बेबादि बेसादनि थाखाय ओरैबादि जायगायाव खुस्रा हाथाय गैयाब्ला, जेराव बेबादि हाथाया दं, एबा (बी) जेराव बेबादि बेसेना थि खालामथाव नङा, बै बेसेनाव जेराव रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जायो एबा फाननो हानाय गोहो दङ ', दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा, एबा बिथांनि थानदैजों दिहुनजानाय बेसादखौ बोखारनाय समाव बेबादि कारखाना एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय गुबुन न' फोरनिफ्राय खाजोना लानो हानाय बेसादखौ बोखारनाय समाव, एबा बेबादि बेसादखौ गुबुन जायगायाव फाननो हानाय गोहो गैयाब्ला, एबा बेबादि बेसादखौ गुबुन जायगायाव फाननो हानाय नङा।
बे खोनदोनि सिङाव जेबो खमायनाय एबा दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा, फालांगियारि दानस' नाय आरो दारिमिन एबा गुबुन न 'खरनिफ्राय खाजोना लागायनो गोनां बेसादखौ बोखारनाय समाव होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ गारना। "ओरैबादि मोनो दि मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफआव एड वेल' रेम लेभिफोरनि बांनायजों लोगोसे माखासे बाहायजाथाव जेंनाफोर नुजादोंमोन, जायनि माखासेखौ बे बिजिरसालिनि ए
के
राय एन्ड एन
आर
बनाम वोल्टास लिमिटेडनि बिजिरनायाव गोबाङैनो दिहुनदोंमोन। गुबुन नायसंनायफोरनि गेजेराव कर्टआ बुंदोंमोन दि एक्साइज लेभिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बेसादनि नंगुबै बेसेना दिहुनथाय बेसेनजों लोगोसे दिहुनथाय मुलाम्फाखौल 'लाफागोन। गुबुन जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय पार्लियामेन्ट एक्ट 1973नि XXII आ आइन खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट 'बर 1975 निफ्राय गुबै राहाफोरनि थाखाय मोनसे गोदान दफा 4 खौ सोलायदोंमोन। जेराव दिहुनथाइ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय 4 खौ हगारनाय जादोंमोन।
बे आइनआव, बेसेननि सोमोनदोआव जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेबादि बेसेनखौ (ए) बेनि सरासनस्रा बेसेन, थामहिनबा जाय बेसेनाव बेबादि बेसादखौ सरासनस्रायै बायग्राया बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो, जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय जायोः नाथाय जेराव (i) बेबादि बेसादाव खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा खान्थि बायदियै, बेबादि बेसादखौ बेसेन थि खालामग्राया गुबुन-गुबुन थाखोनि बायगिरिफोर (सोमोन्दो गोनां सुबुं नङि) नो गुबुन-गुबुन बेसेनाव फान्नाय जायो, बेबादि मोनफ्रोमबो बेसेनखौ दफा (ए) आव मुंख' नाय गुबुन थासारिफोरनि थाथायनि सिङाव, बेबादि मोनफ्रोमबो बेसादनि सरासनस्रा बेसेननि सोमोन्दोआव सरासनस्रा बेसेन होनना गनायनाय जागोन।
बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव बै समाव सोलिबोनाय मोनसे बेसेनाव एबा बेसेनआव हगारनाय, बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव बांसिननिफ्राय बांसिन थि खालाम जानाय, अब्ला, दफा (iii) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, बे बायदि थि खालामजानाय बेसेन एबा बांसिन बेसेनखौ, बेबादि फानजानाय बेसादनि सोमोनदोआव, बेनि सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जागोन; (iii) जेराव बिजिरग्राया बेबादि राहा खालामो दि बेसादफोरा सरासनस्रायै सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंनि अनगा खुस्रा फालांगिनि समाव बिथांजों फानजाया, अब्ला बिजिरग्राया बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंजों एबा बिनि गेजेरजों फान्नाय बेसादनि सरासनस्रा बेसेनखौ बैफोर बेसेन होनना मानिनाय जागोन जेराव बेफोरखौ बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों सरासनस्रायै फानजायो, डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङा) एबा बेबादि बेसाद डिलारफोरनो जेराव बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर गैया, बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय फानजाया (ख) बेबादि बेसादनि सरासनस्रा बेसेन जाय सरासनस्रा नङा (ख) बेबादि बेसादनि थाखाय गुबुन खुस्रा बेसेन जाय रोखा खालामथाव नङा (ख) जेराव बैफोर जिनिसफोरखौ बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों सरासनस्रायै फानजायो।
जाहाते बेनि खाथिसिन थि खालामथाव रोखोमसेखौ बेबादि आदबजों थि खालामनाय जायो जायखौ थि खालामनाय जायो। (2) जेराव जायखिजाया खाजोना खांजानाय बेसादनि बेलायाव बोखारजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय बेनि बेसेनखौ मिन्थिनाय जाया आरो बोखारजानाय जायगानि अनगा गुबुन जायगायाव दैथाय हरनायनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बोखारजानाय थावनिनिफ्राय दैथाय हरजानाय थावनिसिम रोगानायनि बेसेनखौ बेबादि बेसेननिफ्राय बोखारनाय जागोन। 358 (3) बे बाहागोनि राहाफोरा जायखिजाया खाजोना खांजानाय बेसादनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा जायनि थाखाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना बेसेन थि खालामनाय जादों। (4) एबा बे बाहागोनि थांखिफोर। (ए) "खाजोना लागिरि" नि ओंथिया बै सुबुं जाय बे आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोना होनो गोनां आरो बिनि थानदैखौ लाफादेरो; (बी) "बोखारनाय जायगा" नि ओंथिया (आई) मोनसे कारखाना एबा दिहुनग्रा जायगा एबा दिहुनग्रा जायगा जेराव दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा गुदाम एबा गुबुन जायगा जेराव दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइखौ हगारनो गनायथि होनाय जादों।
जेरावनिफ्राय बेबादि बेसादखौ बोखारनाय जायो, जेराव खाजोना होआलाबानो दोननाय जायो; (ग) "सोमोन्दोआरि सुबुं" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्राजों ओरैबादि सोमोन्दो दं दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं आरो बेयाव मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि, सासे सोमोन्दोआरि आरो बेसेन लाग्रानि सासे रानस्लायगिरि आरो बेबादि रानस्लायग्रानि जायखिजाया दालाय रानस्लायगिरि दं। बुंफुरलु। बे दफायाव "होल्डिं कम्पानि", "मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि" आरो "सोमोन्दोआरि" नि ओंथिया रोखोमसे; (घ) "बेसेन", जायखिजाया खाजोना गारनो हाथाव बेसादनि सोमोनदै। (i) जेराव बेसादखौ पेक्ड थासारियाव बोखारनाय समाव दैथायहरनाय जायो, बै पेकिंनि बेसेनखौ लाफादेरो, बै पेकिंनि बेसेननि अनगा जाय मोनसे जोरग्रा आखुनि आरो बायग्राया बेसेन लाग्रिनो हाथाव। 359 बुंफुरलुआव बे "साब पेकिं" नि ओंथिया जादों, ब "ब" ल्डिं कम्पानि, जाय कन्टेनार एबा गारायाव खोबजानाय मुवाफोर।
बेबादि बेसादफोराव होनोगोनां खाजोना, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, फालांगि दानस्लायनायखौ (बेबादि दानस्लायनायखौ जायखिजाया हिसाबाव होफिननाय नङा) बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा सर 'बायदियै गनायथि होनाय जादों; (ङ) "खुस्रा फालांगि" नि ओंथिया डिलारफोर, दारिमिनारि बायग्राफोर, सोरखारि जायगायारि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन बायग्राफोरनो फान्नाय, जायफोरा खुस्रा फाननायनि अनगायै गावसोरनि गोनांथिफोरखौ बाययो। "जोंनि सिगाङाव जाथायफोराव बिनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव दफा 4 नि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जाबाय। बुंजानाय बिन्दोफोरा गोब्राबथि गैयालासे नङा, नाथाय जों फारनैथिंनिफ्रायबो मुंदांखा सुबुरुनखौ खोनानायनि मुलाम्फा मोनदों, आरो बेफोर जाथायफोरनि खोनानायनि समाव बिसोर जोंनो होनाय गोबां हेफाजाबनि थाखाय जों बिसोरनि थाखाय बाखनायथाव।
आइ
एस
इ
खाजोनाखौ दिहुनग्रानि दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि सायावल 'थि खालामथारनांगौ एबा दिहुनग्राजों लाजानाय गासै खुस्रा बेसेनजों दिन्थिजानाय जानांगौ। दिहुनग्राजों थारै लाजानाय खुस्रा बेसेनाव खालि बिनि दिहुनथाय बेसेन आरो बिनि दिहुनथाय मुलाम्फाया थाफादेरनाय नङा, नाथाय लोगोसे, दिहुनथाय बिखान्थिनि आबुं जानाय आरो दिहुनग्राजों फाननायनि बिन्दोनि गेजेराव जानाय खरसानि मोनसे आबुं फारि आरो मुलाम्फानि मोनसे बाहागो (सुबिदायै "दिहुनथायनि उन्नि खर्सा" आरो "दिहुनथायनि उन्नि मुलाम्फा" बुंनाय जायो) लोगोसे थाफादेरो। मिस्टार एन
ए
पालखीवाला, बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया, मोनथाम खान्थिफोर दिहुनदों, जाय खाजोना दिहुनथायनि गोनांथार आखुथायफोर महर होयो। गिबिथाराव, बियो बुङो, खाजोना दिहुनथाया 360 दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा। नैथि, दिहुनथायनि उन्नि गुदि आखुथायफोरनि रोखोमसेथि।
एस आरो दिहुनथायनि उननि मुलाम्फाया गोनांथार महरै गिबि खान्थियाव हाबफाना थायो आरो नैथिखौ मोन्नो हेफाजाब होयो। गियान गोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि जेराव एड वेलरमनि बिथायाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो, जेराव बेबादि खाजोना लानाय बेसेना मोनसे "सानस्रियारि बेसेन", आरो सानस्रियारि आखुथाया बे थासारिनिफ्राय ओंखारो दि दिहुनग्रानि सिनायथि आरो बेसादनि सिनायथिजों लोगोसे दिहुनग्राजों लाजानाय नंगुबै खुस्रा बेसेना थि खालामग्रा जाहोनफोर नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजाम दफा 4 (ए) आ रोखा महरै फोरमायो दि मोनसे सानस्रियारि बेसेना खाजोनानि बिथाय महर होयो, आरो थि खाजोना लाग्राजों लाजानाय नंगुबै खुस्रा बेसेना खाजोनानि बिथाय जानो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा (ए) आव नाजावजानाय बिबाङा रोखोमसे खाजोना दिहुननायाव जाफुंसारो, बिजिरसंगिरिफोरा गावसिनि बेसादफोरखौ खुस्रा फानग्रा, खुस्रा फानग्रा एबा खाव-खुस्रा फानग्रा, आरो बिसोरहा जेबो खुस्रा फानग्रा डिप 'मा गैया।
दालाइफोर एबा कारखानानि गेटआव फान्नाय, आरो बिसोर दिहुनखांनायनि उनाव जानाय खरसाखौ आरो मुलाम्फाफोरजों लोगोसे कारखानानि सिगांनि बेसेनखौ ल 'ड खालामो ना खालामाखै। मानोना बेसादनि बेसेना मोनसे सानस्रियारि बिथानि सायाव सोनारो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, दफा 4 (ए) नि सिङाव थानाय बिजिरनायनि फिथाया दफा 4 (बि) नि सिङाव थानाय बिजिरनायनि फिथायनिफ्राय गुबुन जानो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रोखोमसे खाजोनानि खान्थियाव दिहुननायनि उनाव जानाय खरसाखौ आरो मुलाम्फाखौ एंगारनायनि गोनांथि दं, मोनसे जाहोन जाय सासे दिहुनग्रानिफ्राय गुबुन दिहुनगिरिसिम गुबुन गुबुन जागोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेबादि एंगारनाया खाजोना आरो दिहुनथाय मावथायनि गेजेराव थोंजों आरो गोख्रै सोमोन्दो सोमजिहोनो थाखाय गोनां, आरो खाजोनानि जाथायफोराव रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय। सोलोंसा बोसोनहोग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोदान दफा 4 नि सिङाव थाथाया रोखोमसे, जाय बिथाङा बुङो, सिगांनि थांखिफोरनि गुदि आखुनि थाखाय बेबादि जानांगौ।
बेयाव बेसेननि ओंथिया "एक्साइजनि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा", थामहिनबा, बेसेनखौ दिहुननायनि उन्नि खर्साफोर आरो दिहुननायनि उन्नि मुलाम्फाखौ एंगारनांगोन आरो जेबो बायजोआरि गुदिमुवाजों बुंफबनाय जानो नाङा। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जायो दि गोदान दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव सासे दिहुनगिरि आरो गुबुन सासे दिहुनग्रानि गेजेराव खाजोनानि बिबाङाव रोखोमसेथि लाखिनायनि जेबो नाजानाय गैया, नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जायनि बिथायाव बेसेनखौ थि खालामनाय जायो बेखौ एखे सानदांथि गोनां बिदिनथिजों दानाय जायो, दि दिहुननायनि उन्नि खर्साफोर आरो दिहुननायनि उन्नि मुलाम्फाखौ एंगारनांगोन। बेखौ आरजाव गोबां गोसो होनाय जादों दि एक्साइज खाजोनाया दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना एबा बेसादफोरनि 361 दिहुन्थाजों खाथि सोमोन्दो थानाय खाजोना जानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थाजोंल 'थि खालामथाव बेसेननि सायावल' लागायनो हायो आरो बेखौ दिहुननायनि आबुं बिन्दोआव रैखाथि होनाय जायो।
खाजोनानि आखु आरो खाजोनानि बिजिरनायनि गेजेराव सै एबा सोमोन्दो थानाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दिहुनखांनायनि उनाव जानाय खरसानि आरो दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फानि महराव "बेसेन" आव थाफानाय गासिबो बायजोआरि गुदिमुवाफोरखौ बोखारनांगौ। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि खाजोनानि जखायाव हाबफैग्रा बिबां, बिबां आरो लिरथाइ बायदि जाहोनफोरा दिहुनथाइ मावखान्थिजों खाथि सोमोन्दो दं, आरो "बेसेन" नि बेलायाव आयेन खालामनो थाखाय संबिजनाव स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 84 नि सिङाव संसदनि गोहोआ खाजोनानि आखुथाइजों खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सानस्रियारि गोनांथिखौ सरजाबनायनि गेजेरजों हेंथाहोजायो। भारतनि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल श्री के
परासरन (जेब्ला बेफोर जाथायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन), आरो दा भारतनि एटर्नी जेनेरेल) आ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि दिहुनग्रानि खुस्रा बेसेनाव खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जायो।
आयेननि रोखा राहाफोरनि बिथिङाव आरो, बिथाङा बुङो, बेसेन थि खालामग्रानि दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि गेजेराव बेसेनखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। बिथांनि बायदिब्ला, एक्साइजआ मुवाफोर बानायनायनि सायाव मोनसे खाजोनाब्लाबो, मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथा नाजावनाया संसदनि थाखाय गेवनाय, दि खाजोना थि खालामनायनि राहाआ खाजोनानि आखुजों आबुङै गोरोबनाय नङा, आरो बे राहाजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया जेब्लासिम बेयो खाजोनाजों मोनसे सोमोनदो थायो। बे गुदि आयदाफोरनि अनगा, गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, गाहायै गोदान दफा 4 आव "सोमोन्दो गोनां सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथिजों लोगोसे दानथेलायनायफोरनि आखुथाय, जायखौ बेसेन थि खालामग्राया दिहुनथायनि उनाव आरो दिहुनथायनि उनाव मुलाम्फा महरै दाबि खालामनो हायो। "सोलोंनाय बेसेन" थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सुबुरुनगिरिफ्रा गाव-गावनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे गुवार आयदा होदोंमोन।
आर
ए
ए., आरो गुदि आखुनि गोबां सोंथिफोर लानाय जादों। जों बेखौ बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि होन्ना सान्दों मानोना बिसोरो जों सौहैनाय फिथाइफोरखौ सोङो आरो थि खालामो। 362 जों बेखौ मोजां सान्दों दि गिबियावनो जों खाजोना दिहुनग्रानि सानदांथिखौ सुंद 'महरै दिन्थिथारनांगौ। मोन्नैबो भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 45, जायनि सिङाव गुबैखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, आरो संबिधाननि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 84, जायनि सिङाव 1973 नि फोसाबनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, "खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बुंफुरलु महरै "मोनसे बेसादनि खुस्रा फाननायावबो मोनसे एक्साइज खाजोना मानो होजानो नाङा, जुदि टेक्सिं आयेना बेबादि होयो। जेब्लाबो टेक्सिं अथ 'रिटिनि आयेनारि गोहोनि सिङाव, न' आव दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे खाजोना थारैनो बै थाखोआव लाजानाय जागोन जायखौ मावख 'गिरिआ बयनिख्रुइबो खाबुगोनां आरो बयनिख्रुइबो मुलाम्फा गोनांसिन मोनो, जेरावबो बेयो जानो हागौ; नाथाय बेयो बुथुमनायनि दाजेमारिनि मोनसे आयदा, आरो टेक्सनि गोनांथार आखुखौ गोहोम खोख्लैया। एक्साइज खाजोनानि जोबथा जाथाय, मोनसे सरासनस्रा खेंसालियायै टेक्स, जेब्लाबो बायग्रानि सायाव जानांगौ, जाय बियो बाहायनाय एबा बाहायनाय महरै रां होयो; आरो बेयो मोनसे एक्साइज खाजोना, थामहिनबा न' आव दिहुनजानाय एबा न 'आव बानायजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे खाजोना, बेखौ मा बिबाङाव बुथुमनाय जायो, (जर होनाय जायो)। माद्रास प्रभिन्सआव मोनसे खाजोनाखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव मिरुआरि आयेन आफाद मेसदु आरो मेसदु मेस्
दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनानि बिबाङा, बेखौ फान्नाय जायो, बाहायनाय जायो, फोजोबस्रांनाय जायो एबा होनाय जायो, बेनि उनाव मा जाया मानो। मोनसे खाजोना दारिया सरासनस्रायै बेबादि खाजोना लागायनो हाया, मानोना जेब्ला मुवाया गिबिखेबनि थाखाय कारखानानिफ्राय ओंखारलाङो अब्ला खाजोनाखौ बुथुमनाया (भारतारि एक्साइज आइनफोरनि बांसिननि बेलायाव बायदि) खुंथायारि महरै बांसिन खाबुगोनां, आरो मानोना खाजोनानि थांखिया मोनसे खेंसालियायै खाजोना जायखौ दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया जोबथा बायग्रानो हरनांगौ, जायखौ बियो मावनो हायामोन जुदि मुवाया, बिदिन्थि महरै, 363, कारखानायावनो फोजोबस्रां जादोंमोन। बेयो दिहुनथायनि सैथोथि जाय खाजोनाखौ गोसो बोहोयो, जुदिबो बेखौ उनाव बुथुमनो हायो। "नायसंनायफोरा दिन्थियो दि जेराव मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि आखुथाया दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय बिन्दोनि बेलायाव लाजानाय थारथिजों दिनथिजायो, जायखौ बुथुमनाय बिन्दोनि गेजेरजों थि खालामनाय जाया जेब्ला बेखौ बुथुमनाय जायो।
खुंथायारि सुबिदानि सायाव सोनारगोन, आरो सरासनस्रायै बेखौ बुथुमनाय जायो जेब्ला बेसादआ गिबि खेब कारखानानिफ्राय ओंखारलाङो। गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनगिरिजों फानजायोब्ला बेसादआ बिजिरनायनि आयदा जानाय थासारिआ बिनि नंगुबै आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, दि बेयो बानायनायनि थारथिनि सायाव मोनसे खाजोना। उननि मोनसे जाथायाव, गबर्नर जेनेरेल बनाम माद्रास प्रभिन्सआव, प्रिवी काउनसिला मिरुआरि प्रभिन्सफोर आरो बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्टस टेक्सासन एक्ट, 1938 (सुप्रा) आरो माद्रास प्रभिन्स बनाम मेसार्स मोन्नैखौबो मुंख 'दोंमोन। बद्दु पाइदन्ना आरो सन्स (सुप्रा) आरो रोखा खालामदोंमोन दि जेब्ला दिहुनगिरिनि सायाव गिबि फाननायनि बिन्दोआव खाजोना लानाय जादोंमोन "बेयो जानो हागौ मानोना खाजोना सामलायगिरिया दिहुनथायनि खाजोनाखौ बेखौ खाबुगोनां मोनो जेब्ला बेसादखौ बोखारनो हाथावना एबा कारखानानि गिबि समाव खाजोना बुथुमनायनि आदब।
खुंथायनि हरखाब जाथाय; बेयो दिहुनग्रानि गावनोगाव गोसो बोनो हानाय एक्साइज खाजोनानि गुदि बाथ्रा नङा। "बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर
सी
जाल बनाम भारत जुथुमनि मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बे बादियाव, मिरु सोरखारा मोनसे अर्डिनान्सजों ब्रिटिश भारतआव कलियेरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय खैला आरो क 'कनि सायाव सेस महरै मोनसे थि हाराव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनि सायख 'नाय, "364 आरो मुंख' नाय जादोंमोन। मिरुवारि ओनसोल आरो बेरार आइन नं
1938 (गोजौ) नि XIV आव, माद्रास रायजो बनाम बद्दु पाइदाना आरो सन्स (गोजौ) आरो माद्रास प्रभिन्स (गोजौ) आव गबर्नर जेनेरेल आरो काउनसिला बनाम माद्रास प्रभिन्स (गोजौ) आव। बे कर्टआ बेनि उनाव आयेनखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामदोंमोनः" एक्साइज खाजोनाआ गुबैयै हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना। बेयो मोनसे खेंसालियायै खाजोना जाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिया जोबथा बायग्रानो हगारो, थामहिनबा बेनि जोबथा जाथायफोरा जेब्लाबो बायग्रानि सायाव जागोन। बेनिखायनो, खाजोना दारानि आयेनारि गोहोनि सिङाव जेब्लाबो, बुंजानाय खाजोनाखौ मोनसे खाबुगोनां थाखोआव लागायनो हायो जेब्लासिम फाथैनि आखुथाय, थामहिनबा, बेयो दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना, एबा खहा जानाय दिहुनथाइ आदबनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय गुबुन आखुथायारि खाजोना बुथुमनायखौल' गोहोम खोख्लैयो। "
बेखौ सिगाङाव थि खालामनाय सोदोबफोराव फिन थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फिन खेबसेबाव मुंख 'नो हागौ। भारतनि जुथाइ आरो दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क'
बायदि बायदिनि दफा 20 आरो दफा 3 खौ फोसाबनो थाखाय बिल, माइसुर आरो गुबुनफोरनि रायजो आरो खोला बिहार सिनि मिलस लिमिटेड बायदि बायदिनि बेरेखायै भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि रायजो। जों सानो दि जों थोजासे दिन्थिदों दि जेब्लानो खाजोना लागायनाया बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि सायाव, बुथुमनायनि थाखोआ समजों लोगोसे दिहुनथाइ बिखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। जोंनि हादाबाव खाजोना लागायनाया मोनसे आयेनारि सानदांथिनि थामान दं, बुथुमनायनि बिन्दोआ बैयाव दं जेराव आइनआ बेखौ फोसावदोंमोन। जों उनाव बेयाव थांफिनगोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमनि सोमोनदै जमा खालामनायनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां जायो। दा जों खाजोनानि सानदांथि खाजोनानि दफा 365 नि सायाव गुबुन मोनसे बिबाङाव नोजोर होयो।
खाजोनानि आखुखौ बुंफोरनाय आरो बुंफोरनाय। भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय खाजोना लागायजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाया खोन्दोआवनो मुंख 'नाय जायो। आयेननि दफा 4 आ बिखान्थि होयो जेराव खाजोना लागायजानांगौ। खाजोनानि खाजोना लागायजानाया खाजोना लागायजानाय बेसादनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां आरो बेसेनखौ बै खोन्दोआ रोखा सोदोबजों बुंफोरनाय जायो। बेखौ गोबाव समसिम गनायनाय जादों दि खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय राहाखौ खाजोनानि आखुजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाब प्रभिन्सआव फेदेरेल कर्टआ मान होदोंमोन दि पान्जाब आरबान इमब' भेबल प्रप 'र्टी टेक्स एक्ट, 1940 नि दफा 3 नि सिङाव थानाय न' फोरनि सायाव खाजोना लागायनाया बै आयेननि सिङाव थानाय न 'फोरनि सायाव खाजोना जानानै थायो, बबेखानि मोनसे न' नि बोसोरारि बेसेननि जखाखौबो आयनि मानथाखो थि खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन।
मोन्नै खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय गोरलै, खाजोना लागिरिफोरा गाव-गावनि आखुनि थाखाय गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन खाजोना लागिरिफोर जानानै थायो। गुबुन सोदोबफोराव, नाजावजानाय राहाखौ खाजोनानि आखुजों सिनायथि होनो हाया। बे फारागथिखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा आत्मा राम बुधिया बनाम बिहार रायजोआव नोजोर होदोंमोन जेराव दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ मटर गारिफोरनि बिगोमाफोरजों होनोगोनां भारा आरो माल-गारिनि हार महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आत्मा राम बुदिहा (गोजौ) खौ मेसार्स सैनिक मटरस, जधपुर आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजोआव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोनाया आयनि सायाव खाजोनामोन आरो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव नङा। बियो नोजोर होदोंमोन दि "खाजोनानि जखाखौ माल-गारिफोरनि भाराजों होनाय जायोब्लाबो आरो बेखौ बन्द खालामनाय जाया" आरो जिनिसफोरनि बिन्दोआव मोनसे मुंख 'नाय बिन्दो आरो केरालानि कर्टाव मोनसे खाजोना बिन्दो बानायजादोंमोन जेराव दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव नङा।
केराला बिल्दिं टेक्स एक्टनि सिङाव बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय। कर्टआ खाजोना लागायनायखौ जखा खालामनो थाखाय आयेन आफादनि थाखाय मोन्नो हानाय गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनजों खाजोना लागायनायखौ सरजाबनाय आरो बेनि खाथायारि बेसेन थि खालामनो आरो खाजोनाखौ सान्नो थाखाय मोनसे रोखोमसे फर्मुला थि खालामनायाव आयेन आफादनि मावथायखौ थि खालामदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव, कर्टआ गनायथिजों सेरवाईनि भारतनि संबिधानिक आयेननिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन। 366 "मोनसे खाजोनानि मोननै गुदिमुवाफोर दंः सुबुं, मावथायनि बाथ्रा जायनि सायाव खाजोना लागाय जायो, आरो खाजोनानि बिबां। बिबांखौ आदबफोरजों सुनाय जायो; नाथाय थि खालामनाय जाथायफोरा खाजोनानि आयदा आरो खाजोनानि बिबांखौ जखा खालामनाय मानथाखोनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि गायसनो। बेफोर मोननै गुदिमुवाफोरखौ खाजोनानि आयदा महरै बरनायनाय जादों आरो खाजोनानि बिबांखौ जखा खालामनाय जायो।
बिनि आखुथाइजों, जेराव खाजोनानि जखाखौ बिनि गावनि मानथाखोजों बिजिरनाय जायो। बेयो सैथो दि खाजोनानि जखानि महरै नाजावजानाय मानथाखोआ खाजोनानि आखुखौ दिनथियो जानो हागौ, नाथाय बेयो गोनांथारै बेखौ थि खालामाखै। सोमोन्दोखौ प्रिवी काउनसिला आर
आर
इंजीनियरिंग क '
बनाम जिला परिषद, बरेली आरो एनीलीनि गेजेराव आर
आर
इंजीनियरिंग क'
बनाम जिला परिषद, बरेली आरो एनीली, 1934 नि सेक्टर 3 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव थारै फोरमायदोंमोन, जेब्ला बियो बुंदोंमोनः "बेयो थि खाजोनानि गोनांथार आखुथाय, जायखौ सान्ना लानांगौ, आरो दाजेमारिनि आखु, जायनि गेजेरजों खाजोनाखौ गोबां समावनो गोब्राब खालामनाय जायो, खाजोनानि सरासनस्रा आखुथाइनि सायाव सोरां होनो हायो, बेनि अनगायै हेफाजाबनि नङा।" केसखौ आर
आर
इंजीनियरिंग क'
बनाम जिला परिषद, बरेली आरो एनीलीनि गेजेराव बे कर्टनि मोनसे संबिज 'न बेंचा मुंख' दोंमोन, जेराव सोमोन्दोखौ सुंद 'महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बिनि जिउ राहा, फालांगि, लेंहरनाय एबा सम्पथि। बेयो जिखिजायामानो, खाजोनानि आखुनि सायाव रोखा नङा। बेयो खालि सुबिदानि बाथ्रा दि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय आयखौ मोनसे जखा एबा जखा महरै आजावनाय जायो। जेरै आयारलेन्ड सोरखारि आइन (गोजौनि) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव मुंख' नाय जादों, खाजोनानि जखाआ खाजोनानि आखुनि थार आनजाद नङा। बेनिखायनो, खाजोनानि आखुखौ थि खालामनाय समाव, जेराव खाजोनाखौ लानाय मानथाखोआ मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय जानो हागौ, बेयो मोनसे थि सान्ना लानाय नङा। "367 बे बिखान्थिखौ बे कर्टआ द हिंगिर रामपुर क 'ल क' लि
लिमिटेड आरो अदरस बनाम द स्टेट अफ उड़ीसा आरो गुबुन जेराव खाजोनाखौ लाजानाय महरखौ गावनोगाव रोखा खालामनो थाखाय गनायथावै आरो गनायथावै आनजाद खालामनाय जादोंमोन।"
आबगारि खाजोनानि खाजोना लानाय। बेबादि नाजावजानाय आदबा फाथैनि आखुखौ सान्ना नायनायाव आरजाथाव जानो हागौ नाथाय बेनि गोहोमखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरजों लोगोसे आरो नोजोर होनानै लिरथारनांगौ। "बिनिखाय, बेयो रोखा दि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे मानथाखो महरै खामानि मावनो मोनसे राहा बानायनायाव आयेन आफादहा बेखौ बै सारिफोरजों गोरोबहोनायनि गोनांथि गैया जाय खाजोनानि आखुखौ गावनो फोरमायो। बे नोजोरनिफ्राय नायब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि मानोना खाजोनानि खाजोनाया दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लानाय, मोनसे खाजोना गोनां बेसादनि बेसेना दिहुनथाय बेसेनजों लोगोसे दिहुनथाय मुलाम्फानि सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। जों गनायो दि खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुवार बिथायारि मानथाखोखौ नाजावनो हागौ। जायखिजाया मानथाखो जाय खाजोनानि गोनांथार आखुजों मोनसे सोमोन्दो लाखियो बेखौ गोदान खाजोनानि बिजिरनायनि थार बिथा होनना गनायनो हायो।
बे आनजादखौ गोजोन हो। एस
4 आ दिहुनगिरिजों गोहोम खोख्लैजानाय गिबि फान्नायनि बिन्दोआव खाजोना बुथुमनायनि मोनसे आदब सानदों। गोजाम एस
4 (ए) नि सिङाव, खाजोना दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ खुस्रा नगद बेसेन होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन, एबा फान्नो हाथावनामोन, दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय दारिमिन एबा दिहुनग्रा एबा दिहुन्थायनि जायखिजाया गुबुन न 'फोरनिफ्राय खाजोना लागायनो हाथाव बेसादखौ बोखारनाय समाव, एबा बेबादि बेसादनि थाखाय बेबादि जायगायाव खुस्रा हाथाय गैयाब्ला, जेराव बेबादि हाथाय दं, बैयाव दैथाय हरनायनि सानथांखि लानाय जादोंमोन।
दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय, आरो बेबादि बेसादखौ बेबादि जायगायाव फानजायाखैमोनब्ला एबा फानजानो हाथावना नङामोनब्ला, बिनि खाथिसिन जायखिजाया जायगायाव। बेनि उनाव मोनसे बुंफुरलु दंमोन जाय फोसावदोंमोन दि फालांगियाव दानस 'नाय आरो कारखानानिफ्राय बेसादखौ बोखारनाय समाव होनोगोनां खाजोनानि अनगायै जेबो खमायनाय एबा दानस' नायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। बेखौ मोनसे रोखोमसे मानथाखो खालामनो थाखाय खुस्रा बेसेनखौ नगद बेसेन महरै सान्नाय जादोंमोन, मानोना बेयो बै समाव सासे बायग्रानो दाहार एबा गुबुन मुलाम्फानि थाखाय बारायनायनि बोजानिफ्राय उदां बेसेनमोन, मोनसे जाहोन जाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय ट्रेन्जेकसनसिम आरो बायग्रानिफ्राय बायग्रासिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ। दफा 4 नि दफा (ए) आरो दफा (बी) नि गेजेराव गोनां फारागथिया बेयाव दङ। (ए) जेब्ला होजायो अब्ला खुस्रा बेसेन आरो खुस्रा नगदखौ थि खालामनो हानाय जायो। (बी) जों बुंनाय खाजोनानि थाखाय बेखौ थि खालामनो हानाय नङा।
आयेन आफादआ बेबादि खालामदों। गोजाम दफा 4 आरो गोदान दफा 4 मोननैयावबो, दिहुनगिरिजों फाननायनि सायाव लानाय बेसेना बिखान्थिखौ दिन्थियो। बेसेन आरो फान्नाया सोमोन्दो गोनां सानदांथिफोर, आरो बेसेनहा मोनसे थि ओंथि दङ। दिहुनग्राजों लाजानाय बेसेननि सोमोनदोआव दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" खौ सानना लानांगौ, खोनदो 4 नि बाथ्राफोरजों हिसाब खालामनाय जादों। माखासे बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि बिखान्थिखौ दफा 3 खौ दफा 4 जों फरायना नागिरनांगौमोन, बे रोखोमै हाबा मावनायाव दफा 3 नि गुदिमुवाफोरखौ लाबोनांगौमोन। जों गनायथि होनो हायाखै। जों दफा 3 (1) जों सोमोनदो दं, आरो जों बैयाव ओरैबायदि जेबो मोना जाय मोननै आखु, मोनसे बेसेननि राहा आरो खाजोनानि मोनसे रोखा राहा। बे थाखोआव, गोजाम मुलाम्फाखौ मुंख 'नाय जागोन जाय खालि खालानि सायाव सोनारनायमोन। (बि) आरो (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (
(ए) आरो (बी) मिरुआरि 369 एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि गोजाम दफा 4 नि मोन्नै दफाजों गोबाङैनो रुजुथावै। बे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गुबुन-गुबुन ग्रेडनि लुब्रिकेटिंग थाव बानायो। थि दिहुनथाइ आरो मार्कनि गोबां बिबांनि लुब्रिकेटिंग थावखौ बम्बे रुंमा गाथोननि गेजेरजों भारताव लाबोजायो आरो आपिल खालामग्राफोरजों थोंजों बायग्राफोरनो फान्नाय जायो। खाजोनानि सिङाव खाजोनाखौ मा राहाफोरनि सिङाव लाबोजायो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन। बै एक्टनि दफा 30आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै बेसेनखौ "(ए) खुस्रा नगद बेसेन, खम फालांगि दिसकाउन्ट, जायनि थाखाय रोखोमसे रोखोम आरो गुननि बेसादफोर फाननाय जायो एबा समाव फान्नो हानाय गोहो थायो, आरो गुबुन थावनिनिफ्राय लाबोजानाय एबा बेबादि थावनिनिफ्राय लाबोजानायखौ थि खालामनो हानाय नङा। (बी) सरकारि बेसेनाव बबे बेसादखौ थार बेसेनाव दैथाय हरनांगौ।
अपील खालामग्राफोरनि थावआ बिनि "खुस्रा नगद बेसेन" मोन जायखौ दफा 30 (ए) आव जेबो गोब्राबथि गैयालासे थि खालामनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फिन होदोंमोन दि बिसोरनि थावनि एखुथा आखुखौ नोजोर होनानै आरो बेनि फाननायनि सोमोनदोआव बिसोर बाहायबाय थानाय फालांगिखौ नोजोर होनानै, बै थावनि थाखाय मोनसे "खुस्रा नगद बेसेन" माब्लाबाबो गैयामोन आरो बेखौ थि खालामनो हानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेनि नंगुबै बेसेनखौ आयेननि दफा 30 (बी) नि बायदियै थि खालामथारनांगौमोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि बम्बेआव जेबो गुबुन थाव गैयामोन जायखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लाबोजानाय थाव बायदि रोखोमसे आरो गुन गोनां होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां "खुस्रा नगद बेसेन" मोन, जुदि बेबादि बेसेन दङब्ला, बम्बेआव बैफोर थावफोरनि नंगुबै फाननायाव अपील खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो ओरैबादि जायगा फानदोंमोन दि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि ब 'म्बेआव लाबोजानाय थावफोरनि स्ट' क
आरफोर आरो माब्लाबाबो डिलारफोरनो नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गावसिनि थावनि खुस्रा फानग्राफोरनि गासैबो हाबाफोरखौ बेबादि फानदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बायग्राफोरनि थाखाय फाननायनि बेसेना हाबग्रा बेसेननि फ्राय 70 जौखोन्दोमोन, फारागथिया आर' जलाइगिरिनि खुस्रा फाननायनि मुलाम्फा आरो दैथाइहरनायनि उननि आयदाफोरनि बेलायाव बिसोरजों जानाय खरसाखौ दिन्थियो। गावारि बायगिरिफोरजों बायजानाय थावनि बिबाङा माखासे जाथायफोराव थारैनो जोबोद गिदिरमोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दैथाइहरजानाय थावफोरनि थाखाय बायगिरिफोरनिफ्राय लानाय बेसेनखौ जेबो ओंथि गैयालासेनो "मोनसे खुस्रा केस बेसेन" महरै गनायनो हाया, आरो बेनिखायनो केसआ 30 (ए) नि सिङाव फैया नाथाय 30 (बी) खौ गोसो बोनो हानाय महरै गनायनांगोन। लाइननि गुबुन फारसेथिं फ' र्ड मटर कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डिया इन काउन्सिलमोन, जाय 370 दफाआव भारतारि म 'टरफोरनि स्क' पखौ फिन कानाडायाव फ 'र्डनिफ्राय भारतनिफ्राय लाबोजानाय म' टरफोरनि स्क 'पखौ गनायदोंमोन।
होंगोदोंगो खालामनाय डिलारफोर एबा रानसारग्राफोर। बेबादि गारिफोरनि दैथायनायनि बेलायाव बिसोरहा भारतआव हारसिङैनो दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सम-सम मोनसे बेसेननि फारिलाइ आरो फालांगिनि सर्तफोर जारि खालामोमोन दि रानसारग्राफोरजों राइजोफोरनो लाजानाय खुस्रा बेसेना भारतआव गारिफोर सौफैनायनि समाव आथिखालनि बेसेननि फारियाव मुंख' जानायमोन, आरो रानसारग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनोगोनां बेसेना 20 जौखोन्दोनि खमायनायजों एखे बेसेनमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा दफा 30 (ए) नि सिङाव 256 फ' र्ड मटर गारिफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्टाव कास्टम खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसिबांनाय मटर गारिफोरनि थाखाय जेबो खुस्रा नगद बेसेना थि खालाम जानाय नङामोन आरो खाजोनाखौ दफा 30 (बी) नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन। प्रिवी काउनसिला बे बिन्दोनिफ्राय केसखौ मोगामोगि खालामदोंमोन दि दफा 30 (ए) नि बरनायनायाव थानाय खुस्रा बेसेनखौ रोखा खालामनो हानायब्ला, दफा 30 (बी) नि सिङाव मुवाफोरखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
मोनसे अनुमाननि फिथाय महरै गोजोन होनो हानायनिफ्राय बांसिन लाबोजानायखौ थि खालामनाय जायो। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि रानसारग्राफोरनो आर 'जलाइगिरिनि बेसेना दफा 30 (ए) नि ओंथियाव मोनसे खुस्रा बेसेनमोन मानोना बेयो मोनसे नगद बेसेनमोन, आरो दानस्लायनायल' दानस 'नाय जादोंमोन, आरो रानसारग्राजों होनोगोनां रांखौ ब' म्बेआव सफैनाय थासारियाव मोनसे गारिनि मुंख 'जाथाव बेसेनाव दानस' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि "रोखोमसे आरो गुननि बेसाद" आ क्ल 'आवमोन। (ए) मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुमोन जाय बिजिरनायनि सिङाव थानाय बेसादनि अनगायै गुबुन बेसादफोरखौ बोसोन होयो आरो बेनिखायनो, बेसादफोरजों लाबोजानाय बेसेना गावनोगाव नेवसिनांगोन एबा गुबुन रोखोमसे बेसादनि बेसेनखौ मोन्नो हानायखौ नायनो थाखायल' सानजानांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनाया क्ल '(क्ल') खौ गोजोन होनो हानाय नङामोन।
मोननोहाथाव दैथायनायाव दाजाबदेरनाय गुबुन जिनिसफोरनि मोनसे थि नङै बिबाङा खुस्रा बेसेनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। आरो जाय गोनां, प्रिवी काउनसिला आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय दैथाइहरनायनि समाव आरो जायगायाव बेसादनि थाखाय मोनसे नंगुबै बेसेन दंब्ला, आरो जुदि बेयो मोनसे" खुस्रा नगद बेसेन, खम फालांगि दिसकाउन्ट "अब्ला गुबुन बेसादनि फान्नायनि आंखालनि थाखाय दफाया बाहायजाथाव नङा। दफाखौ बे बेसादनि मोनफ्रोमबो मटर कारफोराव रानसारनानै बाहायनो हायो, आरो जुदि बेफोरखौ ज 'यै गनायनाय जायोब्लाबो दफाखौ फेजेननाय जाया। मोनसे थि कारखौ मोनसे बेसेनाव फान्नो हागौ, जाय बेबादि कारफोराव गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनानै, एबा गुबुन थासारिफोराव, 371आ जोबोद गोजौ एबा जोबोद गाहाय। बे ओंथियाव, मोनसे थि जाथायआव नंगुबै बेसेना गोनांथार नङा एबा जोबनायाव मोनसे खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गायस' ननाय नङा। मोनसे थि बेसादनि बाहागो, कारफोरखौ फान्नाय एबा बेसेननि सिङाव मोनसे बाहागो, नाथाय
लाबोजानाय समाव आरो जायगायाव रावबो गुबुन सोद्रोमा गैयामोनब्लाबो गाव गावनि थाखोआ। बिसोरनि थाखाय लाबोजानाय बेसेना लाबोजानाय समाव आरो जायगायाव रोखोमसे रोखोमनि आरो गुन गोनां बेसादफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेनखौ थारै दिनथियो। "बे मोन्नै जाथायफोरा दफा 4 नि मोन्नै खोन्दोफोर बायदि राहाफोरनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ दिन्थियो। बिजिरसंगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि मोननै गोनां थिरांथाफोरनि सायाव गोबां फोथायथि दोनो दि खालि दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फाखौल 'खाजोना होथावना बेसादनि" बेसेन "खौ बिजिरनायनि थाखाय सान्ना लानो हायो। गिबि जाथायआ ए
के
राय बनाम भल्टास लिमिटेड (गोजौ)। बिजिरसंगिरिफोरा एयार कंडिशनार आरो दै कुलारफोर बानायो, आरो बै बेसादफोरखौ बम्बेआव गावनि गाहाय मावख' निफ्राय आरो हादोरनि गुबुन गुबुन सोहोरफोरनि दालाय मावख 'गिरिफोरनाव थोंजों फानग्राफोरनो फानदोंमोन। बिनि फिथाय महरै दिहुनथाय बेसादनि 90 जौखोन्दोसो फानदोंमोन।
बैफोर सर्तफोरनि सायाव जाय बिसोरनो फारिलाइ बेसेनफोराव दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो गोनां जायो, आरो बेसेन थि खालामग्राया बेफोरखौ फारिलाइ खालामनाय बेसेनाव 22 जौखोन्दोनि बाङाइ बेसेनाव फान्गोन। बेसेन थि खालामग्राया एक्साइज मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि फारिलाइ बेसेननिफ्राय 22 जौखोन्दोनि बाङाइआव खुस्रा फानग्राफोरनो गनायथि होनाय बेसेनआ बेसादफोरनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय "खुस्रा नगद बेसेन" जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया एक्साइज मावख' आरिफोरजों गनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ खुस्रा बेसेननि सायाव सोनारनानै खाजोनाखौ बिजिरनो जागायदोंमोन, खुस्रा नगद बेसेननि सायाव नङा। केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनजों लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ खुस्रा फानग्राफोरजों होनोगोनां खुस्रा नगद बेसेननि सायाव सोनारनानै, आरो एस
4 (बि) नि सिङाव नङा, खुस्रा फानग्राफोरनो थोंजों गोहोम खोख्लैनाय बेसेननि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
दफा 4 (ए) नि बायदियैब्ला, मोनसे खुस्रा हाथाइनि थाखाय बे सोदोबनि गुबै ओंथियाव थानायनि गोनांथि गैयामोन जेराव रोखोमसे एबा गुन गोनां बेसादफोर एबा फाननो हायोमोन। मोनसे खुस्रा हाथाइनि ओंथिया "खुस्रा बिथायाव 372 फानजानाय बेसादनि जाथावना" बो जानो हागौमोन। गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि बेसादफोरखौ फालांगियारिफोरनो खुस्रा फानजायोमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 (ए) नि बाहायनाया जेबो सानथांखिनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि फान्नायनि समाव आरो जायगायाव रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादफोर फानजानांगौमोन। फान्नायनि समाव बेसादफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै बेसेन दंब्ला आरो जुदि बेयो मोनसे 'खुस्रा नगद बेसेन' मोन, अब्ला बे दफाया गुबुन रोखोमनि बेसादफोर आरो गुन गोनां बेसादफोर फान्नायनि आंखालनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। उनाव दिहुनजानाय सोदोबफोरा "इउनियन मिल्स अफ इन्डिया बनाम क्लथ इन्डियानि दिहुनथाइ खाजोना" (एक्साइज) नि सायाव नांदोंमोन।
)
बेनिखाय आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि गुबै बेसेनखौ फाननायनि बेसेन आरो फाननायनि मुलाम्फाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव नागिरनांगौ आरो गुबै बेसेना दिहुनथायनि बेसेन आरो दिहुनथायनि मुलाम्फाखौल 'लाफानो हागौ। खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि दिहुनथायनि बेसेनजों लोगोसे दिहुनथायनि मुलाम्फाखौ दिनथिनाय बिबाङावल' खाजोना लानाय जायो आरो दिहुननायनि उनाव जानाय बेसेन आरो दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फा, जेरै फाननायनि मुलाम्फाखौ एंगारनाय जायो। बेफोर नोजोर होनायफोरा बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला अदालते "खुस्रा नगद बेसेन" बुंफुरलुनि ओंथिखौ बिजिरगासिनो दंमोन। कर्टआ मा बुंनो सानदों मोन दि दिहुनग्रानो बेसादनि गासै बेसेना (जेराव बेसादनि बेसेनखौ जथायनाय खरसानि गुबुन गुबुन बेसादफोर थाफायोमोन) लोगोसे दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बिथांनि मुलाम्फाया (जाय 22 जौखोन्दो दानस्लायनायखौ गनायनाय महरै सान्ना लाखिनांगौमोन) ल 'डिंनि उनाव थार बेसेनखौ लाबोनांगौमोन, जाय थार खारिथियाव 22 जौखोन्दो दानस्लायमोन।
खुस्रा फानग्रानि मुलाम्फाखौ दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेफोर जाथायफोराव बिजिरसंगिरिफोरा दा लानाय बिन्दोआव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लिंहरनायाव जेबो जेंना गैयामोन। गुबुन मामलाया एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम एच
एच
डव, एसिस्टेन्ट। सेन्ट्रेल एक्साइज आरो गुबुनफोरनि कालेक्टर। आर 'जलाइ खालामग्रा, एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेडआ गाब होनाय मुवाफोर बानायग्रामोन। बियो गावनि गासै दिहुनथायनि 70 जौखोन्दोखौ सासेनो आरो 30 जौखोन्दोखौ गुबुननो फानदोंमोन। बेसेन लाजानायआ मोनसे रोखोमसे बेसेनमोन जायखौ "गुदि फान्नाय बेसेन" महरै बरनायनाय जादों, जाय 18 जौखोन्दोनि ट्रेड डिस्काउन्टमोन। बेनि सोलायै खुस्रा फानग्राया रान्नाय मुवाफोरखौ रानस्लायग्राफोरनो आरो सिद्दा 373 गिदिर बायग्राफोरनो, जेराव टेक्सटाइल मिलफोरबो दं, फिन फानदोंमोन। गिदिर बायग्राफ्रा गुदि फाननायनि बेसेनखौ होदोंमोन, नाथाय मोनसे आयदा रानस्लायग्राफोरनो बांसिन बेसेन होदोंमोन, नाथाय दिहुनग्रा बेसाद फानग्राफोरनो माबोरै दिसकाउन्ट होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेसेनआ बै बेसेन जानांगौ जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सानै खुस्रा बायग्राफोरनो खुस्रा फानदोंमोन, 18 जौखोन्दोनि रोखोमसे फालांगि दिसकाउन्ट। एक्साइज मावख 'आरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बेसेना बै बेसेन जानांगौ जेराव खुस्रा बायग्राफ्रा दिसत्रिबिउटरफोरनो होनाय दिसत्रिबिउटरफोरखौ फानदोंमोन दिसत्रिबिउटरफोरनो होनाय दिसत्रिबिउटरफोरखौ सान्ना नायालाबानो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, एक्साइज मावख' आरिफोरा एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्ना बुंदोंमोन दि दफा 4 (ए) आ मोनफ्रोम जाथायावनो दिहुनग्राजों लाजानाय खुस्रा बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौ आरो खुस्रा बायग्राफोरजों लाजानाय खुस्रा बेसेनखौ नङा, जाय उननि बायग्राफोरनो दिहुनजानाय बेसादखौ खुस्रा फानदोंमोन। जोंनि गेजेराव सासे (जे
भगवती) आ बै मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, आरो नंगुबै आयेनारि थाथायनि मोनसे खाथिसिन आरो रोखा फोरमायथि होदोंमोन।
आरो बेखौ दिहुननायनि उनाव जानाय बेसेन एबा दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फाजों आबुं खालामनो नाङा। बेनिखायनो दिहुनगिरिजों मुवाफोरखौ खुस्रा फाननायनि थाखाय लानाय बेसेना एक्साइज खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ दिन्थियो। जुदि दिहुनग्रानिफ्राय मुवाफोरखौ बायनाय आरो गुबुन सासे डिलारनो खुस्रा फानग्रा गासै फानग्रा डिलारजों लाजानाय बेसेनखौ बेसादनि बेसेन महरै लानाय जायो, अब्ला बेयाव दिहुनग्रानि दिहुनथाइ बेसेन आरो दिहुनथाइ मुलाम्फाल 'नङा, नाथाय खुस्रा फानग्रानि फाननायनि बेसेन आरो फाननायनि मुलाम्फाबो थाफायो आरो बेयो एक्साइजनि आखुथाइजों आबुङै गोरोबनाय नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मोनसे थि रोखोमनि बेसादनि खुस्रा हाथाया गोबां थाखोफोराव जानो हागौ आरो बेसादफोरा खुस्रा ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे फारिनि उनाव बायग्रासिम सौहैनो हागौ। थारै बांसिन सरासनस्रा आरो खम बेसेननि बेसादफोर, मोनसे थाखोनि खुस्रा ट्रेन्जेकसननि बांसिन जाथावना थायो।
बिदिन्थि बायदियै, जि-जोमनि फालांगियाव, सासे दिहुनग्राया गावनि गासै दिहुनथाइखौ सासे गलसेल डिलारनो फान्नो हागौ आरो बिनि उनाव दिहुनगिरिनिफ्राय बायजानाय बेसादखौ गुबुन गुबुन गलसेल डिलारफोरनो 374 रायजो थाखोआव फान्नो हागौ, आरो बिसोर गाव गावनि सोलाय जिल्ला थाखोआव गलसेल डिलारफोरनो आरो जिल्ला थाखोआव गलसेल डिलारफोरनो जिनिसफोरखौ फान्नो हागौ, मुवाफोरखौ नोगोर थाखोआव गलसेल डिलारफोरनो फान्नो हागौ आरो बेनि उनाव, जोबनायाव नोगोर थाखोआव गलसेल डिलारफोरनिफ्राय, बेसादफोरा बायग्राफोरसिम सौहैनो हागौ। बेबादि थासारियाव एक्साइजनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां बेसेना गलसेल नगद बेसेन जागोन, जायखौ दिहुनगिरिया गिबि गलसेल डिलारनो फान्नो हायो, थामहिनबा जेब्ला बेसादफोरा गिबि फालांगिनि लामायाव हाबनो हायो। खनसे मुवाफोरा फालांगिनि लामायाव हाबलाङो आरो बायग्रानि थाखाय गावसोरनि सिगां दावबायनायाव थायो, मोनसे गुसुं आखुथाय एबा मोनसे गोलाव फारिखान्थिजों लोगोसे मुवाफोर आरो बेसादनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै।
फालांगि, एक्साइजआ बेसादनि उनाव मा जायो बेजों सोमोनदो गैया। दिहुनगिरि आरो फालांगिनि गेजेराव बेयो गिबि हरखाब सोमोन्दो जाय खुस्रा नगद बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थि खालाम जायो, जाय एक्साइजनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेननि जखा। नैथि एबा उननि बेसेना, खुस्रा बिथायावब्लाबो, बेसाद नङा। जुदि एक्साइजखौ नैथि एबा उननि खुस्रा बेसेननि बिथायाव लानाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे दिहुननायनि उननि गुदिमुवाजों बेसेनखौ ल 'ड खालामगोन, जेरै, खुस्रा फालांगियारिनि बेसेन फाननाय आरो मुलाम्फा फाननाय। बेयो भल्टासनि जाथाय (सुप्रा) आव बुंजानाय एक्साइजनि नंगुबै आखुनि रोखा हेंथा जागोन। नैथि, बेयो कारखानानि गेट फान्नायनि सानदांथिखौबो सिफायगोन जाय एक्साइजनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि बिथा। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया जेराव सासे दिहुनगिरिया दिहुनजानाय बेसादखौ सरासनस्रा गोलावथियाव खुस्रा फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रा सासेनो खुस्रा फानग्रा सासेनो फानगोन।
जोंनि फालांगियाव, खुस्रा फानग्रा डिलारनो दिहुनजानाय खुस्रा नगद बेसेना दिहुनथाय बेसेननि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ दिन्थिगोन। बेयो बै खुस्रा नगद बेसेन जागोन जायनि थाखाय बेसादफोरा दफा 4 (ए) नि ओंथियाव कारखानानि गेटआव फानजायो। खुस्रा फानग्रा जाय दिहुनग्रानिफ्राय मुवाफोरखौ बायो आरो बिनि सोलायै गुबुन डिलारफोरनो बेखौ खुस्रा फाननाया बेसेननि 375 थि खालामनायनि सोमोनदै नंगुबै जागोन आरो बेसादफोरा बै बिथायाव दिहुनथाय बेसेननि थाखाय खाजोना लानो हाथाव नङा। "बे मामलाया बेसेन थि खालामग्राफोरनि जाथायखौबो हेफाजाब होआ। जेब्ला बेयो दिहुनथायनि उनाव जानाय उन खर्साफोर आरो दिहुनथायनि उनाव जानाय मुलाम्फाफोरखौ फोरमायो, अब्ला बेयो रोखा महरै दिहुनगिरिजों जानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खर्साफोर आरो मुलाम्फाफोरखौ मुंख 'नो गोसो गैया, नाथाय दिहुनग्रानि उनाव खुस्रा फानग्राफोरजों फानजानाय उननि फाननायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बायग्राफोरनि फारसे।
भल्टास लिमिटेड (सुप्रा) आरो एटिक लिमिटेड (सुप्रा) नि नंगुबै सिमाखौ बेखेवखांनायनि उनाव, जों दा गोजाम दफा 4 नि राहाफोरनि माखासे बिथिंफोरनि सायाव थोंजों बिजिरसंनो हागोन। बे सोंनायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 4 (ए) आ दिहुनगिरिफोरजों सरासनस्रायै फानजानाय रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादफोरनि थाखाय लाजानाय एबा लाजानाय खुस्रा नगद बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै एबा बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि खुस्रा नगद बेसेन आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन थि खालामग्रानि बेसेन थि खालामनायनि राहा खालामो ना गैया। गिबि ब्लासाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि सिगांनि लुनायखौ गनायनांगौ, आरो थारैनो बै नोजोरनि थाखाय वैक्यूम ऑयल क '
(सुप्रा) नि प्रिभि काउनसिलनि नायसंनायनिफ्राय माखासे मदद मोन्नो हागौ, जेराव मुंख' नाय खुस्रा नगद बेसेनखौ सरासनस्रा बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो, जाय खौरां फोसावनायाव सानफ्रोमबोनि थि बेसेननि थाखाय गोरलैयै थि खालाम जानाय नङा।
फालांगियारि बेंखनफोर। "नाथाय बे सरासनस्रा नायखांनाया बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय जेबो मद 'द जानो हाया, मानोना बै समनि उनाव, बिथाङा बिजिरसालिनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। जेंनाआ गावनोगाव फ' र्ड मटर क '
अफ इन्डिया लिमिटेड (गोजौ) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङावबो नुजादोंमोन, आरो सिगांनि मामलायाव बियो मा बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन दि जेराव एक्साइजेबल मुवाफोरा गावसिनि मोनसे थाखोमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि गुबुन दिहुनगिरिफोरा बै रोखोमनि आरो गुननि मुवाफोर दिहुनो, बेसेन थि खालामनायनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ 30 (ए) नि थांखिनि थाखाय गावसिनि थाखोनि सोद्रोमा होनना गनायनो हायो, नाथाय लाबोजानाय समाव आरो जायगायाव रावबो गुबुन सोद्रोमा गैयामोन। बिसोरनि थाखाय मोन्नाय बेसेना, बुंनाय जादोंमोन, थारै दिन्थिगोन जेरैबादि रोखोमसे बेसादनि थाखाय सम आरो गुननि बेसेन आरो लाबोजानाय जायगायाव मोन्नो हानाय बेसेन।
फान्नायनि समाव आरो जायगायाव, रोखोमसे रोखोम आरो गुननि जायखिजाया गुबुन बेसादफोर फानजानांगौमोन। फान्नायनि समाव आरो जायगायाव बेसादनि गुबै बेसेना गावनो 376 मोनब्ला आरो जुदि बेयो "खुस्रा नगद बेसेन" मोनब्ला, बे दफाया रोखोमसे आरो गुन गोनां गुबुन बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि जेंनाखौ नायनायनि बांसिन बाहायजाथाव राहाया थारैनो जोबोद एसेल 'जाथायफोर दं जेराव सानै दिहुनगिरिफोरा रोखोमसे रोखोम आरो गुननि मोनसे बेसाद दिहुनो। मोनसे बिदिन्थिखौ बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जगायजादों, आरो जों मोनसे कारखानानि मामलायाव मुंख 'जायो जाय गावसोरनि जुनिया फालांगियारि मुंफोरनि सिङाव हाथायाव बेफोरखौ फान्नो थाखाय रोखोमसे मोब्लिबनि बाल्बफोर दिहुनो। जेराव बेबादि बिदिन्थिफोरा जाथावना, जों सोलिसिटर जेनेरेलनि फोरमायथिखौ नाजावनो गोसो जायो दि दिहुनग्रा बेसादफोरा रोखोमसे रोखोम आरो रोखोम मोननैावबो रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
दिहुनथाय आदबफोर आरो सामलायनायनि आदबफोरखौ बाहायनायनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन खरसाया सासे दिहुनग्रानिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। गुबुन गोनां सान्ना नायनाया बेसेन थि खालामग्रा आरो खाजोना लागिरि मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ सामलायनायाव रोखा आरो सुबिदाया। आरोबाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ दि बेसेन थि खालामग्राफोरजों लाजानाय खुस्रा नगद बेसेना बे बिथायाव थि खालामजानांगौ दि खुस्रा फानग्रानो फाननाया आखाइनि गोलावथियाव। बेनिखायनो, जों नोजोर होयोदि जों खाजोना दारै सुबुरुन होजानाय लुनायखौ मोजां मोननांगोन दि दफा 4 (ए) आ खाजोना लाग्राजों गावनो दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायजायो। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि बे फोजोबनाया गोदान दफा 4 (1) (ए) आव फोरमायजानाय सरासनस्रा थांखिजों गोरोबनाय, आरो जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन बेयो बेसेन थि खालामग्राफोर आरो खाजोना लाग्राया मोन्नैनिबो जाथाय दि गोदान दफा 4 (ए) खौ आइननिफ्राय बोखारनाय, गोजाम दफा 4 (ए) नि गुदि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिमोन।
एक्साइज खालामथाव बेसाद। बेनि मथै, जों गनायो दि गोजाम दफा 4 (ए) नि बायदियैब्ला एक्साइज लेभिनि थांखिनि थाखाय एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादनि बेसेनखौ बै बेसेनाव लानांगौ जेराव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादखौ बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो आखाइनि गोलावथियाव फान्नाय जायो। बबेखानि, जेराव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादखौ असेसिआ खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जाया नाथाय, बिदिन्थि महरै, असेसिआ गावनिनो दारिमिनाव बाहायजायो, केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव बेसेनखौ बै बेसेन महरै थि खालामनांगोन जेराव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसाद एबा रोखोमसे रोखोमनि आरो गुन गोनां बेसादखौ बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नो हाथावना जायो। जेराव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसाद एबा रोखोमसे गुन गोनां बेसादखौ खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जायो आरो दिहुनगारनाय जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जाया, अब्ला दिहुनग्रा न 'नि गेटआव बै दामखौ थि खालामनांगौ, जेराव दिहुनग्रा बेसाद एबा रोखोमसे रोखोमनि बेसादखौ खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जायो।
दिहुनजानाय बेसादखौ बेबादि जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जायो, बेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादखौ कारखानानि गेटनिफ्राय बेबादि जायगायाव लांनायनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि उनाव। गुबुन दानस्लायनायनि दाबिखौ उनाव बिजिरनाय जागोन। जोबनायाव, जेराव दिहुनजानाय बेसाद एबा रोखोमसे बेसादनि खुस्रा बेसेना रोखा नङा, अब्ला गोजाम दफा 4 (बि) नि बायदियैब्ला दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना बै बेसेनाव जागोन जेराव दिहुनजानाय बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जायो एबा दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनजानाय बेसादनि सम आरो जायगायाव फान्नो हानाय एबा बोखारनो हानायखौ सान्नाय जायो, अब्ला जाय बेसेनाव बेखौ फान्नाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव बेसेन थि खालामग्राजों फान्नो हानाय एबा फाननो हानाय गोहो थायो, बै बेसेनाव बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जायो, जाय बेसेननिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि गुन थि खालामनाय जायो।
बेबादि बेसेनखौ थि खालामनानै फान्नो हानाय गोहो। जेरै जों नोजोर होदों, संसदआ 1973 मायथाइनि एक्ट नैजिथिजों जेनेरेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टखौ फोसाबदों। जर 'खायै, संसदआ मोनसे गोदान दफा 4 जागायदों, जाय गोजाम खोन्दोखौ आबुङै बोखारदों, आरो मोनसे एक्साइज खालामथाव बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोबां गुवार आरो रोखायै बुंफोरनाय बिथांखिखौ सिनायथि होदों। गोदान दफा 4 नि दफा (ए) आ "सरासनस्रा बेसेन" नि बाथ्रा बुङो, थामहिनबा, जाय बेसेनाव बेबादि बेसादखौ सरासनस्रायै बायग्रानो खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, बैयाव बायग्राया सासे सोमोन्दोआरि सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल' गनायनाय। "जेराव बेबादि बेसादनि सरासनस्रा बेसेना बे जाहोननि थाखाय थि खालामथाव नङा दि बेबादि बेसादफोरा जेबो गुबुन जाहोननि थाखाय फानजाया एबा गोदानजों समान नङा, (बी) (बी) जेराव दिहुनजानाय बेसादनि खाथिसिन बेसेनखौ थि खालामनो हानाय राहा होनाय जायो, जेराव बोखारजानाय बेसादनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनखौ थि खालामनाय जायो।
एफ एक्साइज खाजोना लानाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि गोदान दफा 4 आव बेसेन थि खालामनायनि गुदि सानथांखिखौ गोजाम दफा 4 आव नुनो मोन्नाय रोखोमसे फारागथिजों सिनायथि होनाय जायो। गोदान दफा 4 खौ आइन बानायनायाव जेब्ला बोखारनाय दफा 4 निफ्राय बेसादारि महरै गुबुन 378 सानथांखि सोरजिनाया पार्लियामेन्टनि थांखि नङामोन। थांखि आरो थांखिया एखेमोन, आरो बिखान्थिनि बिन्दोआव मिरु बिखान्थिआबो एखेमोन। गोदान सानथांखिआ खालि बांसिन गुवारमोन आरो रावआ बांसिन रोखा आरो रोखा बाहायजादोंमोन। जेरै गोजाम दफा 4 आव, बेसेन थि खालामनाय सोदोबफोरा बोखारनायनि सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव खाजोना लागिरिजों लाजानाय बेसेन जानानै थायो। गोदान दफा 4 नि सिङाव "बोखारनायनि जायगा" सोदोबखौ दफा 4 (बि) जों खालि "एबा गुबुन दिहुनग्रा कारखाना एबा दिहुनग्रा जायगा" महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिहुनजानाय बेसादनि गुदाम एबा न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेराव खाजोना होनोगोनां बेसादफोरखौ खाजोना होआलाबानो जमा खालामनो गनायथि होनाय जादों आरो जेरावनिफ्राय बेबादि बेसादफोरखौ बोखारनाय जादों। गोजाम दफा 4 नि राहाफोरनि न्यायारि दाथाइया सिगांनिफ्रायनो फोसावदोंमोन दि बै बाहागोनि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव सानना लानाय बेसेना बानायग्राजों मोनसे ट्रेन्जेकसनआव लानाय बेसेनमोन। गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जायनि माखासेखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, बे कर्टआ भल्टास लिमिटेड (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन दि "खुस्रा नगदखौ हाथियार गोलावथिनि ट्रेन्जेकसननि सायावल 'थि खालामनांगोन। जुदि सोरबा जुनिया एबा मोजां मोनजानाय बायगिरि दं, जायनिफ्राय बांद्राय फालांगियारि साननायनि थाखाय जुनिया महरै खम बेसेन लानाय जायो, जेरै, मानोना बिथाङा दिहुनग्रानि सोमोन्दोआरि, बै फाननायनि थाखाय लानाय बेसेना एक्साइज गोलावथिनि थाखाय दिहुनग्रानि सायाव लानाय" खुस्रा खुस्रा बेसेन "नङा (एस
ए.) एबा बायग्रानि मोनसेल' मोजां मोनजानाय नेमफोर नङा।
गनायथाव आरो आबुङै फालांगियारि बिथायाव सौहैदोंमोन। "बे बाथ्राखौबो एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (गोजौ) आव लानाय जादोंमोन। गोदान दफा 4 आ बे बिथिङाव रोखा राहा खालामो। गोदान दफा 4 नि सिङाव दिहुनगिरिजों लाजानाय बेसेनखौ ओरैबायदि लानो गोनां जायो जाय जेबो गनायथाव एबा सोलायै सान्ना लानाय नङा, आरो बेनिखायनो गोदान दफा 4 (1) (ए) आव मुंख 'नाय" सरासनस्रा बेसेना "मोनसे बेसेननि बाथ्रा बुङो" जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल' सान्ना लानाय। "सोमोन्दो गोनां सुबुं" बुंफुरलुखौ गोदान दफा 4 (4) (सी) आव थि महरै बुंफोरनाय जादों, आरो ट्रेन्जेकसन जेराव सासे "सोमोन्दो गोनां सुबुं" आ थाफानाय, बेफोरो दफा 4 (1) (ए) नि थामथि बिथोनजों खोबजानाय। मोन्नैबो गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफ्रा गोजाम बेसेननि सोमोन्दै बुङो "जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय।
आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि बुंफुरलुआव फारागथिया, बबेखानि, बेयाव दं दि जेराव बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजाम दफा 4 खौ मुंख' नायजों दिनथिफुंनो नाजायो दि आयेन बानायनायनि थांखिया दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ सिमागोनां खालामनायमोन आरो बेनिखायनो एखे सिमाफोरखौ गोदान दफा 4 आव फरायनांगौ, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेंनाजों मोगामोगि जायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान दफा 4 खौ गोरलैयै फरायनायाव बिजिरग्राया थार बिदिनथिमोन आरो दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि सिमासिम सिमागोनां नङामोन, बेयो बै लुनाय जायखौ गोजाम दफा 4 यावबो दोननांगौमोन। जों सिगाङाव बे थांखिखौ नाजावनो हायिखौ दिनथिफुंदोंमोन दि गोजाम दफा 4 आ दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि बिथिङाव मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन।
गोदान दफा 4 (1) (ए) आव मुंख 'नाय सरासनस्रा बेसेना बै बेसेन जेराव जिनिसफोरखौ खुस्रा फालांगिनि समाव बेसेन थि खालामग्राया सरासनस्रायै फानो। बेयो बैजों लाजानाय खुस्रा बेसेन। बेयो मोनसे बेसेन जाय गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गोदान दफा 4 (ए) नि गिबि गनायथि बायदियै गुबुन गुबुन जानो हागौ। बेयो गोदान दफा 4 (1) (ए) नि नैथि गनायथि बायदियैबो जानो हागौ, जायखिजाया आयेननि सिङाव खुस्रा बेसेन महरै थि खालामनाय बेसेन एबा आइनआ बांसिननिफ्राय बांसिन थि खालामनाय बांसिन बेसेन। केसआ गोदान दफा 4 (1) (ए) नि थामथि गनायथिनि सिङाव गोग्लैयोब्ला बेसेनाबो गुबुन गुबुन जानो हागौ। बै थासारियाव बेयो खुस्रा फालांगिनि समाव सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंजों लाजानाय बेसेन जागोन। रोखा महरै, दिहुनजानाय बेसादनि गोदान बेसेननि सिङाव गोदान बेसेन लानाय जाथावै नङा। (1) बेनि अनगायैबो, बेखौ सान्ना ला दि दिहुनजानाय बेसादनि गुबै मुलामफाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा।
गोजाम दफा 4 नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव एबा गोदान दफा 4 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। जेब्ला मोनफ्रोम बेलायाव दफा (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनाय जायो, अब्ला बेसेनखौ दिहुनथाइ बेसेन आरो दिहुनथाइ मुलाम्फानि दिन्थिग्रा बाहागोफोरसिम सिमागोनां खालामनाया जाथावना नङा। जों मोनसे दिहुनथाइ खाजोनानि खान्थिफोरखौ नायबिजिरबाय आरो बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव आयेननि आयेनारि दाथायखौ बिजिरबाय, बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बानायनाय मोनथाम थांखिफोरखौ नोजोर होनानै, खान्थि महरै दिहुनथाइ खाजोनानि गोनांथार आखुथायफोर। बेयो रोखा दि गिबि थांखि, दिहुनथाइ खाजोनाया बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि सायाव खाजोना, आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा, दानस्लायथाव नङा आरो मिरुवारि ओनसोलफोर आरो मटर स्पिरिट 380 आरो लुबेन्स टेक्स (1938) निफ्राय जागायजेन्नाय जाथायफोरनि मोनसे केटेनाजों मदद होजायो। जों सानदों दि दिहुनथाइ खाजोनानि गुदि आखुथाय, नंगुबैथिनि सायाव सोनारनाय।
हेंथा खालामनाया बिखान्थिनि बिबाङाव सोनारो। जों आथिखालाव बेनि सायाव सावरायगोन। थामथि थांखि महरै, दिहुननायनि उनाव जानाय खरसाखौ आरो दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फाखौ एंगारनाया गोनांथार महरै गिबि खान्थियाव थाफादेरनाय नङा। दिहुननायनि उनाव जानाय खरसाखौ आरो दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फाखौ एंगारनाया दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" खौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो, आरो दिहुनथाय खाजोनानि आखुजों नङा, आरो जेरै जों बुंबाय, "बेसेन" खौ थि खालामनो थाखाय आयेन आफादजों नाजावजानाय मानथाखोआ बेनिख्रुइ गुवारसिन बिथा मोननो हागौ, जायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा जायो। थामथि थांखि बानायनायाव थानाय उननि फोरमायथिखौ नाजावनाया, दि दिहुननायनि उनाव जानाय खरसाखौ एंगारनाया आरो दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फाया दिहुनथाय खाजोनानि नाजावनायाव जाथायफोरनि रोखोमसेथिखौ मोन्नो हेफाजाब होयो, बेयो मा बिन्दोआव सोनारो जेराव बेबादि रोखोमसे जाथाय जानायनि गोनांथि गैया।
दिहुनगिरिजों बेसादनि फान्नायनि थाखोयाव बेसेनजों लोब्बागोनां मानोना बिदिन्थि महरै जों मोनदों दि दिहुनग्रानि फोसाबनाय दफा 3 (3) नि सिङाव गुबुन-गुबुन खाजोना बेसेनफोरखौ खालि (ए) एखे दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय नङा, नाथाय (बी) एखे थाखोनि दिहुनजानाय एबा दिहुनग्रानि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एबा बायग्रानि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनो फान्नाय एखे थाखोनि एबा बरनायजानाय बेसादफोरनि थाखायबो थि खालामनो हागौ। गोदान दफा 4 (ए) नि सिङाव थि खालामजानाय दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" या माखासे थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बे दफानि मोनथाम दफानिफ्राय रोखा जायो। दफा (आई) आ गनायो दि खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा खान्थियाव एखे थाखोनि बेसादफोरखौ बिजिरग्राया गुबुन-गुबुन बेसेनफोराव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव फान्नो हागौ।
जेराव बेसादखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव थि खालामनाय बेसेनाव एबा बेबादि आयेननि सिङाव थि खालामनाय बेसेनाव खुस्रा फानजायो, अब्ला बेबादि थासारियाव थि खालामनाय बेसेन एबा बांसिन बेसेनखौ बेसादनि सोमोनदोआव बेनि सरासनस्रा बेसेन होन्ना सान्नाय जागोन। (iii) जेराव बेसादखौ सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंजों एबा बिनि गेजेरजों खुस्रा फालांगिनि समाव फाननाय जायो, अब्ला सरासनस्रा बेसेना बै बेसेन जागोन जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों समानखौ खुस्रा फालांगिनि समाव डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङि) फाननाय जायो एबा जेराव बेबादि बेसादखौ बेबादि डिलारफोरनो फान्नाय जाया, अब्ला खुस्रा फाननायाव बेबादि बेसादखौ फानग्रा डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर) 381 रां होनाय जायो। बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों थांखि लाजानाय मोनथाम खान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ, जेरै बेनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, थारै बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बाथ्राफोर। बिजिरग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजाम दफा 4 (ए) या दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" नि सानदांथि आखुखौ फोरमायो मानोना दिहुनग्रानि सिनायथि एबा दिहुनग्राजों लाजानाय बेसादनि सिनायथिया थि खालामनायनि जाहोन नङा आरो दिहुनग्राजों लाजानाय नंगुबै खुस्रा बेसेनाबो थि खालामनायनि जाहोन नङा। जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेनारि सानथांखिनि बिथिङाव बेनि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव गोजाम एस (ए) खौ सरासनस्रा दिहुनगिरिफोरनि नङा, गावनो थि बेसेन होग्रानि थासारिफोराव बाहायजाथाव होनना गनायनांगौ। नैथि गुदिमुवा, थामहिनबा, खाजोना लानो दाबिनाय बेसादफोरनि सिनायथिया, जाय जोंनि गोसोआवबो, मोनसे थि खालामनायनि जाहोन मानोना आयेना "रोखोमसे रोखोमनि बेसाद आरो गुननि मोनसे गुदिमुवा" नि बाथ्रा बुङो। थामथि गुदिमुवा, जेरै दिहुनग्रानि थार खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनानै लानाय जायो।
जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जाहोन दि गोजाम दफा 4 (ए) नि आर 'जनायाव दिहुनगिरिनि सिनायथिया गुदि बाथ्रा। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि गोदान दफा 4 (1) (ए) आव "सरासनस्रा बेसेन" सोदोबनि ओंथिया एक्साइज खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बेसेन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि, दिहुनथाय बेसेनजों लोगोसे दिहुनथाय मुलाम्फाया ओंथि गोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खाजोनानि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा बेसेना बायजोआरि गुदिमुवाफोरजों बुंफबनाय नङि बेसेन जानांगौ, जाय खाजोनानि आखुनिफ्राय बायजोआरि। बेखौ मुंख' नाय जायो दि आयेन आफादजों थांखि लाजानाय थांखिनि सिङाव आयेननि मावफुंनायखौ लाबोनो थाखाय कर्टफोरा "सोदोबफोराव माखासे हिंसा" खालामनायखौ न्यायगोनां खालामो आरो मददखौ ल्युक बनाम आई
आर
सी
निफ्राय लानाय जायो, आरो बे कर्टनि आय आय कमिस्नार, ताज, के
पी
ट्रेडर्स आरो गुबुन मोनसे आय मावख 'गिरि, एर्णाकुलाम बनाम एर्णाकुलामाव सिगांनिफ्राइनो बे रोखोमसे आदबखौ आजावनाय जादोंमोन।
आय खाजोनानि कमिस्नार, 382 (मिरुआरि), कलकत्ता बनाम बी
एन
भट्टाचार्जी आरो गुबुन सासे। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिहार आरो उरिसानि धोन खाजोनानि कमिस्नार बनाम कृपाशंकर दयाशंकर वराह आरो आर
बी
ज' धा माल कुथियाला बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारखौ मुंख 'दों। पान्जाब। जम्मु आरो काश्मीर आरो हिमाचल प्रदेश। जेब्ला गोदान दफा 4 (1) (ए) खौ गासै महरै फरायनाय जायो, अब्ला "सरासनस्रा बेसेन" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा रोखा जायो। बेखौ नुनो मोनगोन "सरासनस्रा बेसेन" बुंफुरलुआ "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" "स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि (ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 5 पी
2753)" आ मोनसे हेफाजाबारि दफानि जागायजेन्नाय जाय गाहाय दफानि ओंथिखौ फोरमायो।
जेरै, "सरासनस्रा बेसेन" सोदोबखौ दफा 4 (1) (ए) नि सोदोबफोरजों बुंफोरनाय जायो, जाय बेनि उनाव फैयो। बेयो बै बेसेन जेराव बेसेन थि खालामग्राया सरासनस्रा बायग्रानो बायग्रानो खुस्रा फालांगिनि समाव बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय फानजायो, जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो। बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान दफा 4 (1) (ए) आ मोनसे सानदांथि गोनां बेसेननि बिथायाव एक्साइज खाजोनाबो लायो, जाय दिहुनथायनि उननि मुलाम्फाखौ लाफानांगोन आरो बै साबमिशननि हेफाजाबाव बिथाङा गोबां जाहोनफोर होफानांगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि एक्साइजनि गोनांथार प्रिन्सिपलआ दिहुनथायनि उननि खर्साफोर आरो मुलाम्फाखौ लाफानांगोन। बेखौ मुंख' नाय जायो, जाथायफोरनि रोखोमसे खान्थिनि दारै बोसोन होनाय जायो, बेखौ एंगारनायनि गेजेरजोंल 'गासिबो रोखोमसे दिहुनग्राफोर आरो खुस्रा फानग्रा आफादफोरखौ ल' ड खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायफोरा बिसोरखौ दिहुननायनि उनाव मुलामफाखौ लाफानांगोन।
फान्नाय आफाद आरो समान खालामनाय माल-रोगाथायनि बेसेनफोर आरो बैफोर जायफोरा बेबादि दिहुनखांनायनि उननि खरसाखौ गावसोरनि खुस्रा बेसेनखौ ल 'ड खालामाखै। गोदान दफा 4 खौ आयेनारि जारिमिनाव दोननाय जादों, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजाम दफा 4 जों एखे बिथायाव बुजिनो नांगौ। 1973 नि दफा XXIII नि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' नाय जादों दि खाजोना एबा खाजोनानि बिथायाव मुवानि 383 नि जेबो सोलायनायखौ दफा 4 नि फोसाबनायनि गेजेरजों थांखि लायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोदान दफा 4 (1) (ए) आव "थामहिनबा" सोदोबआ दिनथियो दि बेसेन थि खालामनायनि सानदांथि गोनां बिबाङा गोबाङैनो गोजाम दफा 4 आव थानाय रोखोमसे। बेनि उनाव, दफा 4 (1) (बि) आ आइन बानायो दि जेराव सरासनस्रा बेसेना रोखोमसे नङा, दिहुनथायनि उनाव जानाय खरसाखौ रोखा खालामथारनांगौ।
दानख 'नाय जायो। बे रोखोमसे खान्थिया गोदान दफा 4 (1) (ए) नि बानायनायावबो बाहायजानांगौ। दफा 4 (1) (ए) आरो दफा 4 (1) (बी) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि थाखाय रोखोमसे खान्थि आजावनानै मोन्नैबो थाखोनि जाथायफोराव जाथायफोरनि रोखोमसेथि मोननाया जाथावना। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेसादनि बेसेना खाजोनानि थांखिनि थाखाय रोखोमसे जानांगौ, बेसादखौ कारखानानि सिगां एबा डिप 'नि उनाव फान्नाय जाथों मानो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोदान दफा 4 (4) (डी) (2) आ मोन्नै रोखोमनि खाजोना आरो दानस्लायनायनि गनायथि होयोब्लाबो, बेयो गुबुन मोननै खाजोनानि दानस' नायखौ होबथायो। जोबनायाव, जुदि खुस्रा पि
बरफखौ बिफानजों बेयाव दाजाबदेरनानै गोजौ फारसे गोरोबहोनो हायो, अब्ला बेखौ गोरोबहोनो हायो, गाहायथिं नायनायनि बिदिन्थिआव, बेखौ दिहुनग्रानि सानदांथि गोनां बेसेननि आनदाज खालाम।
जों सिगांनिफ्राइनो सानदांथिनि सिङाव थानाय मोनथाम खान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ नायबिजिरबाय, आरो जों बेखौ दिन्थियो दि बेफोरखौ बेसेबांसिम नाजावनो हाया। जों नोजोर होदों दि गोजाम दफा 4 आरो लोगोसे गोदान दफा 4 आ थि बिजिरसंगिरिजों लाजानाय एबा लाजानाय बेसेननि बिथायाव बेसेनखौ थि खालामो, आरो बेसेनखौ लानाय जायो एबा बिथांजों बानायजानाय बेसादनि बेलायाव लाजानाय जायो। बोखारजाथाव बेसादनि बेसेनखौ बे बिथिङाव थि खालामनाय जायो। जेब्ला बेबादि जायो, जाय गुदि बिथानि सायाव बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो थांना थानो हाया। जों दाजाबदेरनो हागौ दि आइनआव सिगाङाव मुंख 'नाय दाबिफोरनि अनगायै आरोबाव जेबो दानथ' नायखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बेयो सासे थि बिजिरगिरिनि बेलायाव बै दाबिफोरनि आखुनि सायाव सोनारो। छोटाभाई जेठाभाई पटेल आरो यूनियन क 'आव बे बिजिरसालिनि नायसंनाय फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों। गुबुन मोनसे बिबाङा जाबाय "न' आव दिहुनजानाय खाजोना" एबा "न 'आव दिहुनजानाय खाजोना"।
जिनिसफोरनि बिबां एबा बेसेननि थाखाय 384 बायदियै सान्नाय खाजोना आरो जायखौ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय आरो बै समाव जेबो फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि सायाव सोनारनाय नङिनि खालि सैथोथिनि थाखाय लानाय जायो। "रोखा, जेब्ला कर्टआ बेसादनि बिबां एबा बेसेननि बायदियै खाजोनानि साननायखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बियो खाजोनानि आखुखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख' दोंमोन, आरो बेयो खाजोनानि बेसेनखौ नङा, जाय बेखौ गोसोआव दंमोन जेब्ला बियो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि फारसे नोजोर होदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि आखुथाया जायखिजाया फालांगियारि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गैया एबा बेनि सायाव सोनारनाय नङा। ग्वायर, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनाया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट टेक्स एक्ट, 1938 (गोजौ) नि बेरार सेल्सआव जोंनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोनः" आंनि गनायथियाव जुथायारि आयेन आफादजों खाजोनाफोरनि सोमोनदै फेदेरेल आयेननि दारै खाजोनाफोरनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन।
दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो गोनां, एबा बाङाइसिनब्लाबो दिहुनग्रा एबा दिहुन्थायनि थाखोआव, आरो आरोबाव बाराया। "रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ बे बुंफुरलुआव एक्साइज खाजोनानि सायाव मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बेखौ दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो महरै सानदोंमोन, आरो बुजायदोंमोन दि दिहुनग्रा एबा दिहुन्थायनि सायाव खाजोना लागायनाया आरो बेनि उनाव जेबो थाखो नङा। बेयो खाजोनानि आखुथायमोन जाय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्टिसजों फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बेयो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनामोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि बे मामलायाव फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया एक्साइज खाजोनानि खाजोनामोन ना फान्नाय खाजोनानि खाजोनामोन। दिहुनग्रा एबा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
खाजोनानि आखुखौ गनायथि होयो। बेयो खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ बिजिरनायजों सोमोनदो गैया। बेयो बैफोर जाथायफोराव बे सोंनायखौ फोजोबनो लाबोयो दि एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बेसेना दिहुनथाय बेसेन आरो बेसादनि सोमोनदोआव दिहुनथाय मुलाम्फासिम सिमागोनां जानांगौ ना नाङा। जोंनि बिजिरनायाव, सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। 385 बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बे दि गोदान दफा 4 नि राहाफोर 'खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो गोनां सुबुं' जों एबा 'सोमोनदो गोनां सुबुं' नि गेजेरजों खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव नंगुबै नंगौना नङा। गोदान दफा 4 (1) (ए) आ होयोदि बेसेनखौ सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जागोन, आरो सरासनस्रा बेसेनखौ बै बेसेन महरै बुंफोरनाय जायो जेराव जिनिसफोरखौ खुस्रा फालांगिनि समाव बिजिरग्राया सरासनस्रायै फान्नाय जायो जेराव बायग्राया 'मोनसेल' नङा 'आरो बिजिरग्राया' थामथि बाहागोनि बेसेननि थाखाय गनायनाय जायो।
बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ एबा बिनि गेजेरजों फानजानाय बेसादनि सरासनस्रा बेसेनखौ बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों सरासनस्रायै फानजानाय बेसेन होनना गनायनाय जागोन, डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङि) एबा जेराव बेबादि बेसादखौ बेबादि डिलारफोरनो फान्नाय जाया, डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर जानाय) जाय खुस्रा फाननायाव बेबादि बेसादखौ फानो। गोदान दफा 4 (4) (सी) आ "सोमोन्दो गोनां सुबुं" बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "(सी)" सोमोन्दो गोनां सुबुं "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बेसेन होग्राजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनां दि बिसोरहा थोंजों एबा खेंसालियायै, गावजों गाव फालांगियाव सुद दं आरो बेयाव मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानि, मोनसे हेफाजाब होग्रा कम्पानि, सासे सोमोन्दो गोनां कम्पानि आरो जायखिजाया बेसेन होग्रानि मूल्याङ्कन खालामग्रा दं।
जेरै (1956 नि 1) आव दङ '। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै राहाफोरा आबुङै गोनांथिगैयै मानोना दिहुनगिरि आरो बिनि खुस्रा बायग्रानि गेजेराव बानायनाय राहायै साजायनाय बेसेनखौ आइन गारनाय एबा नेवसिनायखौ हेंथा होनो थाखाय दफा 4 नि सिङाव जायखिजाया थासारियाव नेवसि जानो हागौ, आरो जों भल्टास लिमिटेड (गोजौ) आरो एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेड (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बेयो सैथो, जों सानो दि गोदान दफा 4 (1) आव बेनि सिङाव खाजोना खांनो हाथाव बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो गोहो दं, बांद्राय फालांगियारि साननायनि थाखाय सासे जुनिया एबा मोजां मोनजानाय बायग्रानो दिन्थिजानाय जायखिजाया रायलायनायखौ सानना लाखांनायनि उनाव, जायनि थाखाय बेसेनखौ खालि बे बिथायावसो थि खालामनाय जायो दि बेयो मोनसे आखाइनि गोलावथिनि ट्रेन्जेकसन। बे गोनांथिनि सायाव गोदान दफा 4 (गोजौ) आव जर होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो केसाव खाजोना फाननायनि थाखाय मोनसेल' बेसेन थि खालामजानांगौ।
बेनि सिगाङाव लेन-देनआ ओरैबायदिमोन नामा जेराव बांद्राय फालांगियारि सानना लानायफोर हाबदोंमोन आरो, बिदिब्ला, एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय एक्साइजेबल बेसादनि बेसेन महरै मा बेसेन लानो नांगौ। अब्लाबो, संसदनि थाखाय बे खोनदोआव राहाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गेवनायमोन दि माखासे थि थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरा दागी थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बे बादियाव मोनसे गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय जागोन दि बैफोर थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरा ट्रेन्जेकसनफोर जायखौ गोदान दफा 4 (1) (ए) आव मुंख 'नाय "सरासनस्रा बेसेन" बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथियाव सामलायनो हाया। बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव खाजोनानि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमाननि गासै बाहागोखौ नायसंनायनि गोनांथि जानाय नङा दि ट्रेन्जेकसनआ बांद्राय फालांगियारि सान्ना लानायफोरनि थाखाय थुलुंगा होजादों ना गैया। बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव खाजोनानि थाखाय गेवनाय जागोन दि गोदान दफा 4 (4) जों सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुखौ फरायनो थाखाय थामथि दफा (4) आ मोनसे "सुबुं" (4) नि बुंफुरलु।
त्रेक खालामनाय जायो, "थामथि पारभिज 'नि समफारि बायदियै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सिगांथिं दावगाहोनो। बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जायो दि राहाफोरा सानबोलावरि आरो गावनोगाव, आरो बेखौ खाजोना गारग्रा एबा एक्साइजखौ एंगारनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जुक्ति गोनां महरै साननो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि दिहुनग्रानि सायाव बिनि रानसारग्राजों लाजानाय फान्नाय बेसेननि सोमोन्दै बिजिरनाया" एक्साइजनि आखुजों आबुङै गोरोबै ", आरो जों एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेड (सुप्रा) आव मुंख' जायो। दा, माखासे सिमागोनां जाथायफोराव राहाफोर आइन खालामनो थाखाय मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेनारि सर 'जेराव सासे खाजोना होग्राया थारै गुबुन सासेनि आय एबा सम्पथिनि बेलायाव खाजोना होजानो हागौ। बेफोर जाथायफोर जेराव आयेन आफादआ गावसिनि दाहारनिफ्राय बारग' नो नागिरग्रा खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ होबथानो थाखाय हेंथा होयो एबा बेनि फिथाय महरै गुबुन आयनि राहाफोर एबा नंगुबै आयनि राहाफोर जानो हागौ।
बेनि थांखिया आबुङै गोनांथि गैयै जानो हागौ, आरो खाजोना लाग्राजों मा खालामनाय जादों, बेयो आबुं नंगुबै थांखिनिफ्रायबो जानो हागौ। आयेनारि सल 'बाथानि हेफाजाबजों आयेन आफादआ खाजोना लाग्रानि सायाव बिबानखौ गोख्रै खालामो। जेब्ला आयेन आफाद बेबादि मोनसे आगजु बाहायो, आरो दाहारखौ रोंग' थि गैयालासे सरजाबनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि आयेन दारै मोनसे गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय जादों। बेबादि राहाफोरखौ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव आरो बेनि खाजोनानि गोहोनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय मानिनाय जादों, आरो बालाजी बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल, 387 नवनीतलाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन, आय खाजोनानि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार,' डी 'रेन्ज, बम्बे आरो पंजाब डिस्टिलिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाबखौ मुंख' नाय जायो। बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिनि बुंफुरलुआव "मोनसे गावनोगाव फोरमायथि" दं।
संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 1 नि रेबगान्थि 84 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो मानोना बेयो खाजोना खाजोना लागायनायजों आबुङै गोरोबै, आरो जुदि बेखौ फारि 1 नि थालांनाय रेबगान्थि 97 निफ्राय मोनसे बुंफुरलु नङि खाजोना महरै राहा खालामनायनि थाखाय हेफाजाब लानो नाजायो अब्ला नाजानायया फेलें जानांगौ मानोना बेबादि बुंफुरलु नङि खाजोना लागायनायखौ गोहो होनो थाखाय जेबो खाजोना लानाय खोन्दो गैया आरो बेबादि खाजोना बुथुमनो थाखाय आयेनाव जेबो दाजेमारि राहा गैया। खाजोना लागायनायनि राहा आरो आयेननि दाजेमारि राहाफोर, बेखौ मुंख 'नाय जायो, खालि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन जेबो खाजोनाजों नङा। राहाफोरनि गनायथिया बे बिथायावबो गाग्लोब जायो दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायो। बिजिरगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जुजिनाया गोहोगोरा आरो गोजानसिम गोसारनाय। नाथाय जों बे बाथ्रायाव हाबनाया गोनांथि गैयै मोनदाङो मानोना जों बे बुंफुरलुआव गोजोनथाव
बे रोखोमै गनायनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बुंफुरलुखौ बियो ओरैबायदि फरायनांगोन दि "बिसावरायगिरिनि सासे सोमोन्दोआरि आरो बिसावरायग्रा" सोदोबफोरनि ओंथिया सासे बिसावरायगिरि जाय बिसावरायगिरिनि सोमोन्दोआरि। बेयो नोजोर होजागोन दि बुंफुरलुआ होयो दि "बिसावराय" सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे। "बिसावराय सुबुं" नि बुंफुरलुनि गुबुन राहाफोरनि बेलायाव, थामहिनबा, "सासे सुबुं जाय बिसावरायजों ओरैबादि सोमोनदो दं दि बिसोरहा थोंजों एबा खेंसालियायै, गावजों गाव फालांगियाव गोसो दं आरो मोनसे होल्डिं कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिखौ लाफायो।", जों सानो दि बिखान्थिआ आयेनारि सल 'बाथाखौ बाहायनो थाखाय थोजासे हेंथागोनां बिथाखौ दिन्थियो। बेयाव आरोबाव, बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनांगौ जाय होयो दि "होल्डिं कम्पानि आरो हेफाजाबारि" सोदोबनि ओंथिया बे सोमोनदोआव रायखांजानाय रोखोमसे ओंथिफोर दं।
बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव 388 कम्पानिफोरा मोनसे ह' ल्डिं कम्पानि आरो मोनसे हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि सोमोन्दोखौ रानलायदोंमोन बैयाव कर्परेटनि सिफिमाखौ बोखारनो हायो, आरो जुग्गी लाल कमलापत बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यु
पि., जेराव बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आयेनारि फैसानि उनथिं थानाय रांखान्थियारि सैथोखौ नोजोर होनो थाखाय कर्परेट फसंथाननि सिफिखौ बोखारनो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेराव कर्परेट फसंथानखौ खाजोना गारनो एबा खाजोनानि गोनांथिखौ नेवसिनो बाहायनाय जादोंमोन। मोनसे थाखोआव, बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सासे "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि गेजेरजों एबा सोमोनदो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनानै, संसदआ फान्नाय खाजोना लागायनायखौ जोबोद खाथिसिन खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया आरो जों खालि सेन्ट्रेल प्रभिन्स आरो बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट आरो लुब्रिक
(i) दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ख) आव बुंजानाय बायदि बोखारनायनि सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो खाजोना लाग्रानि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि जिनिसफोरखौ सरासनस्रायै फान्नायनि बेसेना खाजोना लाग्रानि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा, थारै, बायग्राया दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ग) नि ओंथियाव सासे सोमोन्दोआरि सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्नाय। बे थांखिआ दफा 4 नि दालाय दफा (1) (ए) नि मोनथाम गनायथिफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव। (ii) बै जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव खाजोना लाग्रानि बेसादनि बेसेना सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि बेसेन आरो बोखारनायनि जाहोननि थाखाय बेबादि जाहोन थि खालामनो हाया दि गुबुन जायखिजाया मिरुआरि नेमफोरजों थि खालाम जानाय समान बेसेनफोर एबा गुबुन जायखिजाया आदबजों फान्नायनि समानखौ थि खालामनो नाङा। (1975) दफा 4 नि दालाय दफा (1) (ए) नि मोनथाम गनायथिफोर। (ii) बै जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव खाजोना लाग्रानि बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो नाङा।
बेसादनि एक्साइज खालामथाव बेसेन; 389 (iii) जेराव बोखारजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि खुस्रा बेसेनखौ मिन्थिनाय जाया आरो बोखारजानाय जायगानि अनगा गुबुन जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, बैयाव बोखारजानाय थावनिनिफ्राय दैथाय हरजानाय थावनिसिम रोगाथायनि बेसेनखौ बेबादि बेसेननिफ्राय बोखारनांगौ; (iv) थारैनो, बेफोर खान्थिफोरा जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि बेलायाव खाजोना बेसेनखौ थि खालामनाय जादों बैयाव बाहायनो हाया; (v) दफा 4 नि दालाय दफा (4) (c) आव 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' नि बुंफुरलुनि थि बुंफुरलुआव, "सासे सोमोन्दोआरि आरो बेसेन होग्रानि रानसारग्रा" सोदोबफोरा जायखिजाया रानसारग्राखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बैफोरो सासे सोमोन्दोआरि रानसारग्रानिसिमल' सिम सिमागोनां जाय बिजिरनायनि ओंथिआव बिजिरग्रानि सोमोन्दो गोनां, बेनिखायनो बेयो आयेनारि बुंफुरलुनि गुवार ओंथिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
संसदनि। बेयो अब्लासो जेब्ला सासे बिजिरगिरिया बेबादि राहा खालामो दि बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि अनगा खुस्रा फालांगिनि समाव बेसादखौ सरासनस्रायै बिथांजों फानजाया, अब्ला जाय बेसेनाव बेसादखौ सरासनस्रायै खुस्रा फालांगिनि समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुं नङि) फाननाय जायो एबा जेराव बेबादि बेसादखौ बेबादि डिलारफोरनो फान्नाय जाया, अब्ला डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुं जानानै जाय खुस्रा फाननायाव बेबादि बेसादखौ फानो, बेखौ (iii) दफा 4 नि दालाय दफा (1) (a) नि सिङाव बेसादनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
आगोलनि कारखानानिफ्राय एबा गुबुन न 'खरनिफ्राय खाजोना लानो गोनां। गोदान दफा 4 आ गाहायनि गेजेरजों होयोदि (2) जेराव बोखारनायनि 390 थि जायगायाव दैथायहरनो गोनां खाजोनानि बेसेनखौ मिन्थिनाय जाया आरो बोखारनायनि जायगानि अनगा गुबुन जायगायाव दैथाय हरनायनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, बैयाव बोखारनायनि थावनिनिफ्राय दैथाय हरनायनि थावनिसिम रोगाथायनि बेसेनखौ बेबादि बेसेननिफ्राय बोखारनांगौ। गोदान दफा 4 आव दालाय दफा (4) (घ) (ii) बो दङ, जाय फोसावदोंमोन दि जायखिजाया खाजोना होनो हाथाव बेसादनि सोमोनदै "बेसेन" बुंनाया, बेबादि बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोना, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे थाफादेरनाय नङा।
आर खरसानि माखासे बेसादफोरनि बेसेननिफ्राय दानस 'नाय। नाथाय बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस 'यो दि बेबादि थि खालामजानाय गाहायफोरनि अनगा खोन्दोखौ मोजाङै बानायनाया दिहुननायनि उनाव जानाय खरसानि गुबुन थाखोफोरखौ दानस' नायखौ होबथायाखै। बेयो बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि गोदान दफा 4 (4) (डी) (आई) आ फोसावदोंमोन दि दिहुननायनि उनाव जानाय खरसानि "बेसेन" खौ साननायाव, पेकिंनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जागोन, बेखौ गुदि पेकिंसिमल 'सिमागोनां आरो नैथि थाखोनि पेकिंसिमल' फुवारनाय नङा होन्ना सान्ना लानाय जायो। जाय गाहायनि सिङाव दाबि खालामनाय जायो बेखौ गाहायाव होनाय जादोंः (1) दोनथुमनाय मासुलफोर। (2) माल-रोगा एबा गुबुन रोगाथाइ मासुलफोर, बेयो थि एबा समान जाथों मानो। (3) बायजोआरि सामलायनायनि मासुलफोर, रोखा एबा समान जाथों मानो। (4) दिहुनग्रानि स्ट 'कफोरनि सायाव सुद। बायग्रानि थाखाय गुबुन मावमिनफोर (5)। (6)
फोसावथाइ आरो फोसावथाइ खरसाखौ लाफानानै फसंथाननि खरसाखौ फाननाय। जागायजेननायाव, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै गुवार बिथानि सायाव दावखोयो। 391 सेथिआ बेनोदि मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो खरसाखौ एंगारनांगोन जाय दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फानि फारमूला सिङाव हाबनाङा। बेयो बेसेन थि खालामग्रानि जाथायनि गुबै बिथानि उनाव फैयो दि "बेसेन" आ दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फासिम सिमागोनां जानांगौ। मानोना, बेखौ बुंनाय जायो दि, दाबि खालामनाय दाननायफोरखौ गनायथि होजायोब्ला, बेसेनखौ सानस्रियारि बेसेनाव लाबोनांगोन। दिहुनथायनि उननि गासिबो खरसाखौ बै नोजोरनिफ्राय आरो बै सोमोनदोनि सिङाव दाबि खालामनाय जायो। गुबुन बिथानि सायाव जायनि सायाव दाबि खालामनाय जायो, बे जादों कारखानानि गेटआव बेसेन आरो कारखानानि डिप 'नि बायजोनि बेसेना रोखोमसे। जों दा दाबि खालामनायनि रोखा बेसेनखौ नायबिजिरगोन।
गुवारै बुंनायाव, गोजाम खोन्दो 4 (ए) आरो आथिखालनि दफा 4 (1) (ए) मोन्नैआबो बोखारनायनि सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे बेसादनि खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नायनि बेसेनखौ फोरमायो, जेरै, कारखानानि गेट जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव एबा गोदान दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव सान्ना लानाय बेसेना थि खालामथाव नङा, बेसेनखौ गोजाम दफा 4 (बी) एबा गोदान दफा 4 (1) (बी) नि सिङाव थि खालामनाय जायो। दा, मोनसे बेसादनि बेसेना बिनि बेसेनजों सोमोनदो दं (बे सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय), आरो बे बेसेनाव गोबां बाहागोफोर सोदेरनाय जायो, लोगोसे बैफोर जाय बेनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन आरो बेसादखौ फालांगियाव बेनि फानजाथावथि होदोंमोन। बेनिखायनो, गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानाय खर्साफोर जाय बिनि बेसेननि थाखाय बिहोमा होदोंमोन, जाय फान्नायनि अक्ट 'सिम बिबान गोनां जागोन, जाहाते रोखा महरै फान्नायनि अक्ट' नि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो, जेराव फान्नाय गेटनि सायाव दोनथुमनाय खरसाखौ लाफानाय जायो।
जेरै, बायजोआरि सामलायनायनि मासुलफोर, इनभेन्टरिफोरनि सायाव सुद (क्लियरेन्सनि उनाव दिहुनगिरिजों लाबोजानाय स्टकफोर), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन सिबिथाइफोरनि मासुलफोर, जेरै फान्नायनि उनाव सिबिथाइ आरो फोसावथायनि खरसाखौ लाफानानै हाथाय खालामनाय आरो फसंथानफोरखौ फान्नायनि खरसाखौ दानस 'नो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि फोसावथायनि खरसाया, हाथाय खालामनाय आरो फसंथानफोरखौ फान्नायनि उनाव खालामनाय खरसाया बेसादनि हाथाय खालामनो हानाय गोहोखौ बांहोयो आरो फालांगियाव बेनि बेसेनखौ सोदेरो। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाया बेनि फान्नाय फसंथाननि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा थावनिफोराव गोहोम खोख्लैजायो, बै थि खालामग्राया सिगांनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट' सिम जानाय खरसाखौ दानस 'नो हाया, नाथाय बेसेन होग्राया कारखानानि गेटनिफ्राय जेराव फानजानाय बेसादनि रोगानाय बेसेननि थाखाय दानस' नायनि मोन्थाइ मोनगोन।
कारखानानि गेटनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायग्रा थावनिसिम रोगानो थाखाय 392 माल-रोगाथायनि बीमा। जेराव माल-रोगाथायनि सानजेर जायो आरो गर माल-रोगाथाइखौ खुस्रा नगद बेसेनाव सोफादेरनाय जायो जाहाथे कारखानानि गेटनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव खुस्रा नगद बेसेना कारखानानि गेटआव खुस्रा नगद बेसेनजों समान जायो, बेबादि खुस्रा नगद बेसेनाव लाफादेरनाय सानजेर माल-रोगाखौ कारखानानि गेटआव नंगुबै खुस्रा नगद बेसेनाव सौहैनो थाखाय दाननो गोनां जायो आरो बेयाव एक्साइज खाजोना लानो हायो। पेकिंनि खरसाया एसे गोब्राब जायो। गोदान दफा 4 (4) (डी) (आई) आ एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय "बेसेन" थि खालामनायाव पेकिंनि बेसेनखौ लाफादेरनायनि थाखाय रोखा राहा खालामदों। जेरैबादि हानजाफोरनि बेलायाव गोदान दफा 4 नि थाथाइया फेक्ट्रानि गेटआव नंगुबै खुस्रा नगद बेसेनाव सौहैनो थाखाय गोबाङैनो रिफ्लेक खालामो, जों बे आइननि सिङाव पेकिंनि बेसेनखौ नोजोर होनानै दावगालांगोन।
आइनखौ फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो खोन्दो 4 (4) (घ) (i) आव लिरनाय दंः "(4) बे खोन्दो (घ) नि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया दिहुनगारनो हाथाव बेसादनि सोमोनदोआव" बेसेन ", (i) जेराव मुवाफोरखौ पेक्ड थासारियाव बोखारनाय समाव दैथायहरनाय जायो, बै पेकिंगनि बेसेनखौ गारना बे बायदि पेकिंनि बेसेना लाफादेरो, जाय मोनसे जोरग्रा आखुथाय गोनां आरो बायग्राया बेखौ बेसेन होग्रानो होफिनो। बुंफोरनाय। बे दालाय दफायाव" पेकिं "नि ओंथिया रैपर, कन्टेनार, बबिन, पिर्न, स्पुल, रील एबा सार्प बिम एबा जायखिजाया गुबुन मुवा जेराव एबा जेराव दिहुनगारनो हाथाव मुवाफोरखौ जोख्लोबनाय, दोननाय एबा गारनाय जायो।" बेखौ नोजोर होनो गोनां दि पेकिं, जायनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जायो, बै पेकिंआ बै बेसादनि पेकिं, जाय गारनाय एबा गारनाय समाव थायो, बेखौ बोखारनाय जायो।
आइ
सि
एल
निफ्राय गुबुन मोनसेसिम। बिजिरसंगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव बुंफ्रुदनाय गुदि पेकिंनि बेसेन, थामहिनबा 'पेकिं' जेराव बेसादखौ दोननाय जायो आरो जेराव 393 बेखौ सरासनस्रा बायग्राफोरनि थाखाय फानजाथाव खालामनाय जायो, जेरै टूथपेस्टनि नोलि एबा कार्डबर्ड कार्टनआव टेब्लेट्सनि बथल, एबा पेपार रेपर एबा टिननि दोआव थानाय बिसकुटखौ दफा 4 (4) (डी) (आई) नि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ थारै बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गनायनाय जायो। बेयो नैथि थाखोनि पेकिंनि बेसेन जाय गोब्राब नांलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। नैथि थाखोनि पेकिं। नैथि थाखोनि पेकिं जेराव गिदिर कार्टनफोर थायो जेराव सिगां मुंख' नाय ओंथिआव गुदि कार्टनफोरनि मोनसे मानथाखो अनजिमा थायो)। गिदिर कार्टनफोरखौ गिदिर कार्टननिफ्राय गिदिर कार्टनसिम पेक खालामनाय जायो, जाय खुस्रा फानग्रानि थाखाय खुस्रा रोगाथाइखौ गोरलैसिन खालामो।
"बेसेन" आव बिनि बेसेनखौ सोफादेरनो थाखाय सान्ना लानाय मुवाफोर? एबा आइनआ बबेयावबा मोनसे लाइन बोनाय नांगौ नामा? जों गोसोआव लाखि दि एक्साइज खालामथाव बेसादखौ फाननो हाथाव खालामनो थाखाय पेकिं खालामनाया गोनांथार, आइनारि राहाफोरा गोख्रों दाथायनि थाखाय दाबि खालामो मानोना लेभिखौ दिहुनजानाय बेसादनि बायजोआव बारायनो नागिरनाय जायो। जों ओरैबादि मोनो दि एक्साइज खालामथाव बेसादखौ सरासनस्रायै खुस्रा हाथायाव फान्नो थाखाय गोनां नैथि थाखोनि पेकिंनि बिबाङा फेक्टरी गेटआ पेकिंनि बिबाङा जायनि बेसेनखौ एक्साइज लेभिनि थांखिनि थाखाय बेसादनि "बेसेन" आव सोफादेरनो हायो। बै सिमासिम, नैथि थाखोनि पेकिंनि बेसेनखौ फेक्टरी गेटआव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादनि खुस्रा नगद बेसेननिफ्राय दानख 'नो हाया। जुदि बबेबा नैथि थाखोनि पेकिंखौ दिहुनगिरिजों दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा बेसेन महरै होनाय जायो, जाय सरासनस्रा सरासनस्रा आखुथाइ नङा।
पेकिंखौ खुस्रा नगद बेसेननिफ्राय दानख 'नाय जागोन। जों आयेननि दफा 2 (एफ) खौबो मुंख' नाय जादों, जाय "दिहुनथाय" सोदोबखौ बुंफोरो, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" आव बेनि बेसेनखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय पेकिंनि बिबाङा बै बुंफुरलुनिफ्राय रायखांजानांगौ। जों बोसोनखौ नाजावनो हाया। "दिहुनथाय" सोदोबा खाजोना होथावना आयदाजों सोमोनदो दं आरो मोनसे बिखान्थिखौ फोरमायो जाय बेसादनि आखुआव हाबलाङो, जेराव "पेकिं" खौ बेसादनि "बेसेन" नि सोमोनदोआव दफा 4 (4) (डी) (आई) जों बुंफोरनाय जायो। जों सानो, बे आयेननि सिङाव पेकिंनि बेसेननि सोमोनदोआव थाथाय, मोनसे फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो। 394 जों थि बिथानि सिङाव दानख 'नाय दाबिफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय जोंनि बिजिरनायनि सिगाङाव जोंनि गाहाय सुबुरुनगिरिफोरनाव नोजोर होजायाखैमोन।
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय माखासे बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरजों लानाय गोबां थिरांथाफोरनि थाखाय। जों बैफोर जाथायफोरखौ नायबिजिरबाय, नाथाय जों बेखौ गोनांथिगैयै सानो मानोना बेफोर जोंनि थिखिनियाव सौहैनायाव जोंनि सिगाङाव दोनजानाय सान्ना लानायफोराव दाजाबदेरनाय नङा। बेफोरो जोंनि मे 9,1983 नि बिथोननि जाहोनफोर, आरो बेफोरो बेनि सिमाखौ बुजायो जायनि सिङाव बे बिथोनखौ सानना लाथारनांगौ लोगोसे जायनि बिथायाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन। गावारि आपिलफोर, रिट पिटिसनफोर, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर आरो बारस्लायनाय माम 'लफोरखौ दा 31 अक्ट' बर, 1983 नि बे बिजिरनायनि नुथायाव आर 'ज गोनां बिथोनफोरनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन।
