आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
13 जुलाइ, 1982,26 जुलाइ, 1982,8 सेप्तेम्बर, 1982 आरो 10 जानुआरि, 1983 अक्ट 'नि गुबुन मोनब्रै जाथायफोरनि गेजेराव हमथानायखौ सरजाबफानाय जादों। हमथानायनि बिथोनआ हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि हमथानायखौ सतना नोगोरनि रैखाथिनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। जेब्ला सासे सुबुंनि दायगोनां मावथाया बिसार गैयालासे हमथानाय बायदि गोब्राब मावआगाननि फारसे दैदेनो, सरासनस्रायै मोनसेल' हरखाब जाथायानो होबथाग्रा हमथानायनि बेबादि गोख्रों गोहोखौ लिंहरनो थोजासे जायागौमानि जानो हागौ। सरासनस्रायै, दायगोनां न्यायनि सरासनस्रा खुंथाय फेलें जायोब्ला बिसार गैयालासे होबथा होबथाग्रा हमथानायनि गोख्रों गोहोखौ बाहायनाय जायो। सुबुंखौ बेबादि मावआगान खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय साब सेक 'र्ट (सेक' र्ट 2,1980), नेसनेल सेक 'र्ट एक्ट, 320 खौ जब्द खालामनाय जायो।
होबथाग्रा हमथानाय एबा राइजोआरि रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि बिबान गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
नाथाय जुदि गावजों गाव खाथि सोमोन्दोनि जाथायफोरखौ गनायजाथाव अनुमान खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो दि बेफोर हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय जाथायफोर नङा, नाथाय मोनसे सोलिबायथानाय हेंथागोनां हाबाखौ फोसावो, अब्ला सिगांनि जाथायफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ गोजाम एबा गोजान महरै बुंनो हाया जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। बे बिथिङाव, सोरबा गोरा बनाम सोनाब बंग' रायजोखौ मुंख 'नो हागौ। सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि खाथि सोमोन्दोनि आनजादखौ खालि अनागारि हाबाफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सान्नानै खानाङै बाहायनो थाखाय गोब्राब एबा दाजेमारि आनजाद नङा। जिंगा बेनो दि हमथानायनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरा बेबादि नंगौना नङा दि हमथानाय मावख' आ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागोन नामा दि हमथानायफोरा गावनि आयेनगैयै हाबा-हुखायाव सोलिबाय थानो हागौ। बे नोजोरखौ श्रीमती रेहाबेंद्र कपाडिया आरो बीरेंद्र कपाडिया बावैसोनि गुजरात रायजो आरो फिरात खाननि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानाय दाजेमारि आनजाद नङा।
जुदि मोन्नैबो जाथायफोरखौ खाथिथाराव नायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि सानथांखि गैयै खामानि मावनायनि गोसोआ रोखा जायो आरो बेनिखाय अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि सिगांनि जाथायफ्रा समनि खाथिथाराव नङामोन आरो बे फोजोबनायजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैयामोन दि रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हमथानायआ गोनांमोन। 321 बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंना, जुदि मोनफ्रोमबो जाथायखौ गावजों गाव खाथिथाराव नायसंनाय जायो, अब्ला 1978 आरो 1980 नि जाथायफोरखौ 1 आरो 2 नि बिथायाव मुंख 'नायखौ नेवसिगारनो हाया एबा हमथानायनि बिथोन होनायनि खाथिथाराव नङा। नाथाय बिसोरो हमथानायफोरनि सानथांखि गैयै मावथायनि सोलिबायथानायनि गुदिखौ जगायो आरो बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय बिसोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो, आं बेखौ गुसुं बिथायाव हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायाव गोब्राब मोनगोन। आरो 1 आरो 2 नि बिथायाव मुंख' नाय जाथायफोरा नंगुबै जागोन आरो बेनिखायनो हमथानाय बिथोनआ नंगुबै जागोन।
बेनिखायनो दिटेनसन बिथोनखौ हमथाना लाखि। जे
वरदराजन, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनआ नैथि रिपेनडेन्ट जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सतनाजों गनायजायै आरो जुक्ति गैयै महरै जारि खालामजानाय अक्ट 'नि दिटेनसन बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो आर' जलाइगिरि कमलाकर प्रसाद चतुर्वेदीखौ थाबनो हगारनो बिथोन होनाय हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय। पिटिसनआव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ दं, जायखौ बेफोर मावखान्थियाव गनायथि होनो हाया, आरो बेयो मध्य प्रदेशनि गिबि रिपेनडेन्ट रायजोखौ आर' जलाइगिरिखौ गोरोनथिगैयै दिटेनसननि थाखाय क्षतिपूर्ति होनो बिथोन होनाय। नैथि रिपेनडेन्टआ आर 'जलाइनि दफा 3 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै अक्ट 'नि दिटेनसन बिथोनखौ हगारो। आर' जलाइगिरिनि सायाव जेलाव दिटेनसननि जाहोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिनि कपिखौ आर 'जलाइगिरिनि फंबायनाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
एबा राम बिस्वास तिवारीया गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव जायनि फिथाय महरै बै मावख' गिरिफ्रा गिनायनि थाखाय खारलांदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दफा 323 आरो 353 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गिबि खौरां फोरमायथि रेबगान्थि खालाम जादोंमोन; (2) आई
डी
2 आव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोर विजय शंकर आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरा मोनसे आयेन गैयै ज 'जादोंमोन आरो स्टेशन र' डआव थानाय बद्री हटेलाव गनायथि गैयालासे हाबदोंमोन आरो सुरेन्द्र कुमार श्रीवास्तवखौ लावथि आरो रडजों नारसिंदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हतेलाव थानाय बायगिरिफोर आरो थाबायग्राफोरा गिदिङो, आरो बिनायगिरि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दफा 307,147,149 आरो 501 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
एन
डी
गया प्रसाद पान्डेआ जेबो रिप 'र्ट खालामाखै; (4) <आई
डी
1 आव बिनायगिरिआ गनायथि गैयालासे पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि मावख' आव हाबदोंमोन आरो मावख 'नि सेक्रेतरि आर
पी
शर्मानिफ्राय दंफांनि कन्ट्रेक्टनि गोख्रों गनायथि लानो नाजादोंमोन आरो बिथांनि दाबिखौ मानियाखैमोनब्ला बिनायगिरिआ लेखा बिलाइफोरखौ लाफिनदोंमोन आरो मावख' नि सेक्रेतरिखौ नारसिन्नायसै, आरो मावख 'नि मावख' नि मावख 'गिरिफ्रा सिगांग्रोनि जाहोनाव खारलांदोंमोन आरो एस
एस
353 आरो 448 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिप' र्ट रेबथुमदोंमोन; (5) 8.9.1982 आव बिनायगिरिआ गनायथि गैयालासे सतनायाव हा जौगाथाय बेंकनि मावख 'आव हाबदोंमोन आरो आफादगिरि राम आश्रय प्रसाद, एम
एल
ए
खौ नारसिन्नायसै आरो बिथाङा आरोबाव बिनायगिरिनि भोपालाव थानाय आलासि न' आव <आई
डी
3
नि सायाव बै सुबुंखौ नारसिन्नायसै।
बै जाथायनि सोमोन्दै पुलिस स्टेशनआव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो 15.1.1983 राम आश्रय प्रसादनि सायाव, एम
एल
ए
आ जहांगीराबाद, भोपालआव पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि तारा चंद जैन गेस्ट हाउसआव बिनायगिरिआ बिथांनि आखाइखौ सिफायनो सिगियो जायनि फिथाय महरै हा जौगाथाय बेंकआव थिसनजानाय हरिजनफोरा रैखाथि गैयै मोन्दांदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै 6.1.1983 आव 323 गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन; (7) मोनायाव 25.3.1983 आव, बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे बिज्जु प्रसाद मिश्रा आरो शांति प्रसाद मिश्राखौ दशरथ सिंह गैरेजनि खाथियाव सिगार होदोंमोन दि जुदि बिसोरो अनुप सिंह आरो राम चरणनि बेरेखायै फोरमान होयो अब्ला बिथाङा बिसोरखौ बुथारगोन आरो एस
एस
107 आरो 117 आई
पी
सी
नि सिङाव 26.3.1983 आव बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ कर्टआव नुजानो थाखाय लिंहरनायनि सायाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जुदि बिनायगिरिया केसाव मुंसाइ होदोंमोन।
ग्रेसा (आई) M.L.A.Ram बिनायगिरि महरै आश्रय प्रसादआ सासे समाजारि खामानि मावग्रा जाय जेब्लाबो मध्य प्रदेशआव कंग्रेस (आई) पार्टीजों रैखाथि होजानाय गुंडाफोरनि बेरेखायै गावनि गारांखौ बिरहोदोंमोन आरो रायजोनि लेखा गोरों आरो निखावरि आबादारिफोरजों ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथिगैयै आरो सरासनस्रा नङै आखुथायनि बेरेखायै गोबां जथुममाफोर खुंदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ गिबि खौरां, बिनायगिरिनि बेरेखायै रेबथुमनाय रिपर्टफोरनि बिथायाव केसनि खारि आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो दाजेमारियै हमथानायनि बिथोनखौ हगारो। हमथानायनि जाहोनफोरा थि, सोमोनदो गोनां, खाथि आरो सोमोनदो गोनां जानांगौ। रोखा नङि आरो दिदोमथि गैयैआ शिव प्रसाद भटनागर बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव हमथानाय हमथानायनि बिथाखौ गाज्रि खालामगोन। गासिबो मोनस्नि बिथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सिङाव फैया नाथाय खालि आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां।
सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोख्रैसिनै गनायाखै। हमथानायनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 22 (5) खौ हेंथा होयो आरो बेनि जाउनाव बेखौ नेवसि जायो। आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सतनाया गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों मानोना बिथांनि बावैसोनि हाबा-हुखाफोरजों लोगोसे सिगांनि जाथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। हमथानायनि बिथोनखौ बिथांखौ 324 निफ्राय दायफोरखौ खालामफिननायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिहा आयेनफोरखौ सिफायनो गोसो दं। आर' जलाइयाव खालामजानाय गाग्लोबनायनि बिथायफोरखौ काउन्टार एफिडेविटाव नेवसिनाय जादों आरो बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइ खालामैनि सायाव बिथा खालामनायनि अनगा आर 'जलाइगिरिनि गाग्लोबनायनि बिथायाव बिथांनि थानदैखौबो नेवसिगारदोंमोन।
रिथ पिटिसन दि डिटेनिं अथ 'रिटिआ "सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बोसोन होजायाखै जायनि बिथायाव डिटेन्शन बिथोनखौ हगारनायनि गोजोननायखौ बानायनाय जादों"। जानो हागौ, बिनायगिरिनि बे दायनि गेजेरजों जायखौ फोरमायनो गोनां जादों दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर जायनि बिथायाव डिटेनिं अथ' रिटिनि गोसोआरि गोजोननाया सौहैबायमोन बिनायगिरिनो होजायाखै। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव ज' खालामदोंमोन दि डिटेन्शननि बिथायाव मुंख 'नाय गिबि खौरां रिपर्टनि कपिफोरखौ डिटेन्शननि जाहोनफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनो होजायाखैमोन। रिथ पिटिसननि दफा 13 आव बुंजानाय दायखौ सरासनस्रा नैथि रिपेनडेन्टआ बुजायाखै, जाय काउन्टार एफिडेविटाव गावनि पारावाइज फिननायाव बेनि बागै जेबो बुंजायाखै। बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थियाव बुंजानाय गुबुन गासिबो हेंथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जेरै जों थांखि होयो।
आर 'ज 1 आरो 2 नि खाथि जानायनि बिथायाव आर' जिसननि थांखिया, जुनियायै 1 नि बिन्दोआ अक्ट 'नि 6.5.1983 नि हमथानायनि बिथोनजों सोमोन्दो दं। बैफोर बिन्दोआ 20.3.1978 आरो 9.8.1980 नि दायगोनां जाथायफोरजों सोमोनदो दं, जाय हमथानायनि बिथोननि अक्ट' नि फारियै 5 बोसोरनि बांसिन आरो 2 बोसोरसो सिगां। बे कर्टआ होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सायाव मोनसे गोख्रों नोजोर लादोंमोन, जाय नोगोरारिखौ बिसार आरो गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय आबुं खाबु गैयालासे गावनि उदांस्रिनिफ्राय नेवसिगारो। शालिनी सोनी बनाम भारत जुथाइआव, जाय जोंनि गेजेराव सासेआ मोनसे बाहागोमोन, बेखौ नोजोर होनाय जायोः "थारैनो, संबिधाननि दफा 22 (5) नि दारै हमथानाय गोहोनि सायाव लाजानाय बिबान, मोनसे थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ होनो थाखाय, बेजों लोगोसे गोनांथार ओंथिबो दं दि 325 नि थानदैखौ रैखाथि होनाय जागोन, मानोना मोनसे आयेनारि बिखान्थि
दफा 19 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) जों गनायजानाय गासैबो रैखाथि राहाफोर, बिजिरसालिनि बिबान दङ दि बेखौ गोरायै नारसिननांगौ दि होबथाग्रा हमथानाय बिखान्थिखौ गेबें आरो गोरायै मानिनाय जायो। खान्थियारि गोनांथिखौ सिफायनाया हमथानायखौ हगारनो गोनां जायो। 27 जुलाइ, 1980 नि थानदैखौ गनायथावै गनायजायाखैमोन आरो बेनि सायावल 'हमथानायखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै जों हमथानाय मावख' आरिनि थानदैनि थानदैखौ गनायनायाव फेलें जानायनि बाथ्राखौ लादोंमोन, 1980 नि क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
4344 आव हमथानाय नैथि सोंनायखौ सानना नायनाया थारैनो गोनांथि गैयैमोन। बबेखानि, बे सोंनायखौ गेबें आरो थोंजों लानाय जादोंमोन आरो, थारैनो, गुबुन मोन्नै क्रिमिनल राइट पिटिशनफोराव बुंजानाय मोनसेल 'सोंथियामोन आरो बेनिखायनो जों बेजों मोगामोगि जानो गोनांमोन। "महमद मेहदी, जाय महाराष्ट्र रायजोनि हमथानाय बेसादफोरमोन, जायखौ गुबुन फारसेथिं दोननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन
टि
एस
नो हमथानायनि जाहोनफोर होजायाखैमोन आरो दि हमथानायफोरनि थानदैखौ फोजोबनायाव दानसेनि बांसिन गोबाव जादोंमोन। तारामती चंदुलाल बनाम महाराष्ट्र रायजो जेराव जोंनि गेजेराव सासे बाहागोमोन, हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआव सोनारनाय खाख्रिफोरा हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बिथाफोरनि बाहागो महरै जगायजायाखैमोन। शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "बिनायगिरिखौ 5 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव, गोरखपुर जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथोनआ रोखा महरै बिनायगिरिखौ सुपरिनटेन्डेन्ट, 326 जिल्ला जेल, गोरखपुर, नि हेफाजायाव दालाय दफा (ii) आरो (iii) नि दफा (a) नि दफा (3) नि सिङाव हमथानायखौ बिथोन होदोंमोन, उनाव 7 जानुवारियाव सिनायथि होनाय आइनफोरनि दफा 7 नि बिखान्थिफोरनि बायदियै।
आइननि दफा 3 (1) (ए) नि दालाय दफा (ii) आरो दालाय दफा (iii) जों सानजानाय मोन्नै थाखोफोरनि सिङाव फारियै गोग्लैना थानाय मोन्नै गुन गोनांमोन। खौरांनि गिबि दफाआव बुंनाय जादों दि माखासे थि अक्ट 'फोराव घुगलीयाव बिबुंथि होनाय समाव हमथानायफोरा बै ओनसोलनि खुसेर दिहुनग्राफोरखौ सिनि मिलफोराव खुसेर दैथायनो एबा बिसोरनिफ्राय दैथायनायखौबो होबथानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार खुसेरनि दैथायनायखौ सामलायनायाव हेंथा होदोंमोन। दफा 2 आव मुंख' नाय गुबुन जाहोनआ बे बायदि मोनदांथिफोरखौ बाहायनाय, जायनि माखासेखौ दफानि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ खुसेर दिहुनग्राफोर आरो राइजोआरिफोरखौ गायसनजानाय गोहोनि बेरेखायै हिंसानि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो सोरखारि बिथोनफोर आरो खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों राइजोआरि बिथोनफोरखौ जोबोरैनो गोजोन होनो बिथोन होदोंमोन।
एड, जुदि बिसोरहा मोनसे जुक्तिगोनां फोरमानारि बेसेन दं आरो आयेनारि राहाफोरनि थांखिनि सिमानि बायजोआव गैया, अब्ला गाज्रि मोन्दांथिनि बिथानि अनगा आयेननि कर्टआव जुजिनो हाया। आयेननि कर्टआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव हमथानायफोरखौ फोरमायनायाव हमथानायनि बिथा महरै मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सैथो एबा गुबुन बाथ्राफोरखौ सोंनोबो हाथावना नङा। जिखिजायामानो, बे मामलायाव मा जादोंमोन, बेयो माखासे जुनिया बाथ्रा। सरकारा गावनो 13 मार्च, 1953 मायथाइनि गावनि फोसावनायाव रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि जायनि सायाव हमथानायनि गुबै बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया नंगुबै एबा गैया आरो बेखौ हमथानायनि बिथा खालामनो हाया। सोंनाया बेनो दि बेबादि थासारियाव दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव होनाय गुबै बिथोनखौ आयेननि दफा 327 नि सिङाव हमथानायनि गनायथि होनो हागोन ना हाया, बिनायगिरिखौ हमथ' नायनि थाखाय खालि मोन्नै जाहोनफोरल 'थि खालामनो हाया, जेराव गोहो होनाय जादोंमोन।
बेफोर बिथाफोरा मोजां एबा गाज्रि, आरो जों बेखौ बिजिरनोबो हाया दि बेफोर बिथाफोरनि मोनफ्रोमबोआ आरजाथाव गोहोनि मेलेमाव माबोरै आरो बेसेबांसिम सोलियो आरो गोजोन सोमजिहोनायाव बिहोमा होदोंमोन जायनि बिथायाव हमथानाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनोब्ला दि गुबुन बिथा, जाय दासिमबो थोजासे जाना दं, बिथोनआ मावख 'आरि मावख' आरिनि गोसोआरि थिरांथा, जाय फिन आयेननि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थि, बेनि थाखाय मोनसे थांखिगोनां न्यायारि आनजाद सोलायनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव, जों सानो, थाथाइआ रोखोमसे जागोन जेरै बेफोर मोन्नै बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेननि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन एबा आबुङै गोमोथावमोन आरो बेयो गासै महरै हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। "1978 आरो 1980 नि गिबि मोन्नै जाथायफोर जायखौ अक्ट 'नि बिथोनआव हमथानायनि बिथा महरै मुंख' नाय जादों। बेफोरो जेबो सन्देह गैया, जर 'खायै मोनसे गोजान बिथाय।
मुंख 'नाय। मोनसे गोजाम आरो गोजाम जाथायखौ लानो आरो आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बेखौ हमथानायनि बिथोननि बिथा महरै लानो हमथानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बेनि उनाव, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेबादि बिथोन होनाय सरकार एबा मावख 'गिरिआ आद्रा थानाय जाहोन एबा जाहोनफोरनि सोमोनदै दफा 3 नि दालाय दफा 1 आव होनाय बायदि गोजोनमोन आरो हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो (ख) 328 बानायग्रा सरकार एबा मावख' गिरिआ आद्रा थानाय जाहोन एबा जाहोनफोरनि सोमोनदै बै दालाय खोन्दोआव होनाय बायदि गोजोन मोनखांनायनि उनाव बुंजानाय दालाय दफा 1 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनो हाया दि आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि गोनांथिनि बागै हमथानाय मावख' गिरिया मा नोजोर लादोंमोन, जुदि बिथाङा गुदि आरो खाथि जाहोन 1 आरो 2 खौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेन बायदियै हमथानाय नङा, आरो बेनि मथै जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिनि हमथानायखौ फोजोबनाय जायो।
उदांश्री थाबैनो। एच
एस
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
