1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3787। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। 1980 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
565। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एस
किउ
हसन, एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआ। बिनायगिरिनि थाखाय रामेश्वर नाथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइया आयेननि मोनसे गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 47 दालाय दफा (3) आ जेब्ला लामा बारायनायनि थाखाय गनायथि बाहागोलागिरिजों आर' जलाइ खालामजायो, जायनि थाखाय बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथोनआव, ल 'देरानि थाखाय आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरनो गनायथि होजानाय गासैबो आयदाफोर।
ए
टि
ए
आ ग्वालियरसिम फुवारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 22 जुन 1978 मायथाइआव बे लामायाव, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायथि लानाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जनायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो करेरानिफ्राय शिवपुरीसिम लामानि बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 4 आगस्त 1978 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे लामाफोरखौ बिथांखि नं
11 एम
नि सिङाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 25 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन आरो बे बिथांखिनि दफा 7 (बि) नि सिङाव, शिवपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गनायथिखौ लामानि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखायल 'बाहायदोंमोन, जेरै दाब्रानि गेजेरजों सातनवाड़ा ग्वालियर। बे थासारिआ 25 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइनिफ्राय 18 दिसेम्बर 1978 मायथाइसिममोन, जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 68 (एफ
नि दफा 68) नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
बे बिथांखियाव जायखि जाया थाफादेरनानै, गावारि अपारेटरफोरखौ गाहायनि थाथायफोरनि सिङाव भारायाव एबा बान्था होनो थाखाय स्टेज केरिज सालायनो गनायथि होनो हागौ, जेरैः (1) जेराव फोसावजानाय लामाया जिल्ला गाहाय क्वार्टरखौ फोनांजाबो, बेनि पारमिटजों खोबजानाय बाहागोआ 20 किल 'मिटारनि बारा जानो नाङा आरो गुबुन जाथायफोराव बेयो 10 किल' मिटारनि बारा जानो नाङा। (2) सोरखारि नङि अपारेटरफोरा फोसावनाय लामानि जानथायनि अनगायै, जाय पारमिटजों खोबजानाय फोसावजानाय लामानि जानथायनि नै गुननि बाङाइसिन जानो नाङा, स्टेज केरिज सालायनो नांगौ, (3) सोरखारि नङि अपारेटरफोरा फोसावनाय लामायाव दावबायारिफोरखौ लाना थांनो नाङा एबा फज 'नो नाङा। मानोना बे सोलायनाया सोरखारि नङि अपारेटरफोरजों जिल्ला गाहाय क्वार्टरखौ फोनांजाबनाय हादोरारि लामा आरो 20 किल' मिटारनि गोलावथिनि बाहागोआवबो स्टेज केरिज सालायनो गनायथि होयो, आपिल खालामग्राफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनिफ्राय शिवपुरी लामायाव दावबायारिफोरखौ लांफिननो थाखाय आर' ज खालामो।
e जाहोना बेनो दि शिवपुरिआ मोनसे जिल्ला गाहाय मावख 'मोन आरो शिवपुरी आरो सातनवारानि गेजेरनि लामानि बाहागोआ 20 किल' मिटारनिख्रुइबो खममोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिआ अदेबानि नोजोर लादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै, दि रायजो सोरखारा 18 दिसेम्बर 1978 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव बिथांखि नं
11 एमआव खालामनाय फोसाबनाया जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया आरो बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरा शिवपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ गावनो गाव फाहामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बे नोजोरै, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा सातनवारानिफ्राय शिवपुरीसिम गावसोरनि गनायथि नं 293 आव थि खालामनाय लामाखौ बारायनो थाखाय थि खालामजानाय फर्माव मोनसे नेमबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ 11 एप्रिल 1980 आव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो बेनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, एम
पी
स्टेट र 'ड कर्प' रेसनआ जोंनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइखौ बारायनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
हेंथाफोरजों लोगोसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों खोनानाय जादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि जाहोना बेनोमोन दि "बिथांखि नं 11 एमखौ गनायथि होनाय समाव बिनायगिरिनि पारमिटनि सतानवारा शिवपुरी बाहागोखौ दानस' नायनि रायजो सरकारनि थि बिथोनखौ बिथांखियाव खालामनाय सरासनस्रा फोसाबनायजों फोसाबजानाय होनना मानिना लानो हाया" आरो गुबुन जाहोना बेनोमोन दि आयेननि दफा 47 दालाय दफा (3) आव होनाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला लामाखौ बारायनो हाया। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों होनाय बे बिथोनखौ आर' जलाइगिरिफ्रा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनाव हेंथा होदोंमोन। रिट पिटिसनखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइनि मोन्नै जाहोनफोर दंमोन, नाथाय जों बे आर 'जलाइजोंल' सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो जों गुबुन मोनसे बिथानि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
बै बिथाय। जाय बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव गले गले बुंनाय जादोंमोन दि दफा 47 दालाय दफा (3) आव जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव सासे आर' जलाइआ दफा 48 नि सिङाव मोनसे थि लामायाव गोदान गनायथि होनाय नङा, नाथाय दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव थानाय गनायथिनि सिङाव लामाखौ फुवारनायल 'आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ दफा 47 नि दालाय दफा (3) खौ मानिनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया रोखा गोरोन्थिमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दिवान चान्द बनाम रायजो रोगाथाइ आफादनि सायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बे बिथाखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। नाथाय लिरथाइ आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि दिवान चान्दनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ आर
ओब्लिस बनाम रायजो रोगाथाइ ट्रिब्युनल आरो आर
ओब्लिस बनाम दिल्ली मटर ट्रिब्युनल आरो
दि दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि रोखा रावनि जाहोनाव मोनसे सोलिबाय थानाय पारमिटआव मुंख 'नाय लामा बारायनायनि थाखाय आर' जलाइया मोनसे गोदान पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइजों समानमोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 47 दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङावमोन आरो बेखौ दफा 47 नि दालाय दफा (3) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो गनायनो हाया। बे नोजोरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो बियो बे बायदि दि दफा 47 दालाय दफा (3) आ जेब्ला पारमिटआव मख' नाय लामा बारायनायनि थाखाय पारमिटनि सासे बाहागिरिया आर 'जलाइ खालामो अब्ला लाबोजायो नामा। बे सोंनायनि थि खालामनाया दफा 47 नि माखासे बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। दफा 28 ए नि ओंथिआ दफा 28 ए।
दावबायनायनि मोनसे लामा जाय मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मटर गारिजों बारनो हानाय गोजौ लामाखौ थि खालामो। "चैप्टर IV आ जोंनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'गुदि खोन्दो आरो जेरै बेनि हेडिंआ दिन्थियो, बेयो रोगाथाइ गारिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 42 आ बिथोन होयो दि मोनसे रोगाथाइ गारिनि रावबो बिगुमाया ओनसोलारि एबा रायजो रोगाथाइ आफाद एबा आय' गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टारसाइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जेराव बाहनखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो। दफा 43 आ रायजो सोरखारा रायजो रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनो थाखाय माखासे गोहो होयो आरो दफा 44 आ मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादफोर गायस 'ननो थाखाय बिथोन होयो। दफा 45 आ बिथोन होयो जेराव मोनसे पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनांगौ आरो मोनसे थि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइयाव मा थाफानांगोन।
दफा 46 आव बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि
दफा 46 नि सिङाव बियो आर 'जलाइ बायदियै एबा बेबादि सोलायनायजों लोगोसे मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होयो जायखौ बियो मोजां सानो एबा बेबादि पारमिट होनो नेवसिगारो, जेराव बेबादि गनायथिखौ आर' जलाइयाव थि खालामै जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव होनाय जानाय नङा। दफा 48 नि दालाय दफा (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनाय समाव बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन सर्तफोरखौ पारमिटजों सरजाबनो गोहो होयो। पारमिटजों सरजाबनो हानाय मोनसे सर्तआ दफा (xi) आव थि खालामनाय जायो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "48 (xi): ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, दानसेनिफ्राय बाङाइ नङा (a) नि फोसावनाय उनाव पारमिटनि सर्तफोरखौ सोलायनो हायो; (b) पारमिटाव आरोबाव सर्तफोर लागायनो हायो; नाथाय दफा (i) नि बायदियै थाखो केरेज पारमिटआव थि खालामनाय सर्तफोरा जायखिजाया गुबै जानथायनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा आरो 24 किल' मिटारनि गेजेराव बेबादि सोलायसोल 'खालाम जानाय जानथायनि गेजेरजों सोलायसोल' खालाम जानाय नङा।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गोजोन मोनखांनायनि उनाव बेबादि सोलायनाया राइजोआरि सुबिदानि थाखाय जागोन आरो गुबै लामा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव आलादा गनायथि होनाया मोजां नङा। "दफा 49 निफ्राय 51 सिम कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनायनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो दङ ', जेराव दफा 52 आरो 53 आ गावारि रोगाथायनि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो दङ '। जों बेफोर राहाफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों दफा 54 निफ्राय 56 जों सोमोनदो गैया, जाय रायजोआरि रोगाथायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो दङ'। दफा 57 आ बबेखानि मोनसे गोनां खोन्दो आरो बेनि गुबुन गुबुन राहाफोराव बेयो गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। दफा 57 296 नि दालाय खोन्दो (2) आ बै समखौ थि खालामो जायनि गेजेराव मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनांगौ आरो दालाय खोन्दो (3) (7) आ ओनसोलारि खुंथाय मावख 'जों मोनसे आर' जलाइ खालामजानांगौ।
57 (8): मोनसे गोदान लामा एबा लामाफोर एबा मोनसे गोदान ओनसोलखौ सोफादेरनानै मोनसे अरायथा नङै पारमिटनि अनगायै जायखिजाया पारमिटनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय एबा मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि बेलायाव (थि खालामनाय बांसिननिफ्राय बांसिन दावबायनायनि अनजिमा एबा बेजों खोबजानाय लामाखौ सोलायनानै) एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरिअरनि पारमिटनि बेलायाव, पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायखौ गोदान पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ महरै गनायनाय जागोन।
7 खौ गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो, दफा 48 नि जाहोनाव, बारायनायनि थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव मानिनाय जानांगौ आरो दफा 47 नि दालाय दफा (3) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो बेबादि बारायनायखौ गनायथि होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाग्लोब जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 47 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामजानाय सर्तखौ आबुं खालामनाया गनायथिआव थि खालामजानाय लामाखौ बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायनि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो जेब्ला दफा 57 नि दालाय दफा (8) आ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइखौ गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइ महरै मानिनाय जागोन, जायखौ सोफादेरनो दाबिनाय जादोंमोन खालि दफा (3) नि दालाय दफा (7) आव थि खालामनाय बिखान्थिल 'मोन आरो दफा (3) नि सिगां गनायथिनि थाखाय बेबादि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बायदियै, दफा 48 नि दालाय दफा (3) नि दफा (xxi) जों हेफाजाब होजादोंमोन, मानोना जुदि बै दफायाव थि खालामनाय सर्तआ मोनसे पारमिटजों सरजाबनाय जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गाव हारसिङैनो पारमिटआव थि खालामनाय लामाखौ दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव थाङालाबानो, राइजोआरि सुबिदानि थाखाय 297 24 किल' मिटारनि जानथायसिम फुवारनो हायो आरो ओनसोलारि रोगाथाइआ बेबादि खालामनो हायोब्ला दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैयालाबानो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ पारमिटनि बाहागोलागिरिजों बारायनायनि आर' जलाइयाव मानो बेबादि खालामनो हायि नङा। बेफोर हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय हेंथा बाथ्राफोरमोन आरो जों दा बिसोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। केसाव थानाय आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय पारमिटआ, सत
ग्वालियर वाया डबरा आरो 18 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव दफा 68एफ दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइजों बिथांखि नं 11एमआव सोलायनायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा 20 किल' मिटारनिख्रुइबो खम जानथायाव सातनवारानिफ्राय सातनवारासिम लामाखौ फुवारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ सोंनाय जायो दि बे आर' जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों दफा 47 दालाय दफा (3) नि सिङाव सिगां थि खालामालाबानो गनायनो हागोन ना हाया, स्टेज केरिजफोरनि अनजिमा जायनि थाखाय दाबरा जानानै शिवपुरी सातनवार ग्वालियर लामायाव गनायथि होनो हायो, मानोना जुदि बारायनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बे लामा जागोन जायनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन। दा, बेयो रोखा दि बेयो गनायथिनि मोनसे सर्तमोन, शिबपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ बोखारनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबरा लामाजों बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे गावसिनि गारिफोरखौल' बाहायगोन।
बेनिखायनो शिबपुरीनिफ्राय सातानवारासिमनि आर 'जनाया गोहोम गोनां आरो गुबै महरै लामाखौ फुवारनानै गनायथिनि बे सर्तखौ सोलायनो थाखाय मोनसे आर' जमोन आरो बेयो रोखा महरै दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो। दासिम हानजाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, नाथाय बे समाव हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबथिया जोबदोंमोन आरो मोनसे बेले-बेजे जादोंमोन दि दफा 57 नि दालाय दफा (8) खौ आर 'ज खालामनायनि फिथाय आरो गोहोमखौ मा होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि बाथ्राफोरनि सिङाव, आर' ज खालामग्रानि बे आर 'जखौ "गोदान गनायथि होनायनि आर' ज महरै गनायनाय जादोंमोन।" नाथाय सोंथिया जादोंः बबे थांखिनि थाखाय आरो आयेननि बबे राहाफोरखौ बे आर 'जनायनि थाखाय गोसो बोनो हानाय होनना बुंनो हायो, बेखौ मोनसे गोदान आर' ज महरै गनायथिनि आर 'ज महरै गनायनांगौमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 48 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायजायो, जेराव थाखो रोगाथाइ मावख 'आरिनि अनजिमाया 298, जायनि थाखाय थि लामानि थाखाय गनायथि होजानो हागौ, गिबियाव खोन्दो 47 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों थि खालाम जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, लामा फुवारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गोदान गनायथि होनायनि आर 'जलाइ महरै गनायनायनि फिथाया बेनोमोन दि खोन्दो 47 दालाय खोन्दो (3) नि गोनांथिखौ गिबियाव मानिनाय जायागौमानि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों जेबो बारायनाय गनायथि होनो हाया आरो थाखो रोगाथाइफोरनि अनजिमाया जायनि थाखाय बारायनाय लामायाव गनायथि होजानो हागौ, बै राहानि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै गायसनजानाय होन्ना सान्नाय नङा। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो गुबैयै महम्मद इब्राहिम बनाम रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल, माद्रास
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों दफा 48 नि सिङाव बेखौ गनायनो हाया, जेब्लासिम दफा 47 दालाय दफा (3) नि सिङाव स्टेजनि केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिगां गनायथि होनाय जाया। गनायथि होनायनि सोमोनदोआव मोन्नै उदां आगानफोर लानो गोनां जायो, सेथिआ दफा 47 दालाय दफा (3) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों स्टेजनि केरिजफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय जायनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ आरो नैथिआ "बेनि उनाव स्टेजनि केरिज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो हायो" आरो, बेनिखायनो, बेनि ओंथिया बेनोदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां, दफा 47 दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जागोन। राय, जे., जेरै बिथाङा अब्ला इब्राहिमनि केस (गोजौ) आव नायजानाय बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रायज्लायगासिनो दंमोनः "जोंनि सान्नायाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आयेननि थाखोआव रोगाथाइ गनायथिफोरनि बिखान्थिफोर दङ' जुदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
गेलेमु मावख 'गिरिआ स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइफोर नाजावनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थिसन्नो गोनांमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ गनायथिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनांगौ जायखौ आयेननि दफा 57 (2) नि सिङाव गनायथि होनो हायो आरो बेनि उनाव बेखौ मिथिहोनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, गनायथि होनायनि थाखाय सुबुंफोरजों आर 'जलाइफोर दैथाय हरजायोब्ला आर' जलाइफोरखौ फोसावनांगोन आरो थानदैफोरखौ सोंनांगोन। आयेननि 299 दफा 57 (3) नि आर 'जलाइआ बे फिननायखौ जगायो दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों गोरोबहोनाय जायखिजाया गनायथिफोरनि अनजिमाया आयेननि दफा 47 (3) नि सिङाव थि सिमा बारायोब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिआ आयेननि दफा 57 (2) नि सिङाव थि बिखान्थिखौ फालियायै आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। गुबुन जाथायफोराव, दफा 47 (3) नि सिङाव आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
आयेननि दफा 57 (3) नि सिङाव थानदैनि थाखाय फोसावनाय जायो। बबेखानि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ सिगांनि गनायथिफोरनि अनजिमाखौ बारायनाय एबा फोसाबनाय नङाब्ला, आर' जलाइ होनायनि ओंथिया थि सिमाखौ सिफायनाय, आरो आयेननि दफा 57 (3) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गनायथिनि सिमाखौ थिरांथा लायो आरो बेनि गनायथिखौ थि खालामनाय सिमाजों लोगोसे लायोब्ला आयेननि दफा 57 (3) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालांगोन। "बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गनायथियाव थि खालामनाय लामाखौ बारायनायजों गनायथिनि थाथायखौ सोलायसोल 'खालामनायनि आर' जलाइखौ आबुङै गोदान गनायथि होनायनि आर 'जलाइजों समान खालामनाय जायो आरो बारायनाय लामानि गनायथिखौ मोनसे गोदान बिखान्थि होनना मानिनाय जायो, दफा 47 (3) आव थि खालामनाय फारिखान्थिखौ उनसंनाय जायो।"
जायनि थाखाय बारायनाय लामायाव गनायथि होजानो हागौ, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों आर' जलाइखौ गनायनायनि सिगां थि खालामजानांगोन। नाथाय जों सानाखै दि दफा 57 नि दालाय दफा (8) आव बिथोन होनाय दि लामाखौ बारायनायजों गनायथिनि थाथायखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइ महरै गनायनाय जागोन, बेबादि आर 'जलाइखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइजों समान खालामनायनि गोहोम दङ, जाहाथे दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि बाहायजाथावखौ गोसो बोहोनो हायो। दफा 57 आ आर 'जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो दफा (3) निफ्राय (7) नि दालाय खोन्दोआ बिखान्थिखौ थि खालामो, जायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइखौ गनायनाय आरो थिरांथा खालामनायाव फालिनांगौ। दालाय दफा (8) आ दालाय दफा (3) निफ्राय (7) सिम उनसङो आरो
बिनिखाय, जेब्ला बेयो 300 थि खालामो दि गोदान लामा एबा लामाफोर एबा गोदान ओनसोलखौ सोफादेरनानै एबा थि खालामनाय बांसिननिफ्राय बांसिन दावबायनायनि अनजिमाखौ बांनानै एबा बेजों खोबजानाय लामाखौ सोलायनानै पारमिटनि सर्तफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे गोदान स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ महरै गनायनाय जागोन, बेयो थारैनो बेबादि आर 'जलाइयाव सिगांनि दालाय दफा (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ सोफादेरनो आरो बाहायजाथाव खालामनो थांखि लानाय। जाय बिथिङाव दालाय दफा (8) जायो आरो दफा 58 आव दालाय दफा (3) निफ्राय (7) जों बेनि गोरोबथिया रोखा महरै फोरमायो दि जायखौ दालाय दफा (8) आव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ गोदान पारमिटनि आर' जलाइ महरै मानिना मोनसे आर 'जलाइ महरै बाहायजाथाव खालामनो नागिरो, बेयो दफा 58 नि दालाय दफा (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय बिखान्थि आरो दफा 47 आव जेबो गोनांथि गैया।
थाखो रोगाथायनि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोन्दो 48 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायनो हायो, रोखा महरै गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि मावखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा; गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनायनि सिगां बेयो मोनसे आगोलनि सर्त। बे थासारिखौ दफा 57 नि दालाय खोन्दो (8) नि सिङाव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय होनना बुंनो हाया। गनायथिनि सर्तफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो आर' जलाइखौ थारैनो गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायनाय जायो, नाथाय बेयो बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखायल'। बेयो गोदान गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ नङा आरो जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, बारायनाय लामानि थाखाय गनायथिआ बिनायगिरिनि आखायाव गोदान गनायथि जाया। बेयो दा एखे गनायथि, जाय गनायथि होनायनि उनाव, मोनसे गोदान लामा, जेराव बेखौ आबुङै बारायनाय आरज गाबनायखौ लाफानो हायो।
मोनसे आर 'जलाइजों मोनसे पारमिटनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय एबा बेबादि आर' जलाइजों बिनायजानाय लामायाव सोलायनायखौ ओरैबादि गोख्रों आखुनि थाखाय सोफादेरनो नागिरनाय जायो दि बेयो गोबाङैनो मोनसे गोदान लामा जायो, आर 'जलाइया, पारमिटनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामब्लाबो, गोहोम गोनां आरो गुबै जागोन, मोनसे गोदान पारमिट होनायनि थाखाय आर' जलाइ जागोन आरो बेबादि थासारियाव, माखासे बिबाङाव जाथावना नोजोरजों मोनसे नोजोर लानो हागौ दि बेबादि गोदान लामायाव पारमिट होनो हानाय स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाया सिगां पारमिटनि थाथायफोरखौ सोलायनो आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां दफा 47 दालाय दफा (3) नि सिङाव थि खालामजानांगौ। मोनसे लामायाव पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया जाय खालि आदबारि महरै नङा, नाथाय सैथो आरो मोगथाङाव गुबै लामानिफ्राय आलादा मोनसे गुबुन लामा, दफा 47 (दफा 3) नि दारै जेननायनि गनायथि होनाय जाया।
आरो बेबादि थासारियाव, खोन्दो 47 दालाय खोन्दो (3) आव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनायनि सिगां मानिनो गोनां जानो हागौ। नाथाय जेराव मोनसे आर 'जलाइआ आथिखालनि जाथाय बायदि गनायथियाव थि खालामजानाय लामाखौ गुसुं बारायनायल' नागिरो, अब्ला बेखौ बुंनाया आर 'ज गोनां नङा दि बेयो मोनसे गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ, थेवब्लाबो आदबारि महरै फुवारनाय लामाखौ गुबै लामाजों रोखोमसे मानिनाय जाया जानो हागौ आरो जेराव बेबादि जाथाय दं, दफा 47 नि दालाय खोन्दो (3) आव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो, जों नोजोर होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों सतानवारानिफ्राय शिवपुरीसिम गावसिनि गनायथियाव थि खालामजानाय लामाखौ फुवारनायनि आर' जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों दफा 47 (जों बिथोन होनाय बायदियै गनायथि होनाय दफा 3) नि सिङाव गनायथि होनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै गनाय जानाय नङा।
गोजौ आदालतजों लोगोसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों होजानाय बिथोनखौबो आरो बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय ओनसोलखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो हरफिन। आर 'जलाइनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
