दिभिनल आपिल नं
133,137,140,142,46,595,3045,3046,1982 नि। (इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंचा) गिबि अक्ट 'बर, 1981 आरो 14 आगस्त, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ नं
1834,3946,3825,2953,4177,463,4234,4319,4320,391,3775,2952 आरो 1981 नि 1662)। दिभिनल आपिल नं
3047,1982 जों डब्लिउ
पि
नं
4245,1981 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंचा) 19 मार्च, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइजों लोगोसे।
जोंनि हादोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिन गावखौलोगोर खालामनो थाखाय दारिमिनारि खालामनाय आरो गिलिर बिथांखिफोर आरो दारिमिनफोर गायस 'ननायनि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै। बेनि जाहोनाव सोहोरारि सुबुं अनजिमायाव मोनसे थि गोख्रैथि आरो जौगानाया जादोंमोन मानोना गामियारि ओनसोलनि सुबुंफोरा सोहोरारि नोगोरफोराव हाबनो हमो, जाय गामियारि ओनसोलफोरनि रुजुनायाव सोलोंथाय आरो मावसोमनायनि थाखाय गोबां साबसिन खाबुफोर जगायो। सोहोरारि सुबुं अनजिमायाव बे हरखाब बांनाया महामारी आरो बेराम गोसारहोनायखौ दैदेनदोंमोन जायनि जाउनाव सोरखारि आरो सोरखारि नङि मोन्नैबो बिथिङावनो सोलोंथाय फसंथानफोरा गोख्रैयै जौगादोंमोन। बेफोर आरजफोराव, जों खालि सावस्रियारि सोलोंथायजों सोमोनदो दं; सोरखारा सावस्रियारि फरायसालिमाफोर फैनायाव मोनसे गोब्राब जेंना मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय थार सावस्रियारि सोलोंथाय होआलाबानो गोबां मुलाम्फा खालामनो थाखाय गिदिर केपिटेशन मासुलफोर लानो गोनां जादोंमोन आरो सावस्रियारि सोलोंथायआव साबसिन मानफोर मोननो थाखाय बेसेनगोसा मासुलफोर लानो गोनां जादोंमोन।
सुबुंफोरनि थाखाय खैफोद गोनां। थारैनो जों गोसो जानाय नङा दि जायफोरा मोजाङै साजायजानाय बेसेन गोसा देहा फाहामगिरिफोर लानो हाथावना नङा, बिसोरखौ क्वेकफोरनि अननायाव गारनांगौ। बेबादि थासारि बिरोंदामिनारि, इनजिनियारिं आरो गुबुन रोखोमनि फसंथानफोराव नुजादोंमोन, नाथाय जों देहा फाहामनाय सोलोंथायनि आखुथाय आरो बिथिंफोराव गोसो होगोन जाय हारसिङैनो बेफोर आरजफोरनि आयदा महर होयो। जों जोंनि रोंमोनदांथिनिफ्राय नुबाय दि बोसोरफ्रोमबो गुबुन गुबुन फरायफारिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालिफोराव मासि थिसननायनि थाखाय गोबां होंगो दोंगो जायो, जाय जोबोद एसेल 'आरो गासिबो रोखोमनि आरो बिनायगिरिफोरखौ सामलायनो एबा लानो थोजासे नङा, जेरै फारसी सल' बाथा "जय तांग ए
एस
टी
ए
डब्ल्यू
ए
मर्दुमा बिसयार" (थामहिनबा एसेल 'जायगा आरो गोबां सुबुंफोर), बेबादि थासारियाव आरज गाबनो आरजाथाव। बबेखानि, देहा फाहामनाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि फिथाय महरै 305 नि हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे थि मानथाखोफोर एबा गोबां आनजादफोर गायसन्नाय जायो, जायफोरा बेयाव मुं थिसननायनि सिगां गुबुन मानथाखोफोरजों मान होजायोमोन।
बेबादि हरखाब जानाय जाथायफोरखौ होबथानो थाखाय आरो बेबादि गाज्रि जाथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सोरकार आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया गावनि खौरां बिलाइफोरनि गेजेरजों बे जेंनाखौ फोजोबनो नाजायो, जेराव आयेनारि आरो आयेनारि संरैखाथिखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन आयदाफोराव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायो। नाथाय दुखु गोनां बाथ्रा दि, बेफोर नेमफोरखौ गले-गले नेवसिनाय जायो आरो फाहामनाय सोलोंथायखौ मानिनायफोरनि रुजुनायाव सिफायनाय नुनो मोनो। बेनि फिथाया आरोबाव आखा-फाखायै, उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो उदायै आरो
आर
टि
एस
आ मावख 'आरिफोरखौ सोलोंसाफोरनो दानदिसेयारि मुं थिसन्नो बिथोन होनो जागायो, जुदिबो माखासे जाथायफोराव बेसोरो आरजाथाव नङामोन। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि बिजिरसालिफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांद्राय बिनायगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय खामानि मावनाय खाबुफोर। बेनि फिथाय महरै मोनसे अनाथा आरो बेले-बेजे जायो जायनि थाखाय जेबो राहा गैया। जोंनि सुबुरुनफोरा बेनो दि जेब्लानो मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला आरजाथावै मुं थिसन्नो नाङा जेब्लासिम कर्टआ आबुङै गोजोन जाया दि बिनायगिरिनाव मोनसे कास्ट आयरन केस दं जाय जाफुंसारनो गोनां एबा गोरोन्थिआ ओरैबायदि गोख्रों एबा रोखा दि गुबुन जेबो फोजोबनाय जाथावना नङा। बबेखानि, बे सैथोखौ आनजाद नायनो थाखाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मोनसे सुंद 'फोसावथाइबो होजानो हागौ आरो बेनि उनाव कर्टआ गोजोन मोनो दि गिबि नुथाइआव गोख्रों केस दं आरो मामलाया मोजाङै आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, अब्ला अरायथा मुं थिसन्नो हागौ। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गोजौ आदालतफोरा इयुननि मावखान्थियाव आरजाथावै बिनायगिरिफोरखौ नेमबादि समाव आरजाथावै मुं थिसन्नो हानायखौ बन्द' खालामगोन, जेरै आब 'भआ नोजोर होदोंमोन।
ङ
बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बे क 'र्टआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ गनायनो जोबोर गोसो गैयै जागोन आरो बेबादि मोनसे जोबोर जुनिया मामलायावल' खालामगोन। बेनि गुदि जाहोना बेनो दि नङाब्ला फसंथानफोरा बिनायगिरिफोरजों होंगो-दोंगो जानो हागौ, आरजाथाव एबा उदायै, आखा-फाखा एबा उदायै। जेब्लासिम फसंथानफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि फोरोंथायनि थाखाय आबुं आरो आबुं खाबुफोर जगायनो हाया, जाय गुबुन-गुबुन आयदाफोराव मुं थिसनजायो, मेडिकेल सोलोंथायआ आबुं जानाय नङा आरो मुलुगसोलोंसालिफोरा आबुङै रोंग 'थि गैयै डाक्ट' रफोरखौ दिहुनगोन जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेराव माखासेखौ नारसिन्नाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, गुबुनफोरखौ गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन। बे कर्टजों केसखौ लानाय समसिम, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फरायफारिफोरखौ फोजोबनाय मोन 20 नि गेजेराव गं 9 नि गेजेराव, आरो बिनि फिथायाल' रायजो सुबुरुनखौ सरासनस्रा उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ फरायफारिखौ आबुं खालामनो नारसिन्नायआ फिन खेबसेबाव मानिना लायोदि बेबादि बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनाय जायो आरो बैफोराव जाफुंसारनायनि उनाव बिसोर सोमोन्दो गोनां फरायफारिफोराव मुं थिसननाय जायो, बबेखानि बिनायगिरिफोरहा गुनफोरनि आंखाल दंमोन आरो बिसोरनि गुबै नेवसिजानाया थारमोन। जों बे बिथोनखौ मोनसे खान्थियारि बिथोनजों होदोंमोन, जायनि जाहोनफोरखौ जों बेनि उनाव होगोन। बेयो दा जोंनि थाखाय बै आपिलफोरनि सायाव बिजिरनायाव लाबोयो जाय थांना थायो। बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनि गावारि जाथायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जोंनि थाखाय बेखौ गोनां जानो हागौ दि जों सरकारजों गनायजानाय सारकुलारफोर आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय जायो, बे बाथ्राखौ बेले-बेजेनि बायजोआव दोननो थाखाय जाहाथे मुं थिसन्नो लुबैग्रा गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे दिदोमै आनजाद बाहायजानो हायो आरो नेमफोरखौ मानियाङाब्ला, मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जायो, जाय केसाव बे कर्टआ बिनायगिरिफोर गैयैयाव हेंथा होनाय नङा, जाय मिथिंगायारि महरै बिनायगिरिफोरमोन।
माखासे जाथायफोराव बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोर आरो माखासेयाव रायजोआ आर' जलाइगिरि आरो बेनिखायनो सुबिदानि थाखाय, जाय बिनायगिरिफोरा M.D.M.S आव मुं थिसननायखौ नेवसिनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। लखनऊ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय किं ज' र्जस मेडिकेल फरायसालिमानि 307 फरायफारिखौ बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जागोन आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ' रायजो 'महरै मुंख' नाय जागोन। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइफोरखौ गुननि सायाव खोनानायनि सिगां, बिथोनफोरनि आंखालनि थाखाय, C
A
नं
132 आरो <ID2 खौ नारसिन्नाय नङामोन, जोंनि अक्ट '17,883 नि बिथोनजों आरो C
A
नं
135,141 आरो 163/82 खौबो बे कर्टजों नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना नारसिन्नाय नङामोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोर एबा थांना थानाय रायजोजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ हारसिङैनो बे कर्टनि गेजेरजों बिजिरनाय जागोन।
फिन खेबसेबाव। गोबां बिनायगिरिफोरजों 1981-82 मायथाइनि थाखाय M.D.M.S फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ जानायनिफ्राय आपिलफोरा नुजायो, बे फालिथाइया 1.4.1981 निफ्राय जागायजेनो। M.D.M.S फरायफारिफोराव बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय सरकारा मोनसे अक्ट' नि बिथोनजों गुबुन गुबुन आयदाफोरनि फरायफारिफोराव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय आनजादफोर आरो मानदान्दफोरखौ थि खालामो। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि सासेनि गुनखौ थि खालामनायनि गुबुन गुबुन आदबफोर दं, जाय जोंनि सान्नायाव गोनांथार मानोना एम
डी
फरायफारिआव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हानाय समाव उदायै एबा उदायैखौ नेवसिनो गासै सांग्रांथिखौ लानांगौ नङाब्ला बिनायगिरिया मुं थिसन्नो हायो आरो जाफुंसार जानो हाया, बै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब सावस्रि खैफोद जानो हागौ, जायफोरखौ बिथांजों फाहामनाय जायो। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रोंग 'थिखौ सोलोंथायारि मोजां जिउ राहा एबा जोबथा जाफुंसारनाय आइ
डी
नि मुंख' नायजों थि खालामजानांगौ।
बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, बिसोरो गावसोरनि एम
बी
बी
एस
आनजादखौ गुबुन गुबुन आयदाफोराव 63 जौखोन्दोनिफ्राय 43 जौखोन्दोसिम गासै नम्बरिफोर मोननो जाफुंसारदोंमोन। गाहाय आयदाफोर जेराव बिनायगिरिफोरजों मुं थिसननाया नागिरजादोंमोन बेफोर जाबाय एम
डी
(अबस्टेट्रिशियान आरो गायनेक 'ल' जी), एम
डी
(एनेस्थेसिया), एम
एस
(अर्थोपेदिक सार्जारी), एम
डी
(पेडियाट्रिक्स), एम
डी
(मेडिसिन) आरो एम
डी
(ट्यूबरक्युल 'सिस) जाय बिनायगिरिनिफ्राय बिनायगिरिसिम गुबुन-गुबुनमोन। सरकारा गावनि बिथोन अक्ट' 3.12.80 अक्ट 'जों, गोजौवाव मुंख' नाय बायदि, बिनायगिरिफोरखौ आई
डी
2
आव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थि आरो आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन आदबखौ सायख' दोंमोन। फरायफारिफोरा बि.
भारतारि काउनसिला बिथोन होनायाव खुसि जायो दि 14 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनिफ्राय रायजोयारि मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो किं ज 'र्जस मेडिकेल फरायसालिमाफोर, लखनऊआव पोस्त ग्रेजुएट क' र्स (डिग्री आरो दिप्ल 'मा) आव बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि सोमोनदै गाहायाव होनाय खान्थि आरो बिखान्थिखौ फालांगोन। (1) मुं थिसननाया गुननि सायावल' जागोन। (2) गुन थि खालामनायनि बिथाया M.B.B.S आव मोन्नाय गासै अनजिमाफोरनि जौखोन्दोनिफ्राय मोनफ्रोमबो आयदाफोराव फेलें जानायनि थाखाय से जौखोन्दो अनजिमा दानस्लायखांनायनि उनाव दिहुनजानाय अनजिमाफोरनि जौखोन्दो जागोन। आनजाद नायग्रा सासे बिनायगिरिनि बेलायाव जाय मोनसे आयदाफोराव फेलें जायो आरो बै आयदाफोराव नैथि एबा उननि नाजानायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो, बै आयदाफोरनि गिबि आनजादयाव सानफ्रोमबो दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथाङा मोन्नाय नम्बरफोरखौ बुंजानाय इन्डेक्सखौ थियारि खालामनाय समाव बिथांनि गासै नम्बरफोराव दाजाबदेरनाय जागोन।
ट 'री आफाद, जायनि नेमफोरा हादोरनि गासिबो फरायसालिमाफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव मुलियारि सोलोंथाय होनायनि थाखाय खाथिसिन। सोरखारि बिथोननि मोनसे बुंफुरलुआव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि थामथि खोन्दोजों मोनब्रै आयदाफोराव एम
बि
बि
एस
आनजाद पास खालामग्राखौ सेथि खोन्दोजोंल' मोनसे आयदाावल 'बुंजानाय दिग्रि लानो हाया मानोना बेयो गुननि फारिखौ थि खालामगोन। सोरखारि बिथोनखौ इउ
पि
रायजो मुलुगसोलोंसालिफोर आइन, 1973 (1973 नि इउ
पि
आइन नं
10) नि दफा 28 (5) नि सिङाव होनाय जादोंमोन (गुसुंनि थाखाय, बेनि उनाव बेखौ' आइन 'महरै मुंख' नाय जायो)। गोजौ अदालते बेखौबो थारै मोनदों दि मानोना सासे बिनायगिरिया जायखिजाया आयदाआव एम
बि
बि
एस
आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव दिप्ल 'मा मोनो, नङाब्ला बियो गासै गुन आरो नंगुबै महरनि थाखाय लिरथायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जायनि थाखाय सरकारनि बिथोनआ बेबादि जेबो लिरथाइ होनाय नङा।
पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल एजुकेसननि 309 गनायथिनि सायाव मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोर, जाय 1971 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव लानाय जादोंमोन, थामहिनबा दानि रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो लानाय जादोंमोन। नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बे रोखोमै लानो हायोः (1) क्लिनिकेल आयदाफोराव डिग्रीनि थाखाय आनजाद नायनायाव बैफोर आयदाफोराव लेखा बिलाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां गुदि मेडिकेल बिगियानफोराव मोजाङै फोरोंनाय जागोन। गुदि मेडिकेल बिगियानाव एम
डी
आरो एम
एस
नि बेलायाव आयदाफोरनि बाहायजानाय बिथिंफोराव फोरोंनाय आरो आयदाफोरनि सायाव लेखा बिलाइ थानांगौ। (2) डिग्री फरायफारिफोराव आनजाद नायनायनि मोनसे बाहागो जानांगौ मानोना बे बिजिरसंनाय खान्थियाव फोरोंनाय होयो। (3) फरायसा फोरोंगिरि रुजुथाया ओरैबादि जानांगौ दि बोसोरफ्रोमबो मुं थिसनजानाय पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाजों लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनि अनजिमायावबो मोजाङै फोरोंनाय जाथों।
बोसोरफ्रामबो मुं थिसननाय जायो। बे थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो खोन्दोआव खमैबो 3 फुल टाइम पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोर थाथारनांगौ आरो बोसोराव पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायनि थाखाय 3 निबो बांसिन सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हाया। जुदि खोन्दोआव पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाया थामनिफ्राय बांसिन जायो अब्ला फरायसाफोरनि अनजिमाया रुजुथायारि महरै बांहोनो हायो। बे थांखिनि थाखाय सासे सोलोंसाया सासे पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिजों लोगो लाथारनांगौ। "जेराव पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाया मोनफ्रोम खोन्दोआव 3 नि बाङाइ जायो अब्ला फरायसाफोरनि अनजिमाया बाङाइ खालामजानांगौ जाहाथे बोसोरसेयाव सासे फरायसा फोरोंगिरिजों रुजुथायखौ लाखिनो हायो।" बेखौ नुनो मोनगोन दि मेडिकेल काउनसिला रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि सरासनस्रायै फरायसाः फोरोंगिरिफोरनि रुजुथाया मोनफ्रोम खोन्दोआव सासे फोरोंगिरिनिफ्राय 1 फरायसा जानांगौ आरो मोनसे पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थि गोनां खोन्दोआव जुनिया जाथायफोराव बोसोरसेयाव बांसिन सानै सोलोंसाफोर मुं थिसन्नो नांगौ। नेमफोरा आरोबाव थि खालामो दि लोगोसे मुं थिसन्नो हानाय फरायसाफोरनि अनजिमायाव बोसोरसेआव बांसिन द' फरायसाफोर थाथारनांगौ।
बेबादि बिफानफोराव दिप्ल 'मा फरायफारिफोर जेराव दिप्ल' मा फरायफारिफोर खुंनाय जायो। गनायथि होजानाय पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाया थामनिफ्राय बांसिनब्ला, दिप्ल 'मा फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसाफोरनि अनजिमाया बोसोराव मोनफ्रोम गनायजानाय पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरिनिफ्राय सानै फरायसाफोरनि रुजुजोजों बांहोनो हागौ, जेराव बिफानआव थिसनजानाय बांसिननिफ्राय बांसिन 12 फरायसाफोर थायो। बेनि उनाव बयनिख्रुइ गोनांथार नेमफोर फै जाय दिग्रि आरो दिप्ल' मा फरायफारिफोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट सायख 'नायखौ थि खालामो। नेमफोर 5 आरो 7 खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "(5) दिग्रि आरो दिप्ल' मा फरायफारिफोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट सायख 'नायआ गोब्राब महरै सोलोंथायारि गुननि बिथायाव जानांगौ। (7) दिप्ल' मा एबा दिप्ल 'मा फरायफारिफोर सोलोंग्राफोरा आबुं समफारिनि थाखाय फसंथाननि सोमोन्दो गोनां बिफानाव खामानि मावनो नांगौ।" बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि नेमफोरजों थि खालामजानाय मानदान्दियाव फैब्ला, दफा (1) नि नेमखौ गाहायाव मुंख 'नो हागौः "
पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि एबा डिप्ल 'मा फरायफारि। न' खरारि सोलोंथाया एखे आयदा, एबा एखे बिफानावनो खमैबो द 'दान आरो मोनसे सोमोन्दो गोनां बिफानआव आद्रा द' दाननि थाखाय मोजांसिन जानांगौ। नाथाय रेडिय 'ल' जि/एनेस्थेसिय 'ल' जि/फिजिकेल मेडिसिन आरो रिहेबिलिटेशन बायदि बिफानफोराव जेराव सोमोन्दो गोनां जुनियाथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव न 'खरारि सोलोंजेननाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैया, अब्ला मेडिसिन आरो/एबा सार्जारिआव न' खरारि सोलोंजेननायखौ थोजासे होनना गनायनो हागौ। गोजौनि नेमआ रोखा महरै होयो दि बिनायगिरिफोरा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि एबा डिप्ल 'मा फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सिगां बोसोरसेनि न' खरारि सोलोंजेननाय जानांगौ, जायखौ टेकनिकेल महरै 'डिसिप्लिन' बुंनाय जायो, एबा एखे बिफानावनो खमैबो द 'दान आरो मोनसे सोमोन्दो गोनां बिफानआव आद्रा द' दान।
मोनथाम जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोनः (1) एम
बि
बि
एस
आनजादयाव बिथांनि दिन्थिफुंनाय, 311 (2) इन्टार्नशिप आरो न 'खरारि हाबा मावनाय समाव बिथांनि दिन्थिफुंनाय जायनि थाखाय सानफ्रोमबो मोनसे मूल्याङ्कन चार्ट लाखिनांगौ, आरो (3) फोरोंगिरिनि रिपर्ट जाय सम-सम जमा खालामजायो। गुबुन राहा महरै, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुनखौ थि खालामनो थाखाय बादायलायनाय हाबग्रा आनजाद खालामनो हागौ। नेमफोरजों खोबजानाय गुबुन आदबफोरा बेफोर जाथायफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जार्मान नङा। मानोना बेफोर नेमफोरा मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाजों नाजावजादोंमोन, बेफोर नेमफोरा भारत सरकारजों गनायजानाय 1956 मायथाइनि दफा 33 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोर जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव मोनसे आयेनारि गोहोम दंमोन। बिनायगिरिफोरा बैफोर फरायसाफोर थाफायो जायफोरा मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसनजायाखैमोन आरो बिसोर गावसोरनि मुं थिसननायखौ नेवसिगारनायखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबदोंमोन।
सरकारजों सम-सम गनायजानाय। माखासे जाथायफोराव, गोजौयाव मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनखौबो गावनोगाव आरो दफा 14 नि सिमानि बायजोआव थानाय होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। रोंग' थिनि सायाव हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां जों माखासे आयदाफोरखौ फोजोबनो हागौ जायनि फिथाय महरै माखासे आपिलफोरा जेबो थावरिया। जेरै गोजौयाव नोजोर होजादों, बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाया 1981-82 नि फालिथायावमोन आरो जेब्ला बेफोर जाथायफोरा गोजौ आदालत एबा बे आदालतजों खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, फालिथाइआ आबुङै जोबबाय नाथाय गोजौ अदालत एबा बे अदालतजों दानदिसेयारि मुं थिसननायनि गनायथि होजानायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आइ
डि
1
फरायफारिफोरखौ फोजोबबायमोन आरो माखासे जाथायफोराव फिथायफोरखौल 'फोसावनाय जादोंमोन। दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ नोजोर होनानै नुजानाय गोजों थासारिखौ मोनदांनानै, रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिनायगिरिफोरनि फोसावनाय फिथाइफोरखौ समान महरै गनायदोंमोन। डा
गोपाल जी
ए.
अ 'याल (सी
ए
134/82) 3
डा
प्रमोद कुमार कोहली (सी
ए
137/82) 312 4
डा
प्रताप सिंह (सी
ए
138/82) 5
डा
कमल मेहरा (सी
ए
नं
139/82) 6
डा
आर
एस
तोपवाल (सी
ए
नं
140/82) 7
डा
हरि ओम गुप्ता (सी
ए
नं
3045/82) 8
डा
आर
सी
अग्रवाल (सी
ए
नं
3046/82) 9
डा
वेद प्रकाश गुप्ता (सी
ए
नं
3047/82) 312 4
रायजोनि उखिला आरोबाव मोनसे बिथोन हगारनो राजि जायो दि जाय बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुं थिसननायनि फारिखान्थिखौ आबुं होनना गनायनाय जानो हागौ। जों बे केसखौ जोबोद जुनिया नोजोर होनानै बानायदोंमोन, मानोना बिसोर सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव गनायथाव नङि आरो गनायथाव नङि बाथ्राफोर लादोंमोन।
समिति। बे सोलोंथायारि आफादनि थिरांथा लानायनि आयदामोन आरो सोलोंथायारि आफादफोरा गासिबो सोलोंसाफोरनि थाखाय गेबें आदबजों नेमफोरखौ समान महरै बाहायदोंमोन, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय मुलिनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिनि बिथिङाव गोजौ सोलोंथाइ होनायजों सोमोन्दो थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सिंनि हाबा मावनायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे नेमआ बिथोनजों गोरोबै नङा दि न 'खरआ एखे आयदा जानांगौ। बे बिथोनआ अध्यादेशनि हेफाजाबारि आरो बेखौ बांहोयो। बेनिखायनो जेबो गोरोबै गैया आरो गोजौ अदालते बिनि फिथाइखौ फोसावनो राजि जानायलाय रोखा गोरोन्थिमोन। बबेखानि, रायजोनि उखिलआ गावनि फिथाइखौ फोसावनायसिम जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनो जेबो बिथोन होनाय नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव गोरोन्थिमोन।
सोमोन्दो गोनां बिफानआव बोसोरनै खामानि मावनाया एंगारजानो हायामोन। गोजौ अदालते सोलोंथायारि आफादनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो नाङामोन। गोजौ अदालते नेमफोरखौ गुसुं खालामनो एबा बेफोरखौ लिरफिननो हायामोन। रायजोनि उखिलजों गनायजानाय बायदियै, बिथांनि फिथाय फोसावनायनि 313 नि उनाव, जुदि बिथाङा बे आनजादयाव फेलें जायो अब्ला बिथाङा उननि खेब जोबथा आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बिफानाव बोसोरनै खामानि मावनो गोनां जागोन। जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय आपिलफोरनि सोमोनदो दं, जोंनि थाखाय रोंग' सारियाव थांनो एबा बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिनायगिरिफोरा बिसोर जाय लुबैदों मोन, रायजोनि उखिलजों होनाय गनायथिनि बिथायाव, जायनि फिथाय महरै जों बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो एबा फरायफारिखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो। जिखिजायामानो जों सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरखौ फोरमायनायनि उनाव रोखा खालामो।
आर 'जलाइफोराव जाफुंसारनाय नङाबा बिसोरनि थिसिसआ गनायथि होजानाय नङा, बिसोरो आबुं फरायफारिखौ फिन खालामबावनांगोन। बे थाथायखौ बिनायगिरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन जायफोरा मानिना लादोंमोन दि जुदि बिसोर आनजादयाव फेलें जायो अब्ला थार फिथायफोर फैगोन। जाय बिनायगिरिफोरखौ बे कर्टजों मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन बेफोर गाहायाव फारिलाइ खालाम जानो हागौः 1
डा
आदित्य कुमार (सी
ए
नं
142/82) 2
डा
मनज कुमार (सी
ए
नं
143/82) बिजिरनायनि थाखाय आद्रा थानाय आर' जलाइफोरखौ दा लानो हागौ, जेरै, C.A.Nos
144,145 आरो 595/82। जों बेयाव मुंख 'नो हागौदि रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि मादाव जाय आर 'जलाइखौ गोब्राब महरै नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो डा
वी
एन
सिन्हा (सी
ए
नं
595/82) निमोन आरो रायजोआ जोंनो मोनसे जोबथा थिरांथा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जेराव सासे गाहाय सुबुरुन दं, जेरै, C.A.Nos
144,145 आरो 595/82।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बिनिखाय बिथांनि मामलाया जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बैसोरनिफ्रायबो जायफोरा बैयाव मुं थिसननायखौ रैखा खालामाखै, गुबुन मोनब्रै जाय बिथांनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोन्नो हादोंमोन, जेरै डा
गांगुली (59.23)%, डा
अग्रवाल (57.40%), डा
जैन (56.9%) आरो डा
उपाध्याय (55.33%)। बेनिखायनो बिथाङा जायखिजाया जाथायावनो मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो हायामोन। बेनिखायनो बिथाङा फारागथिनि अभियोग खालामनो हाया। बे जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो सी
ए
खौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे
314 सी
ए
नं
डा
वी
के
क 'ली
जों दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव आरो बाहागोफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गनायदोंमोन, जाय जोंनो गनायथावै गुननि सायाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनांगौ मोनदाङो।
आबुङै थार आरो बेनि उनाव जों जाय जाहोनफोरखौ होगोन जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनाया जाथावै मोनो। जागायजेननायाव, डा
विजय नारायण सिन्हाया, जायखौ अर्थोपेदिक सार्जारिआव एम
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, गासै 43 जौखोन्दोल 'नम्बर मोनदोंमोन आरो जाय सुबुंफोरनि फारियाव जोबथा बिनायगिरिमोन, जाय आई
डी
1
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। डा
सिन्हाजों सोमोन्दो थानाय बे गोनां हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै रोखा खालामै नुनो मोनो दि बिथाङा जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हायाखैमोनब्लाबो, नाथाय बिथाङा गासिबो बिथिङाव मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरजों समान जानो हागौमोन। बबेखानि, बेबादि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जुक्तिआ बेनोमोनदि गनायथि होजानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय मोनद' मुं थिसननायखौ थि खालामनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि सनमाननि रुजुज 'थायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
हा) बेमोन दि अर्थोपेदिक सार्जारि बिफानआव मोनद 'फोरोंगिरिफोर दंमोन, बै थि फालिथायाव मोनगु मुं थिसनजादोंमोन। रायजोआ रोखायै फोरमायदोंमोन दि मुं थिसनजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा अनजिमाया मोनद' मोन आरो मोनसे जर 'खा जाथाय महरै मोजां जाहोनफोरनि थाखाय मोनसेल' फालिथाइआव फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजोआ होदोंमोन। बेनि उनाव जायखिजाया गुबुन फालिथाइआव बेबादि जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते आबुङै बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनगु सोलोंसाफोरखौ मुं थिस' नोब्लाबो, ड° सिन्हाया मुं थिसन्नो हायामोन मानोना बिथाङा बिथांजों मोन्नो हानाय जोबोद बाङाइ जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै फारिलाइनि जोबोद गाहायावमोन। रायजोआ लानाय गसंथानाया बिनायगिरिनि उखिलजों नेवसिजायाखैमोन, जाय बुंदोंमोन दि रायजोआ गासिबो बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो राजि जानायनि उनाव बिनायगिरिनोबो एखे खाबु होनो हायो। बबेखानि, जों बे जुक्तिखौ गनायनो हायामोन मानोना मुं थिसन्नो हायामोन।
गोनां गुननि गाहायाव थानाय गुनआ बै सुबुंफोरनि जिउजों गेलेना थानायमोन, जायफोरखौ एम सेक्सननि डिग्री मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिया मानिनो गोनां जागोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ अदालते गाहाय महरै बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि सुबुं अनजिमा बांनाय आरो अर्थोपेदिक जाथायफोरखौ नोजोर होनानै फरायसालिमाहा जुनिया रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर थानांगौ आरो मानोना बिनायगिरिनाव मोनसे डिप्ल' मा दंमोन जायखौ मोनसे जुनिया रोंग 'थि होन्ना सान्ना लानाय जायो। बबेखानि मोनसे डिप्ल' माया थांनाय एम
बी
बी
एस
आनजादयाव बिथाङा मोन्नो हानाय एसेल 'गुनआव फोरमायजानाय गुननि सायाव नोजोर होनो हाया। जुदि फरायसालिमा मावख' गिरिफोरा गुननि थार आनजाद नायदोंमोन, अब्ला दिप 'लामाया फारियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन आरो जोबथा बिनायगिरिखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे मोजां सोलायसोल' जानो हायामोन। गोजौ अदालते मुं थिसननायनि थाखाय गावनि सिमा थि खालामनो हायामोन। मानोना सोलोंथायारि आफादआ एम
बी
बी
एस
नि आनजादयाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ मोनसे मापदण्ड बानायदोंमोन, जाय गोजौ अदालते गावनो सिनायथि होनो हायामोन।
मोनसे सोलोंथायारि आयदा। गोजौ आदालतआ बेबादि खालामनो हाथावना नङामोन आरो गावनि सानथौखौ लाबोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ सासे जोबोद गोसोगुदुं मावगिरि महरै नुनो मोनो जाय डिप्ल 'मा आरजिदोंमोन आरो फसंथाननि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा धोन फोरमान जानो हागौमोन। जों बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो थार गुदि मुवा नुवाखै जेराव गोजौ अदालते हरखाबै बे सैथोथिनि अनगायै बाज्रुमदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि सानदांथिफोरनि बायदियै मुं थिसन्नो नाङा। जोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइआव, बिनायगिरिया रायजो एबा कलेजखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय मोनसे रिटनि थाखायल 'आर' ज खालामदोंमोन, अब्लाबो गोजौ अदालते मोनसे आगान आवगायो आरो थोंजों कलेजखौ एम
एस
क 'र्सआव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामो आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ मोनसे सुग्लाय होयो, जायनि थाखाय बिथाङा माब्लाबाबो गाव हारसिङैनो आरज गाबनो हायामोन।
गाहायसिन थाथाया जोंनि थाखाय जोबोर गोमोथाव नुजायो। हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरनि बेरेखायै गोबां बुंनो हायोब्लाबो जों बेनि बांसिन बुंनो गोसो जानाय नङा दि हाइ क' र्टआ केसाव मोनसे जोबोद गावनोगाव, सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङि राहा लादोंमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ खालि सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि डा
सिन्हाहा डिप्ल 'मा दंमोन, बबेखानि थारै गुबुन बिनायगिरिफोराबो डिप्ल' मा मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बेखौ सान्ना लानो हायाखैमोन, मानोना नेमफोरा बेबादि जगायाखैमोन। 316 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो रायजोखौ एम
एस
क' र्सआव बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। हाइ क' र्टआव बिथांनि आर 'ट पिटिशनआ बे रोखोमै नेवसिजायो।
