1979 नि दान नं 1519
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) भि
एम
तारकुन्डे, पि
एच
पारेख आरो आर
आर
गर्ग, एल
आर
सिंह आरो गोपाल सिंहनि थाखाय आर
आर
गर्ग, एल
आर
सिंह आरो गोपाल सिंहनि थाखाय आर
आर
गर्ग, एल
आर
सिंह आरो गोपाल सिंहनि थाखाय आर
आर
गर्ग, 3 आरो 4 नि थाखाय डी
पी
सिंह, एल
आर
सिंह आरो श्री गोपाल सिंह। हरबंस लाल आरो जी
एस
नारायणनि थाखाय साखि नं 5
मिस ए
सुभाशिनी, सी
वी
सुब्बा राव आरो आर
एन
पद्दारआ भारत जुथुमनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिश्रा जे
जों होजादोंमोनः संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि दानथिसाजों बिनायगिरिआ श्री बी
पी
अधिकारी, साखि नं 4 नि थिसननायखौ हेंथा होनो नागिरो। साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4, साखि नं 4 नं, साखि नं
फसंथाना भारतनि जुथाइजों सामलायजायो, जेरै आइननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। आयेननि दफा 8 नि सिङाव फसंथाननि बोसोरारि हाबा मावनाय हाबाफारिफोर आरो बेबादि खामानिनि सोमोनदै सरासनस्रा रांखान्थियारि अनुमानफोरखौ मिरु सरकारजों थिसनजानाय कमितिफोरजों थि खालामनाय जायो आरो फसंथाना मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे जेबो बिजिरसंनाय एबा फोरोंनाय हाबाफारि लानो हाया। फसंथाना सानरिखिनि फोरोंनाय, फोरोंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो गुबुन आयदाफोराव सानरिखिनि आदबफोरखौ बाहायनायनि मोनसे जथाय हाबाफारि सालायो। फसंथाना आयेननि सिङाव 'हादोरारि गोनांथिनि फसंथान' महरै फोसावनाय जादों। आयेननि दफा 4 नि सिङाव फसंथाना सम-सम फसंथानजों थि खालाम जानाय सानरिखियाव बेबादि दिग्रिफोर आरो डिप्ल 'माफोर होनो गोहो होजादों। आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारा बोसोरफ्रोमबो फसंथाननो रां होनाय बायदि रां रां होयो।
सरखारा 399 खौ अनुदाननि राहाजों गोनां मानियो। दाहार एबा गुबुन राहायै फसंथानखौ गावनि हाबा जेरै बिजिरसंनाय, सोलोंथाय, फोरोंनाय, बिथांखि हाबाफारिफोर आरो हादोरारि जौगानायनि थाखाय सानथांखिजों सोमोन्दो थानाय सानथांखि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हानाय खालामो। आयेननि दफा 6 आ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव मिरु सरकारजों सायख 'जानाय आरो बेनि सिङाव थानाय कम्पानिफोरनि अडिटर्स महरै खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव अडिटर्सजों फसंथाननि सानरिखिनि सोमोनदो दं। आयेननि दफा 7 आ फसंथाननि गोहोखौ गावनि मेमोरेन्डाम एबा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सोलायनो, फुवारनो एबा गुसुं खालामनो आरो मिरु सरकारा बेबादि आरजिनाय रांनि गेजेरजों आरजिनाय गावनि धोनखौ फान्नो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो मिरु सोरखारा सिगांनि गनायथिनि अनगायै गोहो होयो। दफा 9 आ मिरु सरकारनो फसंथानजों खालामजानाय हाबाफोरखौ नायसंनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे कमिति गायस' ननो गोहो होयो।
बेयो सरासनस्रायै जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव सरकारनो बोसोन होयो जाय फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दोआव मिरु सरकारनि साननायाव गोनां। आयेननि दफा 11 आ मिरु सोरखारा फसंथानखौ बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 12 आ मिरु सोरखारा माखासे गोब्राब थासारिफोराव फसंथाननि सायाव सामलायनायखौ लानो गनायथि होयो। फसंथाना मिरु सरकारनिफ्राय गावनि बिथांखि आरो सानथांखि नङै हाबाफोरनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मदद मोनो। फसंथाननि गाहाय मावख 'आरि आफादआ काउनसिल, सा 25 सोद्रोमाजों लोगोसे मिरु सरकारनि साथाम थान्दैफोर। काउनसिला आफादगिरि एबा काउनसिलनि सोद्रोमाफोरजों थांखि लाजानाय मुंफोरनि गेजेराव सादारन गोबांसिनजों काउनसिलजों बै मासिनि थाखाय सायख' जानाय आफादगिरजों दैदेनजायो। काउनसिलनि आफादगिरिनि सायख 'नायआ फसंथाननि आयेनफोरजों सामलाय जायो। बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गिबि थिसनथाइआ फोरोंनाय।
गोजौ थाखोयाव उननि मासिआ रिसार्स प्रफेसारनि मासि आरो गोजौ थाखोआ मुंदांखा बिगियानगिरिनि मासि। फसंथाननि खुंथायारि आरो सोलोंथायारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जुनिया खुंथायारि आरो सोलोंथायारि रोंग 'थि गोनां सासे दिथागिरिखौ काउनसिला थिस' न खालामो, रिप 'न्देन्ट नं
2। रिप' न्देन्ट नं
4, श्री बी
पी
अधिकारीखौ फसंथाननि दिथागिरि महरै 3 आगस्त, 1979नि बिथोनजों थिस 'ननाय जादोंमोन। थिस' ननायनि बे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव फसंथाननि सासे मुंदांखा बिगियानगिरिमोन। जागायजेननायाव, बिथांखौ 1 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव भारतारि अनजिमा बिगियान फसंथानाव रांखान्थिगिरिनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। 750 रां आरो 350 रां जर 'खा रां होनाय जादोंमोन।
दानसे, आरो 1 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनिफ्राय बिथाङा 1600-1900 रांनि सम स्केलआव बिजिरसं प्रफेसारनि मासिखौ सामलायोमोन। 1 जानुआरि 1968 मायथाइआव बिथांखौ मावख' गिरि इन चार्ज खालामनाय जादोंमोन आरो दिल्लीयाव बिथांखि आरो ओनसोलारि जरिब खोन्दोफोरनि जर 'खा फोरोंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिरोंदामिनारि आयदाफोर, खुंथायारि आरो जौगाथायारि बिथांखिफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बिजिरसं प्रफेसारशिपनि सम स्केलआव दानफ्रोमबो 200 रां दान होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 1962 माइथायनि गेजेराव दिल्लीयाव रिप' न्देन्ट नं
1 नि गोबां गोदान हाबाफारिफोर सोरजिनाय आरो जौगाहोनायनि थाखाय बिबान होजादोंमोन। एम
स्टेटनि थाखाय हादोरारि बिथांखि आरो इक 'न' मेट्रिक्सआव जर 'खा फोरोंथाय। (नैथि बोसोर) बिनायगिरिनि बिथोन बायदियै दिल्लीयाव रिप' न्देन्ट नं
1 नि सोलोंसाफोरखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। आगस्ट 1974 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ मिरुनि गाहाय महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो दिल्ली फसंथाननि कमितिनि थाखायबो थिस' ननाय जादोंमोन।
दानफ्रोमबो 3000 रां आरो लोगोसे बानथा होनाय जायो। बिनायगिरिआ भारत आरो जुथाइ रायजो आमेरिका आरो इंलेन्डनि गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव विजिटिं प्रफेसार, फेल ', चेयारमेन, कनसालटेन्ट, रिसार्स एसोसिएट, लेक्चरार बायदि बायदि बिबान गोनां मासिफोरखौ सामलायो। बियो जानुआरि 1971 निफ्राय दिसेम्बर 1973 सिम भारत सरकारनि बिथांखि आय' गनि सोद्रोमा आरो जुलाय 1972 निफ्राय अक्ट 'बर 1973 सिम द' थि रांखानथि आय 'गनि सोद्रोमाबो। बिनायगिरिनि खामानिखौ हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि बिथिङाव बाखनायनाय जादों। 1974 आव दादाभाई नौरोजी मेम' रियेल प्राइज फर इक 'न' मिक्स आरो 1975 आव जवाहरलाल नेहरू मेम 'रियेल फेल' शिपनि बान्थाजों बिथांनि खामानिखौ गोजौ मान होनाय जादों। 1976 आव बिनायगिरिया इन्डियान ससायटी अफ एग्रिकालसारेल इक 'न' मिक्सनि बोसोरारि जथुमखौ दैदेननायनि मान मोननो हादोंमोन। गुबुन हादोरफोरनि सुबुंफोरखौबो बिनायगिरिनि सायाव गनायथिनाय जादोंमोन। बियो मोनसे गोख्रों बिगियानारि बिजिरसंनाय दिहुनथाइमोन।
घ बिथाङा बिजाबफोर सेबखांबाय। हादोर गेजेरारि फालांगिनि थिउरि, माल्टिपर्पस रिजार्वयार, इन्डियान प्लेनिं, प्लेनिं एन्ड द पुअर बायदि बायदिनि समफारि थिउरि, भारतारि 401 आरो गुबुन हादोरनि रांखान्थिगिरिफोरनि हेफाजाबजों लिरबिदांनि महराव बिथांनि बिहोमाखौ भारत आरो गुबुन हादोरफोराव गोबां लाइसिफोराव सेबखांनाय जादों। बिथांनि लोगो लिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, प्रो
एर 'आ सासे नबेल बान्था मोन्नायनि रोंग' थि। आथिखालाव बिनायगिरिआ गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव मुखुब जाबायः 1
श्रीलंका, केराला आरो पान्जाबाव जौगानाय, निखावरि आरो गुदि गोनांथि, जौगाथाय खान्थि। फामुवारिनि उननि समाव खोला एसियायाव आबाद जौगानाय आरो जौगानायनि गेजेर ओनसोलारि रुजुथायफोर। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिनायगिरिनि जाफुंसारनायफोरनि रुजुथायारि बिजिरनाया बिनायगिरि नं 4 नि रुजुनायाव बिनायगिरिनि साबसिनथिखौ दिन्थियो। बिनायगिरि नं 4 आ फिनायगिरि नं 750 नि स्केलआव फसंथानाव हाबदोंमोन।
सिनायथि सानरिखि। बिथाङा दिल्लीयाव बोसोरसेसिम खामानि मावदोंमोन आरो बेनि उनाव 1961 मायथाइनिफ्राय 1974 मायथाइसिम कलकातायाव थाङो आरो प्रफेसार महरै थाबाय थायो। बिनि उलथा, बिनायगिरिआ 1000 रांनि बांसिन आयजों लोगोसे 50 रांनि मोनसे जुनिया आयजों जागायदोंमोन। बिनायगिरिखौ 1 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइआव 100 1900 मायथाइनि सम स्केलआव रिसार्च प्रफेसारनि गोजौ सार्टआव जौगाहोदों मोन, जेराव बिनायगिरि नं
4 खौ 1974 माइथायावल' रिसार्च प्रफेसारनि थाथायाव जौगाहोदों मोन। बै समाव फिनायगिरि नं
4 नि रिसार्च प्रफेसार महरै थिसननायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 1961 मायथाइयाव फसंथानाव हाबफैनायनि उनाव जेबो बिरोंदामिनारि पेपार फोसावाखैमोन। बिनायगिरिआ फिनायगिरि नं
4 निफ्राय देरसिनमोन मानोना बिथांखौ सिगांनि फिनायगिरि नं
4 निख्रुइ रिसार्स प्रफेसारनि गोजौ थाथायाव थिस 'नदों मोन। 12 मार्च 1976 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ सासे मख' जाथाव बिनायगिरि महरै जौगाहोदों मोन।
मख 'जाथाव बिगियानगिरिफोरनि अनजिमाया सा 4 नि रुजुनायाव गोबां सिगांसिम फैदोंमोन। बिनायगिरिआ 12 मार्च 1976 मायथाइनिफ्राय मख' जाथाव बिगियानगिरिनि थाथायखौ सामलायबाय थादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं 4 आ दिथागिरि महरै गावनि गनायजायै थिसनथाइसिम सासे मख 'जाथाव बिगियानगिरि नङामोन। बिनायगिरि नं 4 आ गावनि खामानिनि बिथिङाव जेबो बाखनायनाय मोननो हायाखैमोन आरो बिथांनि बिगियानारि दिहुनथाइया बाङाइसिनमोन। बेनिखायनो, गासिबो फोरमायथिफोरनिफ्राय बिनायगिरिआ बांसिन रोंग' थिगोनांमोन आरो गासिबो बिथिङाव बिथांनि जाफुंसारनायफोरा बिनायगिरि नं 4 नि रुजुनायाव गोबां गोजौमोन एबा बेनि बेलायाव, फसंथाननि जायखिजाया बिगियानगिरिनि रुजुनायाव। 402 फसंथाननि मोनसे एकादमिक काउनसिला गुबुनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय सोद्रोमाफोरखौ लाफाना दंः "1
गासिबो प्रफेसारफोर, बिजिरसंग्रा प्रफेसारफोर आरो मख 'जाथाव बिगियानगिरिफोर
3.
4.
5..
6.
7
दिथागिरि (एकादमिक काउनसिलनि आफादगिरि महरै)" फसंथाननि आयेन बिखान्थि आरो बिखान्थिजों सामलायजानाय गावनि थिसनथाइ बिखान्थिनि बिथोन होयो।
दिथागिरिनि थिस 'ननायखौ काउनसिला मोनसे सायख' नाय कमितिनि गनायथिनि सायाव खालामगोन, जेराव (i) काउनसिलनि आफादगिरि (आफादगिरि महरै), (ii) काउनसिलजों गनायथि होजानाय सानै रोंग 'सारफोर दं। दिथागिरिनि मासिखौ थिसननायनि सिगां बेखौ मोजाङै फोसावनाय जाथों। 16 एप्रिल, 1979 मायथाइनि काउनसिलनि मिटिंआव बिबान होग्रानि नं 2, बिबान होग्रानि नं 3, श्री पी
एन
हक्सारा दिथागिरि गैयै आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि बागै फोरमायदोंमोन आरो सोद्रोमाफोरनि गोसोखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि फसंथाननि दिथागिरि प्रो
जी
कालियानपुरा फसंथाननि थाखाय आबुं सम हगारनो हायाखिसै। काउनसिला मोनदांदोंमोन दि फसंथाननि थाखाय आबुं समनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव प्रोफेसर कालियानपुरखौ दिथागिरिनि मासिआव अराय सम थानो थाखाय बिथोन होजानाया मोजांमोन।
खामानि मावनाय। जुदि प्रो
कालियानपुरा बिबान एंगारदोंब्ला, आफादगिरिखौ बिथांनि बिबान एंगारनायखौ गनायनो आरो बेनि उनाव दिथागिरिनि मासिनि थाखाय सासे आरजाथाव सुबुंखौ सायख 'नो थाखाय गाहायनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति गायस' ननो गनायथि होनाय जादोंमोनः 1
श्री पी
एन
हक्सर, आफादगिरि
प्र '
भबतोश दत्ता
प्र'
एस
एस
श्रीखंडे
प्र '
एम
एस
नरसिम्हन
5
ड
आर
रामन्ना। बेनि उनाव फिनहोग्रा नं
2 नि आरोबाव मोनसे जथुममा 3 आगस्त, 1979 मायथाइयाव खुंजादोंमोन, जेराव आफाद आफादगिरिया फोरमायदोंमोन दि प्र'
कालियानपुरा 30 जुन, 1979 मायथाइनिफ्राय फसंथाननि दिथागिरिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो फसंथाननि गोदान दिथागिरि थिसननायनि सोमोनदै आफाद आफादगिरिया फोरमायदोंमोन दि सायख 'नाय कमिति, जायखौ आफादजों 1979 माइथायनि 16 एप्रिलाव खुंजादोंमोन, जेबो फिनहोग्रा महरै थिस' न्नाय नङामोन।
दिथागिरि महरै। बिनायगिरि नं 4 नि थिसननायनि मोनसे सर्तआ बेमोनदि बिथाङा 3000 रांनि दानारि आयाव फसंथानाव सासे 'मुंदांखा बिगियानगिरि' नि गुबै थाथायाव थानांगौ। जेब्ला बिनायगिरिआ दिथागिरिनि थाथायाव बिनायगिरि नं 4 नि थिसननायनि बागै मिथियो अब्ला बिथाङा दुखु मोनो आरो बिनायगिरि नं 3, आफादनि आफादगिरि, श्री पी
एन
हक्सरजों लोगो जायो आरो बिनायगिरि नं 1 नि गोदान दिथागिरि सायख 'नायाव गावनि गोथौ दुखुखौ फोरमायो। बिनायगिरि नं 3 निफ्राय जेबो मोजां फिननायखौ मोन्नायनि उनाव बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं 4 नि थिसननायाव बुंजानाय आयेनारि नङि आरो गावनोगोरोमथिनि सायाव गावनि रागा जोंनायखौ दिन्थियो। बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं 2 नि मावख' गिरि, श्री एन
श्रीनिवासननो मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन, जेराव बिथाङा 1979 माइथायनि 4 आगस्तनि फोसावबिलाइखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि नं
सचिवनो बुंनायसै दि थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ 404 फसंथाननि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानियाखैमोन जेरै एस 'सिएशननि मेमोरेन्डामाव होनाय जादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौबो सिफायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दिथागिरिनि मासिखौ फोसावजायाखैमोन आरो फसंथाननि मुंदांखा बिगियानगिरि महरै खामानि मावग्रा बयनिख्रुइ देरसिन बिजिरसंगिरि जानायनि थाखाय बिखौ बेनि थाखाय आरज गाबनो खाबु होनाय जायासै। बिथाङा बिदिनथि नं
4 नि थिस 'ननायखौ जाय गाव हारसिङैनो खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन आरो बिथाङा फसंथानखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय नारसिनदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा आयेनारि मावआगान लानो गोनां जानो हागौमोन। बिनायगिरिआ बिदि रोखोमै आफादनि गुबुन सोद्रोमा, प्रोफेसर आर
पी
बाम्बाह, जाय सेन्टार फर एडभान्सड स्टडीज, पंजाब मुलुगसोलोंसालियाव सानखान्थिनि सासे प्रफेसारमोन आरो बिनायगिरिजों लोगोसे सानै बिगियानगिरिफोरा गावनि एपआव प्रोफेसर बाम्बाहखौ सायख' दोंमोन।
बिनायगिरि नं
4 नि दिथागिरिनि मासि आरो मुंदांखा बिगियानगिरिनि मासिनि थाखाय बिथांनि एखे समावनो मुं होनाय, काउनसिला फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ सिफायना होदोंमोन आरो आफादनि मेमोरेन्डामआव थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो लोगोसे संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौबो। बेनि अनगायैबो, थिस 'ननाया गोसोआरिमोन मानोना बेयो बैसोगोरा आरो साबसिन रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ जेबो नोजोर होआलासैमोन। बिथाङा प्रो
बाम्बाहनो फसंथाननि सोलोंथायारि गोरोनथिखौ हमथाना लाखिनो आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो फसंथानखौ नेम खान्थि गैयै सुबुंफोरनि सोलाइनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फोसाबनाय हाबाफारि जुरिनो आर 'ज खालामदोंमोन। बेबादि मोनसे लाइजामा बिनायगिरिजों श्री एस
सी
भट्टाचार्यनो लिंहरजादोंमोन। दिथागिरि, ब' स फसंथान, कलकत्ता, 31 आगस्त, 1979 आव, बिनायगिरि नं
1 नि खुंथाय आफादनि गुबुन सासे सोद्रोमा, जाय भारतारि बिगियान एकादेमि नि मोनब्रै थान्दैफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा भारतारि बिगियान एकादेमि नि प्रोफेसर पी
सुकमेखौ लिरदोंमोन।
जेरै, जाय काउनसिलनि सासे मख 'जाथाव सोद्रोमामोन। बिथांखौ पद्म भूषणजों मान होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जाग्रा आदार आरो आबाद आफादनि सानरिखि बाहागोनि दिथागिरिनि मासिबो लादोंमोन। बिनि गेजेरजों बिबै नं 1 नि आफादगिरि श्री सुबिमल दत्तनो मोनसे रोखोमसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बे रोखोमनो दुखुफोरखौ गोसोखांहोनाय जादोंमोन। 30 आरो 31 आगस्त, 1979 मायथाइनि रोखोमसे लाइसिफोरखौ भारत सरकारनि मिरुआरि सानरिखि आफादनि दिथागिरि डा
के
सी
सील आरो भारत सरकारनि सानरिखि बिफाननि मावख' गिरि श्री किर्पा नारायणनो लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सायख' नाय आफादनि सोद्रोमाफोर आरो काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा गासिबो मुंदांखा आरो गोजौ रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर। 405 प्रोफेसर एस
सी
भट्टाचार्यआ गावनि 5 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि लाइसि लिरना बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि लाइसिनि सिङाव थानाय बाथ्राफोरा गोजोन गैयैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि रावबो आर' ज खालामजाथाव सुबुं हानजा महरै सिनायथि होजायाखैमोन, जायनिफ्राय सुबुरुन मोन्नाय जादोंमोन।
बिसिबां नं
2 आ बिसिबां नं
4 नि थिस 'ननायखौ गनायथि होदोंमोन। आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे थाखोआव आरोबाव जेबो बिबुंथि होआमोन। बिथाङा बिसिबां नं
4 खौ काउनसिला 1979 माइथायनि 3 आगस्तनि मिटिंआव मुंदांखा बिगियानगिरि महरै सायख' नायनि बागै मिथियामोन। थिस 'न्थायाव नोजोर होनानै बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सायख' नाय कमितिनि जेबो रिप 'र्टखौ काउनसिला सोद्रोमाफोरनो दैथायहराखैमोन, नाथाय फोसावनाया चेयारमेनजों खुगा महरै फोसावनाय जादोंमोन। जुथुमाव चेयारमेननि मोनफ्रोम सोदोबखौ खोनानो गोब्राब जानायनि जाहोनाव बिथाङा सानदोंमोन दि थिस' न्थानि समफारिफोरा सरासनस्रायै दिथागिरिनि मासिनि थाखाय थि खालाम जानाय जागोन। प्रोफेसर सुखत्मेआ गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि थिस 'न्थानि सायाव जेबो गोथौ बाथ्राफोरखौ बुजियाखैमोन, जाय बेबादि थिस' न्थिया बांहोनो हागौ। बबेखानि, बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो लुगैयोमोन दि फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ सिफायनो थाखाय बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखि गैयामोन। बिथाङा बिनायगिरिखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि सेक्रेटारिया काउन्सिलनो मा लिरगोन।
सासे सुबुंखौ मुंदांखा बिगियानगिरिनि थाथायाव थिस 'ननाय आरो बे थांखिखौ नाजावनायनि सिगां परिषदनो बेखौ फोरमायजानांगौमोन ना नाङा। प्र'
आर
पि
बाम्बाहआ 22 सेप्तेम्बर, 1979 आव श्री पी
एन
हक्सरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय जानो हागौ फसंथाननि दिथागिरि महरै सा 4 नि थिस 'ननायनि सोमोनदै जाय जादोंमोन बिनि हेंथा महरै गावनि मासिखौ हगारदोंमोन। गावनि लाइसिआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सा 4 नि बिगियानारि बिहोमानि सोमोनदै जेबो मावख' आरि बाय 'डाटा एबा खौरां मोनाखैमोन आरो दिथागिरिनि थाथायनि थाखाय गुबुन मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरा बिथांखौ गावनि बिजिरनायखौ बानायनो हानाय खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन दि सा 4 नि बिगियानारि बिहोमाया मुंदांखा बिगियानगिरिनि थाथायखौ लानो थाखाय थोजासे गोजौ जानांगौमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मुंदांखा कमितिआव बिथांनि बिगियानारि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय दंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायदोंमोन।
बिनायगिरिनि बिगियानारि बिहोमानि गुनजों लोगोसे दिथागिरिनि थाथायाव थिसननाया मोनसे थिरांथा लानायनि थाखाय। बेबादि थासारियाव बिथाङा आफादनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जादों मानोना बिथाङा आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि हाबा मावनायाव नांगौ बायदि सांग्राङै दिन्थियाखैमोन। 406 बिनायगिरिआ ए आव आफादगिरनिफ्राय मोनसे लाइसि मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिथाङा 13 अगस्त, 1979 मायथाइनि बिनायगिरिनि लाइसिआव थानाय दायखौ नेवसिाखैमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि दिथागिरिनि थाथायाव खालि जानायखौ फोसावजायाखैमोन। आफादनि गुबुन मोनसे जथुममा 19 अक्टूबर, 1979 मायथाइयाव जादोंमोन आरो बे जथुमनायाव प्रोफेसर राजा रमन्ना, डॉ
एस
सी
भट्टाचार्य आरो डॉ
पी
वी
सुखत्मेआ नुजायाखैमोन आरो डॉ
बाम्बाया 22 सितंबर, 1979 मायथाइआव बिबान एंगारदोंमोन। अब्लाबो, 19 अक्टूबर, 1979 मायथाइनि जथुमानि मावखान्थिफोरा बिनायगिरिनि गासिबो लायसिफोरनो फोसावजायाखैमोन। बे जथुममानि सिगां दानथ 'नायनि कपिफोरखौ ड
बाम्बाहनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय सोद्रोमाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो काउनसिला थिरांथा लायो दि बे मामलायाव जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया। बिनायगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री वी
एम
तारकुन्डेआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरि नं
4 नि थिस' ननायखौ हेंथा होयोः 1
(ए) बाइ आइन 2 आव रोखा गोनांथि दं दि दिथागिरिनि मासिखौ मोजाङै फोसावनाय जाथों, नाथाय आथिखालनि मामलायाव दिथागिरिनि मासिखौ जेबो फोसावनाय जायासै। (बी) बाइ आयेननि अनगायै, थिस 'ननाया मोजां आरो बाहागोआरिनिफ्राय उदां जानांगौब्ला फोसावनाया गोनांमोन। (सी) बिनायगिरि आरो बिथांनि बायदि गोबां सुबुंफोरा बिनायगिरि नं
4 नि थिस' न खालामनायनि नंगुबै बिथोन जायागौमानि दिथागिरिनि मासिनि जिरायनायनि बागै मिथियामोन। बिनायगिरिआ गावनि खामानिनि बिथिङाव बिथांनि गुबुन गुबुन बिहोमाखौ नोजोर होनानै दिथागिरिनि मासिआव थिस 'नजानायनि थाखाय गोबाङैनो आरजाथावमोन आरो फसंथाननि एबा बाय' काउनसिला थिसनजानाय खुंथायारि खारिथिनि सिगाङाव होनाय खौरां नं.
जि दिथागिरिनि मासिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि आरजाथावथिखौ सोद्रोमाफोरखौ जखा होनो थाखाय दिथागिरिनि गोहो। गुबुन बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो खारिथिखौ आफादगिरिजों 407 सायख 'नाय आफादनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बिदि महरै आफादनि सोद्रोमाफोरजों जेबो गोसोआरि बाहायथि गैयामोन, मानोना सायख' नाय आफादनि गनायथिनि सोमोनदै जेबो रिप 'र्ट फोसावजायाखैमोन, आरो आफादनि सोद्रोमाफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि गासिबो मोजांमोन। श्री आर
के
गर्गआ सा 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज' जानानै आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोनः (i) सा 1 आरो 2 बिनायगिरिया सा 1 आरो 2 बिनायगिरि महरै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव सामलायथाव नङा। दफा 12 नि ओंथि सिङाव 'रायजो एबा गुबुन गोहो' नङा। सा 1 आरो 2आ संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव' रायजो एबा गुबुन गोहो 'नङा।
959 संसदआ भारतारि अनजिमा बिगियान फसंथान, सा 1 खौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावदोंमोन आरो जुदि बियो बिनि बिथोननि थाखाय बाइ आइन 2 बानायदोंब्ला, बेबादि बाइ आयेनाव जेबो आयेनारि गोहो दङ होनना बुंनो हाया। (ख) बाइ आयेना आयेनारि जायाब्ला बिबैफोरा बाइ आयेनाव होनाय बिखान्थिखौ मानिनो जेबो बिबान गैया। (iii) जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरिखौ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय सायख 'नो थाखाय थि आरो मोजाङै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बियो बाइ आयेना सिफायनायनि बागै जेबो जेंना खालामनो हायाखिसै।
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर। "बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि राहाफोर आरो आफादनि बिसम्बिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि नं
1 नि दाथाइया मिरु सरकारजों थिसनजानाय थान्दैफोरजों गादबजानाय। फसंथानखौ सालायनो थाखाय गोनां राङा आबुङै मिरु सरकारजों होजायो आरो फसंथानजों जायखिजाया गुबुन रां मोन्नायब्लाबो बेखौ मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'खालामनो हायो, आरो फसंथाननि सानरिखिफोरखौबो बेनि नायसंनाय आरो गोजोननायनि थाखाय मिरु सरकारनो होफानांगोन। समाजआ मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय बेबादि गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। मिरु सरकारनि सामलायथिया गोथौ आरो गोसारद्लानाय आरो बेनि सिगाङाव, गासैबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय, बेयो मिरु सरकारनि मोनसे आगजु आरो मोनसे' गियान 'गोनां गोहो।
संबिजुनि दफा 12 नि ओंथिखौ सिन हो। बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव दं। अजय हासिया बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन बायदिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव संबिजुनि बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 12 आव 'गुबुन मावख' आरिफोर 'बुंफुरलुखौ मोनसे गुवार आरो उदां बुंफुरलु होनांगौ, जेराव सुबुं मोन्थाइखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार आयेनारि गुदि बाथ्राफोरा दागोआव दं आरो मोगामोगि देलायग्रा मुवाफोरनि अनगा खामानिगोनां नंगुबैथिया बेराम सिनायनायनि आगजु जानांगौ, मानोना संबिजुनि आयेना गुदिखौ नागिरनांगोन आरो महरखौ नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सरकारा गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आयेनारि सुबुंफोरनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनो हागौ, मानोना, कल्याण रायजोनि फैनायजों लोगोसे, बिनि गोदान हाबाफोरा गोबां बांदों आरो बेबादि आयेनारि सुबुंफोर जाय आगजु एबा एजेन्सि महरै खामानि मावो, बिसोरनो सरकारि दारानि गुदि मोनथायफोरनि आयदा जानांगौ।
रायजो। आरोबाव दावगाहोनाय क 'र्टआ नायदोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि निगमआ गावनि मोनसे निगमारि दाथाइजों मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान आरो बेयो मोनसे थि बिबांनि गावखुंथायारिजों गावनि हाबाफोरखौ मावो 409 जाय गोनां आरो गोहोम गोनां, फालांगि सामलायनायनि नोजोरनिफ्राय बाहायजाथाव, नाथाय खान्थियारि बिगोमाथिनि उनाव जाय निगमनि दाथायाव दोननाय जायो, सैथोआ सरकारनि जोबोद गोथौ गोसारनाय थाथाय। बेयो थारैनो सोरखार जाय निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावो आरो निगमनि सुबुंथिनि आयेनारि सिफिङा सामलायनायनि सुबिदानि थांखिनि थाखाय गान्नाय जायो जायनि उनथिं थानाय सैथोथिनि नंगुबै आखुखौ फोजोबनो गनायथि होनो हाया। दा बेयो रोखा दि जुदि निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जायो अब्ला बेयो सरकारनि आयेनारि सिमाफोर जेरै सरकारानो गावनोगाव आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ।
आयेननि मेगनाव बेयो मोनसे रोखा आरो उदां आयेनारि फसंथान जागोन। गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा माखासे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दङब्ला, बेयो मोनसे गोख्रों बिखान्थिखौ फालिनांगोन दि मोनसे निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा एखे समान सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। जुदि बेबादि निगमआ गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनो गुदि बिबाननिफ्राय उदां जागोन, अब्ला बेयो गुदि मोन्थाइफोरनि आखा-फाखाथिखौ गोबाङैनो खुरखागोन, मानोना बे थासारियाव सोरखारा मोनसे निगमनि आगजु एबा एजेन्सि जानानैबो गावनि हाबाफोरखौ मावनायनि आदबखौ आजावनानै गुदि मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनो हानाय जागोन, आरो बेनि सायाव सामलायनायखौ लाखिना दोनगोन। "बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिननाय नं
2आ मोनसे' गोहो ', जायनि ओंथिया संबिधाननि दफा 12 नि सिङाव दं।
आय 'नारआ आखाफाखा आरो सामलायथाव आरो श्री गर्गजों बुंजानाय हेंथाखौ गनायनो हाया। उननि सोंनाया जाय बिसावरिनो थाखाय बुंनाय जायो, बियो बेनो दि बिबै नं
1 नि दिथागिरि महरै बिबै नं
4 नि थिसननाया आयेनारि नङि नंगौना नङा मानोना बिबै आइनखौ मानिया। बाइ आइन 2 नि थाखाय गोनांथि जायो दि थिसननायनि सिगां दिथागिरिनि मासिनि मासिखौ मोजाङै फोसावनाय जाथों। हरखाब जाथायआव, बेखौ फारनैथिंबो गनायनाय जायो दि खालि नं
410 नि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ होजायाखै। बबेखानि, श्री गर्गनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आयेननि जेबो गोहो गैयै, बिनि गोनांथिखौ मानिया, बिबै नं
4 नि बिबै नं
1 नि दिथागिरि महरै थिसननायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेखानि, श्री तारकुंडेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिबै नं
1 नि दिथागिरि महरै बिबै नं
4 नि थिसनथाइआ आयेनारि नङा, अब्लाबो बिबै नं.
बियो बुङोः "बेयो खुंथायारि आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम खान्थि दि मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिखौ बै मानथाखोफोराव गोख्रोंयै लाखिनांगौ जायनि गेजेरजों बियो गावनि खामानिफोरखौ बिजिरनो दाबि खालामो आरो बियो बै मानथाखोफोरखौ मोजाङै मानिनांगोन जायफोरखौ सिफायनायजों मोनसे हाबाखौ उदायै खालामनायनि दुखुआव। बे नेमखानथिखौ मिस्टर जस्टिस फ्रेंकफर्टारआ भितेराली बनाम सेटनआव बेखेवदोंमोन जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" मोनसे मावख' आरि एजेन्सिखौ बै मानथाखोफोराव गोख्रोंयै लाखिनांगोन जायनि गेजेरजों बियो गावनि खामानिखौ बिजिरनो दाबि खालामो। बेनि मथै, जुदि खामानिनिफ्राय बोखारनाया मोनसे रोखा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामजायो, बेबादि एजेन्सिखौ बोनायनि गोनांथिफोरनि बायजोआव उदारब्लाबो, बे बिखान्थिखौ सांग्राङै मानिनांगोन। खुंथायारि आयेननि बे न्यायारि महरै जौगासिननाय नेमखानथिया दा गोख्रोंयै गायसनजादों आरो, जुदि आं थारै दाजाबदेरनो हायो। बिथाङा जास्टिस फ्रेंकफर्टारजों गोजौनि थुंग्रिजों बिखान्थिखौ नाजावगोन।
खोन्दो आहलुवालिया बनाम पान्जाब आरो सुखदेव बनाम भगतरामआव होनाय उननि थिरांथा। मैथ्यू जे
आ मिस्टर जस्टिस फ्रेंकफ 'र्टनि गोजौनि मुंख' नाय नोजोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दों। बे बिन्दोनि सायाव बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरि नं
1 नि फारसेथिंनिफ्राय बिनि हाबाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आनदोआरिनिफ्राय बारग' नो थाखाय आनदोआरि आयेनफोर बानायनाय जादोंब्ला, बेखौ आनदोआरि आयेनफोरखौ फालिनांगौ होनना गनायनांगोन। बिनिखाय, बिनदोआरि नं
1 आ, आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनैनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। बे आइनखौ मानिनायाबो न्यायगोनां गेलेनायनि मुंआव गोनां जानाय नुनो मोनो। दिथागिरिनि मासिनि मासिखौ आयेन 2 जों सानजानाय बायदि फोसावनाय जादोंमोनब्ला, मासिनि थाखाय आरजाथाव गासिबो सुबुंफोर आर' ज खालामनांदोंमोन आरो बै बिथिङाव, सायख 'नाय कमितिनिफ्राय एबा मोनसे गिदिर आफादनिफ्राय सायख' नायनि सायाव बिजिरनाया गोनांथारमोन, जाय आरबिटारनि गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारदोंमोन।
बे मासिनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गोसोयाव गोसो गैयै। थारैनो, जों मोनसे समनि थाखाय बोसोन होनो लुबैयाखै दि गासिबो मासिनि थाखाय थिसननाया खालि जानायखौ फोसावनाय एबा फोसावखांनायनि उनावनो खालामजानांगौ। बेयो थार नङा, मानोना गोजौ थाखोआव गोबां मासिफोर दं जायनि थाखाय जेबो लबिंग खालामनो नाङा आरो जेबो आरज गाबनो नाङा, मानोना बेफोर ओरैबायदि मासि जायनि थाखाय जेबो लबिंग खालामनो नाङा आरो जेबो आरज गाबनो नाङा। बेबादि मासिफोरनि बिदिन्थिफोरखौ आर्म्ड फोर्सेजनि कामान्डार एबा गाहाय जास्टिस एबा सुप्रिम कोर्ट एबा हाई कोर्टनि बिजिरगिरिफोरनि मासिआव मोननो हागौ। नाथाय बेयाव आयेन 2 नि बायदियैब्ला दिथागिरिनि मासिआव खालि जानायखौ फोसावनाय नांगौ आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ बे पेराग्राफआव नोजोर होनायनि सायाव बानायगासिनो दं। बिनायगिरिनि दुखुआ बेनो दि बिथांखौ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजायाखै, बबेखानि बिथाङा गोबां आइनफोरजों गनायथि होजायो।
डि आ मासिनि थाखाय आर 'ज खालामदों। बबेखानि, श्री गर्गआ बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनाव जेबो जेंना थानो हाया मानोना बिनायगिरि नं
3, श्री पी
एन
हक्सर, काउनसिलनि आफादगिरिनि एफिडेविटआव रोखा महरै बुंनाय बायदियै बिथांनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन। जों बिनायगिरि नं
3 नि बिबुंथिखौ गनायो दि बिनायगिरिनि केसखौ सायख' नाय कमितिजों गनायनाय जादोंमोन नाथाय बेयो एसे खाफालगोनां दि सायख 'नाय कमितिजों काउनसिला बिजिरनायनि थाखाय जेबो लिरबिदां रिपर्ट गैया। सायख' नाय कमितिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जेबो मिनितफोर लाखियाखै आरो काउनसिला सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथुमानि एजेन्डाजों लोगोसे जेबो मिनितफोर रानजायाखै आरो जेब्ला बिनायगिरि नं
4 नि मुंखौ काउनसिला गनायथि होदोंमोन अब्ला बेबादि मिनितफोरखौ काउनसिला सिगाङाव दोनाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थिबो गैया
बिनायगिरि नं 4 खौ साबसिन मोननाय जादोंमोन। बेयो जेब्लाबो मोजांमोनथाव दि 412 सोरखारि आफादफोराव जायखिजाया सन्देह एबा सन्देहखौ होखारनो थाखाय सायख 'नाय ए नि सोमोन्दै मावखान्थिनि मिनितफोरखौ मोजाङै लाखिनांगौ आरो बेबादि मिनितफोरखौ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि खामानिखौ बिबान होनाय जोबथा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननांगौ। श्री तारकुन्डेआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि जाफुंसारनाय आरो जाफुंसारनायफोरा बिनायगिरि नं 4 नि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन। बिजिरसंनि बिथिङाव बिथांनि बिहोमाया बिथांखौ गोबां बाखनायदोंमोन। बिथाङा गोबां लिरबिदांफोर आरो गोबां गुन गोनां बिजाबफोर लिरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रुजुनायाव बिनायगिरि नं 4 नि जाफुंसारनाय एबा जाफुंसारनायफोरा जोबोद गाहायमोन। जेरैखि जाया मानो, सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर साबसिन बेखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरखौ सायख' नाय जायो। बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय।
सायख 'नाय कमिति आरो काउनसिलनि सोद्रोमाफ्राबो मुंदांखा सुबुंफोरमोन आरो मोनसे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां बिसोर गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। नाथाय गुबै गोब्राबथिया बेनो दि आयेन 2 जों गनायजानाय फोसावथायनि आंखालाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि बायदि गुबुन गासिबो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौबो सायख 'नाय कमितिजों थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बिसोरजों मासिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ एबा जायखिजाया मावख 'आरि एबा सुबुंजों बिसोरनिफ्राय जेबो गनायथिनाय गैयाब्ला। बबेखानि, श्री गर्गआ बुङो दि दिथागिरिनि मावख' आ मोनसे जोबोद गोजौ मावख 'आरो बे सनमानखौ होनाय जायो आरो दाबि खालामनाय जाया आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय बे मावख' नि थाखाय आर 'जलाइआ सुप्रिम कोर्ट, हाई कोर्ट आरो कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि गुबुन आयेनारि मासिफोर बायदिनि बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव जेबो गोनांथि गैयामोन। सायख' नाय कमितिआ मुंदांखा बिगियानगिरिफोरनि बागै गियान गोनां गोजौ मानथाखो गोनां जानांगौ।
सानरिखिनि बिथिङाव आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बिसोर बै सुबुंफोरनि जाथायखौबो सान्ना नायनांगोन। जों सिगांनिफ्राइनो फोरमायो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि आयेनारि मासिफोरनि बेलायाव फोसावनायनि जेबो राहा गैया। बबेखानि बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, बेफोर फोसावजानो हाया आरो फोसावजाया। नाथाय सासे दिथागिरि थिसननायनि बेलायाव, आयेन 2 जों रोखा फोसावथायनि राहा होयो आरो बेयो बे थांखिजोंल 'जानो हागौ दि गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरा मासिनि बागै मिन्थिनो हागौ आरो मासिनि थाखाय आर' जलाइफोर एबा गनायथिफोर होनो हागौ आरो आं सायख 'नाय कमितिनि सिगाङाव बिनि बिजिरनायनि थाखाय लाबोनो हागोन। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनि थासारियाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिनायगिरिनि केसखौ गनायनाय काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा बिनायगिरिनि बायदि गुबुन बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि थिसनथाइखौ गनायथि होयो।
बे सैथो दि सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोर आरो काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि आयदाफोराव रोंग' थिगोनांमोन आरो मुंदांखा बिगियानगिरिफोरमोन आरो जों बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि बिसोरो मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनाव जेबो गोथों थांखिखौ दाय होनो हाया। थारै श्री तारकुन्डेआ सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोर एबा काउनसिलनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियाखैमोन। गनायजानाय थाथायाव, खालि जानायनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ गैया। कलकत्ता आरो गुबुन जायगाफोराव फिननाय नं 1 नि गुबुन गुबुन दालायफोराव दोनजानाय फोसावथाइ बर्डआवबो बेनि सोमोनदै जेबो खौरां फोसावजायाखैमोन। आरो फिननाय नं 1 नि लाइसिआवबो फोसावजायाखैमोन। फिननाय नं 4 खौ थिसननायाव रोखा महरै बाइ आइन 2 खौ सिफायदोंमोन आरो काउनसिलनि सिगाङाव जेबो थोजासे बेसाद गैयामोन जायनि बिथायाव सोद्रोमाफ्रा सायख' नाय कमितिनि गनायथिनि सोमोनदै गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गावसोरनि गोसोखौ आरज गाबनो हायोमोन।
बिबै नं
4
सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय रिथ आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। बे बायदियैनो गनायथि होजायो। बिबै नं
1 नि दिथागिरि महरै बिबै नं
4 नि 1979 माइथायनि 3 आगस्तनि थिसननायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। बबेखानि बेयो बिबै नं
4 जों दिथागिरि महरै लानाय जायखिजाया हाबानि उदायथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो दिथागिरि महरै मोन्नाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
