1950 नि दिभिनल आपिल नं
44। 1943 नि सेथि आपिल नं
64 आव 21 फेब्रुआरि, 1947 नि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (सेन आरो दीक्षित जे
जे.) मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी (बिथांजों लोगोसे दफा बी
जुतबार)। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बिथांजों लोगोसे एन
के
गमाडिया)। 5 अक्ट 'बर कानिया सी
जे., दास आरो बोस जे
जे
नि बिजिरनायखौ दास जे
पतञ्जलि शास्त्री आरो चंद्रशेखर अय्यर जे
आ फरायदोंमोन। गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। 45 डी
ए
एस
जे
बेयो 2 फेब्रुआरि, 1947 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (सेन आरो दीक्षित जे
जे.) मोनसे बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, 18 अक्ट' बराव बम्बेनि खाजोना निगमनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे आपिल।
बे नालिसखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेफोरखौ थाबैनो बुंजानो हागौ। 1865 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा, मोनसे सानजायारि बुलेवार्ड लुनायनि थांखि लानानै, बम्बे नोगोरनि थाखाय जुस टाइस अफ दि पिस निगमखौ लिंहरदोंमोन, जाय बिबै निगमनि बिमुंआव सिगांनिमोन, बुलेवार्ड लुनायनि थाखाय गोनां थावनिनिफ्राय बिनि बै समनि ना आरो मैगं हाथाइफोरखौ बोखारनो। बै समनि नोगोर निगम कमिस्नार श्री आर्थर क्रफोर्ड, जायनि उनाव आथिखालनि नोगोर निगमनि हाथाया गोदान हाथायफोर लुनायनि पार पोजनि थाखाय एस्प्लेनेड्सआव दिन्थिफुंनाय न 'फोरनि थाखाय आलादा दोनजानाय थावनिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन मानोना आथिखालनि हाथाइफोरखौ गोदान हाथायफोर होजासिम बोखारनो हायामोन। 5 दिसेम्बर, 1865 मायथाइयाव, बुमिनसारारि जौगाथाय कमितिआ सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बिथांहा थांखि लाजानाय 7 एकड़नि सायाव "नोगोर निगमनि कमिस्नारनो भारायाव होनाय" आव जेबो हेंथा गैयामोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बोसोरारि मासुलखौ "
हा आबुं खालामनायनि खरसाखौ सान्ना नायना नाय। "बे हाराव सानना नायब्ला बोसोरारि भारानि बिबाङा फ्राय 176 रां जागोनमोन। 19 दिसेम्बर, 1865 मायथाइयाव सोरखारा गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायदोंः" (1) सोरकारा जायगाखौ गनायथि होयो आरो बेनि मददखौ गनायथि होयो। (2) बिथांखिफोरा गनायथिनि थाखाय होजानांगौ; नाथाय सोरकारा नोगोर खुंथायनो जेबो भाराखौ लानो नाङा मानोना हाथायफोरा गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन राइजोआरि न 'फोर बायदि जागोन। "46 गोजौनि थांखि बायदियै, बै जायगानि दखलखौ बै समनि नोगोर खुंथाय कमिसारनो होनाय जादोंमोन, नाथाय आयेन 22 आरो 23 विक
सि
41 जों गोनांथि जानाय बायदियै जेबो खान्थियारि मददखौ मावफुंजायाखैमोन। जेरावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि थांखिआव मुंख' नाय गनायथिफोरनि सायाव आयेनारि नेमखानथिफोरखौ मानिना लानायब्लाबो नोगोर खुंथायनो बांद्राय गोहो होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय। सानथांखिफोरखौ खुंथायजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हाथाइ न 'फोरा गोबां बेसेनाव निगमजों लुजादोंमोन। फिनहोग्रा निगमखौ 1888 मायथाइयाव बम्बे नोगोरनि थाखाय जास्टिस अफ दि पिसनि निगमनि उनमोनगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखि बायदियै सोरकारनो जेबो भाराखौ होनालाबानो हा आरो न' फोरनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। थारैनो, बेखौ नालिसनि दफा 7 आव आर 'ज खालामनाय जादों आरो बेखौ जिथि फोरमायथियाव नेवसिनाय जायाखै दि थांखिआव थानाय बुंजानाय मदद आरो बेयाव थानाय सर्तफोरनि सायाव खामानि मावनाय फिनहोग्रा निगम आरो बेनि सिगांनि मावख' गिरिफ्रा हाथाइखौ लुनाय आरो जौगाहोनायाव गोबां रां बाहायदोंमोन आरो थांखिनि नेमफोरनि बायदियै 70 बोसोरनिबो बांसिन सम हा आरो न 'फोरनि दखलआव दंमोन आरो बे बाथ्राखौ फोरमान होनायनि अनगा सरकारनो माब्लाबाबो जेबो हा खाजोना एबा भाराखौ होजायाखैमोन।
बैफोर जायगाफोर जेराव गोजाम हाथायफोरा फसंजानायमोन, बै जायगाफोरखौ आबुं खालामनो आरो समान खालामनो आरो बे जायगायाव गोदान हाथाइ न 'फोर गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय निगमजों 31 मार्च, 1940 मायथाइसिम गासै ₹121 रां बाहायनाय जादोंमोन। 1911 मायथाइयाव, पाल्टन र 'डखौ फुवारनो थाखाय सरकारा हाथाइनि जायगानि मोनसे बाहागोखौ आरजिदोंमोन। बम्बेनि कालेक्टरखौ हा आरजिनाय मावख' गिरि, सुपरिनटेन्डेन्ट, सिटी सार्भेजों होजानाय खहा खालामनायनि रांनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बिथांनि दाबि, माबाफोर दंब्ला, दोन्नो थाखाय लिंहरनायनि उनाव, कालेक्ट 'टरनि फारसेनिफ्राय, सुपरिनटेन्डेन्ट, सिटी सार्भेआ बुंदोंमोन दि बे हानि सोमोनदै सरकारहा जेबो दाबि गैया। बिनिखाय सा 47 निगमआ गासिबो रां नाजावदोंमोन आरो बेयो बै न' फोरनि आद्रा थानाय हा आरो न 'फोरनि दखलआव सोलिबाय थादोंमोन। 18 मार्च, 1938 मायथाइयाव, बॉम्बेनि कर' फेन्ट कलेक्टरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा हा कमिस्नारखौ खाजोना होनो थांखि लादोंमोन।
1876 मायथाइनि बम्बे सिटी लेन्ड रेभिनिउ एक्ट II नि दफा 8 नि सिङाव मार्केटखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय माखासे खौरां बिदोंमोन। गावनि फिननायाव, नोगोर निगम कमिस्नारआ लिरदोंमोन दि हाथाइनि जायगाखौ नोगोर निगमनो हाथाइनि लुनायनि थाखाय मोनसे अनथोब महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बम्बेनि आर 'जलाइ खालामग्रा कालेक्टरा जर होनानै बुंदोंमोन दि 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखि थासेयावबो सोरखारा जायगाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन, 23 मार्च, 1939 मायथाइयाव बम्बेनि मेयरआ सरकारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "निगमखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो नोगोरारि आफादनो हानि अरायथा दान होनो सरकारनि थांखिमोन, आरो, थारै, बेबो थांखिमोनदि अरायथा अनुदानखौ भारानिफ्राय उदां जानांगौ आरो आं खाजोना बेसेन थि खालामनो थाखाय मावख' आरि सोदोब 'खौ बाहायदोंमोन।
ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों आरो उनाव बम्बे नोगोर आरो प्रेसिडेन्सियाव सरकारजों खाजोना होजानो गोनां हा खाजोनाखौ मुंख 'नायजों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेयो 1865 मायथाइयाव सरकारनि थांखिमोनदि बे मददखौ जायखिजाया रोखोमनि भारा एबा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां जानांगौ। निगमखौ 70 बोसोरनिबो बांसिन समफारिनि थाखाय दखलआव दोननाय जादोंमोन, जाय समाव हाखौ हेंथा गैयालासेनो बे थांखिनि थाखाय बावनाय जादोंमोन जायनि थाखाय मददखौ होनाय जादोंमोन। बे गोलाव समफारिनि गेजेराव सरकारनिफ्राय जेबो सुबुरुन गैया दि मददआ अरायथा खाजोनानिफ्राय उदांमोन, एबा मददनि सर्तफोरा जायखिजाया राहायै फोसाबनायनि सिङावमोन, "48 गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सरकारा 1 जानुवारि, 1940 मायथाइनि गावनि बिलायआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव नेवसिदोंमोनः" हा दानथेलायनायखौ नोगोर खुंथायजों 70 बोसोरनिबो बांसिन समफारिनि थाखाय हेंथा गैयालासे हगारनाय जादोंमोन, जायखौ आं रायजोनि जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां होनना सुबुरुन होदोंमोन।
बेसेन थि खालामनाया क्राउननि उदांश्री आरो बे उदांश्रीखौ खालि बाहायग्राया बेखौ फोजोबस्रांनो हाया। बेनि अनगायैबो, थासारिफोरा गोबाङैनो सोलायबाय मानोना हाखौ गुबैयै नोगोर खुंथायनो जेबो हा खाजोना एबा बेसेन थि खालामालाबानो रानसारनाय जादोंमोन; नोगोर खुंथायआ हाथायाव गलाफोरखौ हगारनानै गोबां भाराखौ मोनफिन्नाय जागासिनो दं आरो दा बेसेन थि खालामनायनि थाथायाव थानांगौ। सोरगिदिं थाथायफोरनि सिङाव, बे मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि खाजोनाखौ सिगां एबा गोबाव खालामनो हाया। 31 जानुवारि, 1940 मायथाइयाव, आपिल कालेक्टरा बम्बे एक्ट II नि दफा 8 नि सिङाव हाखौ 50 बोसोरनि गारान्टिजों बिजिरदोंमोनः "1 एप्रिल, 1940 निफ्राय गिबि 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 7,500 रां बेसेन थि खालामनाय। उननि 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 15,000 रां बेसेन थि खालामनाय। आद्रा थानाय बोसोरफोरनि थाखाय 30,000 रां बेसेन थि खालामनाय।"
बेनि उनाव बम्बे सिटी लेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1876 नि राहा बायदियै रेभिनिउ जजनि कर्टाव गाहायाव होनाय राहाफोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोनः "(ए) बेखौ फोसावनाय जायो दि बादी निगमनि फारसेथिंनिफ्राय मुंख 'नाय हाखौ बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सिमायाव मोनसे मोन्थाइ दं आरो बादी निगमहा जेबो बेसेन थि खालामालाबानो बुंजानाय हाखौ अरायसमनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो सरकारहा बुंजानाय न' खरखौ बिजिरनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, 49 (बी) बुंजानाय बेसेन थि खालामनायखौ आइननिफ्राय गोयि होनना फोसावनाय जायो आरो बेखौ आलादा खालामनो बिथोन होनाय जायो।" 27 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायजों, रोंग' थि गोनां रेभिनिउ जजआ बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। निगमआ गोजौ कर्टाव नालिस खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मिथिनो मोन्नाय मोन्नै रेभिनिउ जजफोरनाव जेंना जादोंमोन, जायनि मुङा 1865 (1865) नि फोजोबनायमोन, जेराव सरकारनि दारै मोनसे अनागारि दानबो जानो हागौ।
आइन 21 आरो 22 भिक
सि
106 नि सिङाव क्राउनआव थानाय गासिबो नंगुबै आरो गावारि एस्टेटनि सामलायनायनि बिथिङाव आयेन 22 आरो 23 भिक
सि
41 जों मानिनो गोनां नेमखानथिफोरजों मानिजायैनि थाखाय बिबै निगमनो हायाव जायखिजाया इन्टेरस्ट होनो खामानि मावो, आरो (2) सम्पथिनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि क्राउननि मोन्थाइआ मोनसे उदांश्री मोन्थाइमोन जायनि थाखाय सरासनस्रा सानना लानाय दि जाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय दाबि खालामजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन बेखौ होनाय जादोंमोन जाय बाहायजायाखैमोन जाय गोजौ आदालतजों सिगां आर 'ज खालामजादोंमोन आरो गनायजादोंमोन दि हादाबाव जेबो बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइआ खहा जादोंमोन आरो नंगुबै खारिथिनि सायाव नुजानाय समानथिनि जाहोनाव सरकारा बेखौ दाबि खालामनो एबा बाहायनो हायामोन।
बम्बे सिटी बनाम स्टेट सेक्रेटारिया (2) आरो बबे इकुइटीया, मावख 'आरिफोरनि सायाव, क्राउननि सायाव सोनारनायमोन। दाद' बा जनार्दन बनाम बम्बे कलेक्टर (3) आरो जेथाभ 'य रुत ट' न्सी बनाम बम्बे कलेक्टर (4) नि माम 'लफोरखौ नायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जों सानो, 19 दिसेम्बर, 1865 मायथाइनि गबर्नेन्ट रिज' ल्युसननि रावखौ फरायनायाव, जों (रामस्देन बनाम डायस 'नाव खान्थिनि ओंथि सिङाव) हमथाना लाखिनाया थार जानांगौ, जाय न' मालिकजों मोनसे मिजिं बानायनाय जादोंमोन एबा थुलुंगा होजादोंमोन दि म्युनिसिपालिटीया हा भाराखौ बेसेन गैयालासे दखल खालामनो गोनांमोन आरो उननिफोरा न 'मालिकनि गनायथिजों हाखौ दखल खालामदोंमोन, आरो बेबादि मिजिंथिनायनि सायाव, न' मालिकनि गियानजों आरो बिथांनि हेंथा गैयालासे, हानि सायाव रां दोनदोंमोन"।
(गोजौ), बिखान्थिनि थारथिनि सायाव सोनारनानै आरो जेराव सम्पथिनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि नेमखानथिफोरखौ नायजायाखैमोन आरो मावजायाखैमोन, बैयावबो बेखौ दाबि खालामनो हायोमोन, आरो बे समानथिया सरकारनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनानै बिबै निगमनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मोन्थाइमोन, जायनि फिथाय महरै 1876 नि एक्ट II नि दफा 8 नि ओंथि सिङाव बिजिरनायनि मोनसे थि सिमा गायस 'ननाय आरो संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन, जायजों सोरखारा सोंजानाय हाखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायो। गोजौ अदालते कमलवाहूजी महाराज बनाम बम्बे कलेक्टर (1) नि थिरांथा सायाव सोनारना गावसोरनि नोजोरखौ मदद होदोंमोन दि 1876 नि बम्बे एक्ट II नि दफा 8 आ जेराव थि सिमा गैया बैयावबो बाहायगोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते गियान गोनां खाजोना बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन, आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायजों बिबै मोन्नैनिबो खरसाखौ बम्बे कलेक्टर कर्प' रेसननो होदोंमोन।
o फेदेरेल क 'र्ट आरो आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। रेम्सडेन बनाम डायसन (गोजौ) आव बुंजानाय इकुइटीनि प्रिन्सिपलनि थि गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै बेबादि प्रिन्सिपलखौ दानि केसनि थार बाथ्राफोरसिम फुवारनांगौ ना नाङा, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा रेम्सडेन बनाम डायसन (गोजौ) आव गायसनजानाय इकुइटीनि बाहायनायखौ गोसो बोनो हागोन ना मेडिसन बनाम एल्डरसन (2) आरो वाल्श बनाम लन्सडेल (3) आव गायसनजानाय इकुइटीखौ गोसो बोहोनो हागोन ना नङा आरो जोबनायाव, एरीफ बनाम जादुनाथ (1) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा (1) (3) (2) 51 खौ नोजोर होनानै, रेम्सडेन बनाम डायसन (गोजौ) आव इकुइटीया गोजौनि जायखिजाया विक्टोरियान स्टेट्यूटआव थि खालामनाय खान्थियारि गोनांथिफोरनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हागौ ना नङा।
आरिफनि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लाजिफोनांनाय। जों लानाय नोजोरै, बेफोर सोंथिफोरनि जायखि जाया सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे आपिलखौ जोंनि सान्नायाव गुसेबसिन आरो गुसुंसिन बिथायाव फोजोबनो हायो। सरकारा 1876 नि बम्बे एक्ट II नि दफा 8 नि बायदियै हाफोरखौ बिजिरनो दाबि खालामो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "8
बेयो ओनसोलारि सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनायखौ थि खालामनाय आरो खाजोना लागायनाया कालेक्टरनि बिबान जागोन। जेराव ओनसोलारि खुंथायनि मोनथायनि सिमायाव गोजौ बाहागोलागिरिनि फारसे जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बिजिरनायखौ ओनसोलारि सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय कालेक्टरनि फारागथियाव थि खालामनाय जागोन। जेब्ला बेनि मोनसे बाहागोआ ओनसोलारि सरकारनि मोनथायाव सिमा गोनां मोनब्ला, बेनि मोनसे बाहागोआ ओनसोलारि बिजिरगिरिनि मोनथायनि मोनसे थि सिमायाव रैखाथि होजादों, जेराव ओनसोलारि बिजिरनायनि मोनसे थि सिमा दं।
बेबादि थि सिमा होनाय। "जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि, बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, फिनहोग्रा निगमआ गाव हारसिङैनो हा बिजिरनायनि मोनसे थि सिमानि बायदियै हानि बिजिरसंनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ सिमा खालामनायाव मोनसे मोन्थाइ गायसननायाव जाफुंसारदों नामा, बेखौ गायस' ननाय आरो रैखा खालामनाय जादों। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयेनारि नेमखानथिफोरखौ मानिनि जाहोनाव 1865 मायथाइनि सोरखारि फोजोबनाय थांखिआ फिनहोग्रा निगमनो हायाव मोनसे गोहोमगोनां दान होनाय नङा आरो बेयो मोनसे बाहायजाथाव रादाइबो नङा। गुबुन फारसेथिं, सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थांखिनि थाथायनि सायाव जेबो सन्देह गैया आरो निगमनि फारसेथिंनिफ्राय 1865 मायथाइनि थांखिफोरनि बिथिङाव हानि दान होनायखौ लानो थाखाय जेराव सरकारनि गेजेरजों जेबो भाराखौ लानो हायै मोनसे हाबिलासाबो दं। मोन्नैबो हानजाया थांखि लानायनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन आरो हानि बिगोमाथि निगमनि बिथायाव फिन होदोंमोन।
1865 मायथाइनि खुंथायारि थांखि बायदियै सोंजानाय आरो मुंख 'जानाय थांखि आरो बेयाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव खामानि मावनाय, रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसन आरो बेनि सिगांनि मावख' गिरिफोरा थावनिखौ समान खालामनो आरो हाथाइनि बिल्दिंफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन आरो 70 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय हानि दखलआव दंमोन। बे थासारियाव रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसन आरो बेनि सिगांनि मावख' गिरिफोरनि हानि सोमोनदोआव आयेनारि थाथाइआ मामोन? बिसोरहा बै हानि दखल दंमोन जेराव बिसोरहा जेबो आयेनारि बिगोमाथि गैयामोन। बेनिखायनो, रिप 'न्देन्ट कर्प' रेसन आरो बेनि सिगांनि मावख 'आरिफोरनि थाथाइया बेमोनदि सासे सुबुंनिमोन जायहा आयेनारि बिगोमाथि गैयामोन, नाथाय अब्लाबो हाफोरनि गाबखौ मोनसे अरायथा नङि आरो हाथाइनि थांखिनि थाखाय भारानिफ्राय उदां हा दान होनायमोन। बेबादि समफारिखौ जेबो आयेनारि बिगोमानिफ्राय आयेनारि बिमुं महरै मुंख' नाय जायामोन।
बे समावनो रिप 'न्देन्ट निगमनि मुंजों सिगांनि मावख' गिरिआ गनायजायै अनुदाननि सिङाव हाखौ दखल खालामदोंमोन। बे दखलआ 70 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै उदाङै सोलिबाय थादोंमोन आरो रिप 'न्देन्ट निगमआ बेनि आरो बेनि सिगांनि मावख' गिरिफोरा बे गासै समफारिनि थाखाय थि खालामनाय सिमा गोनां बिमुंखौ आरजिदोंमोन, थामहिनबा, हाखौ भारानिफ्राय उदांयै अरायथा लाखिनायनि मोन्थाइ, नाथाय 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखि बायदियै खालि हाथाइनि थांखिफोरनि थाखायल '। भारानि दाहारनिफ्राय रैखा खालामनाया जेरै मोनसे गोनांथार बाहागो एबा बेबादि आरजिनाय मुंनि मोनसे एंगारनो हायै जाथाय, जेरै मोनसे हाथाइनि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय हाखौ हमथाना लाखिनायनि बिबान। बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि उदां मोन्थाइनि उलथा दखलजों आरजिनाय 53 नि जेबो सोंथिया गैया। रिप' न्देन्ट निगमआ थि हानि भारानि थाखाय आरो थि थांखिनि थाखाय आइन गोनां खाजोना लानो थाखाय मा मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन।
सरकारि थांखिफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे हाथाइखौ सामलायनाय जेरै बेखौ मोनसे आयेनारि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आरजिनाय मोनथाया, बेनि मोनसे बाहागो महरै, भारानि रां होनायनिफ्राय रैखाथिखौ लाफादेरो, जाय गोनांथार महरै 1876 मायथाइनि बम्बे एक्ट II नि दफा 8 नि ओंथि सिङाव सोरखारि थांखिजों गायसनजानाय आरो संरैखा खालामजानाय थि सिमानि बारा बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सिमायाव मोनसे मोन्थाइ जानो नांगौ। बेयो सैथो, जेरै कर्नालवाहूजी महाराज बनाम बम्बे कलेक्टर (गोजौ) आव प्रिभि काउनसिला मुंख 'दोंमोन दि खोनदोनि सोदोबफोरा बिजिरनायनिफ्राय आबुं हगारनायनि जाथायनि अनगा बिजिरनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे सिमानि बेलायाव बाहायजानाय नुनो मोनगोन, नाथाय बेबादि दाथाइया गासै हगारनायनि जाथायफोरखौ रैखा खालामनो हाया, जाय बै जाथायावनो गनायजादोंमोन, थारै दंमोन आरो बम्बे एक्ट II नि दफा 8 नि सोदोबफोरनि थाखाय रैखाथि होजादोंमोन। बेयो सुबुरुन होदोंमोन दि बम्बे एक्ट II नि गासै जेबो जाथायफोर गैया।
दानथ 'नाय एबा बैफोर जाथायफोरा बे खोनदोनि अनगायै आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों रैखाथि होजायो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि फिथायनिफ्राय बारग' नो जेबो राहा गैया, जायजों जों गोरोबलायो, दि दफा 8 नि सोदोबफोरा ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जागोन जेराव बिजिरनायनिफ्राय गासै बिदिन्थिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 8 नि थांखिफोरनि थाखाय थि सिमाया लाथिख 'जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोरकारआ सोरखारि थांखिफोरनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै "भारा" खौ बांहोनायनिफ्राय हेंथा होजायोब्लाबो, बेखौ "हा खाजोना" खौ बिजिरनायनि गावनि उदांश्री मोन्थाइनिफ्राय गावखौ एंगारनाय होनना मानिना लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ "भारा" आरो "हा खाजोना" नि गेजेराव फारागथिनि सायाव ज' खालामनो दाबिनाय जादों। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लिरजानाय फोरमायथियाव बुंजायाखैमोन आरो जेबो आयदा खालामजायाखैमोन जाय बम्बेनि मेयरनि बिसिबां बिसिबां 54 मार्चनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
2, 1939, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ रोखा दाय होनाय जादोंमोन दि ईस्ट इन्डिया कम्पानी आरो उनाव बम्बे नोगोर आरो प्रेसिडेन्सियाव सोरखारा खाजोना होनो हाथावना हा खाजोनाखौ लानानै मावख' आरि खाख्रिफोराव "भारा" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। "24 जानुआरि, 1940 मायथाइनि सरकारनि फिननायावबो, गोजौयाव मुंख 'नाय बे बाथ्रा बुंनायखौ माब्लाबाबो नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनाय जायाखै। न' खरआव, आर 'जलाइगिरिखौ बे थाखोआव" भारा "आरो" हा खाजोना "नि गेजेराव फारागथि दं होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनो हाया आरो बे जाथायनि थांखिनि थाखाय जों बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखिआव" भारा "सोदोबा" हा खाजोना "नि रोखोमसेमोन एबा लोगोसे थाफानायमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै थिरांथाखौ थार खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलजों लोगोसे बे आर 'जलखौ नेवसिगारनांगौ, आरो बेनि मथै आं एस
जे
आर
आइ
खौ गनायथि होनांगौ।
आंनि गियानगोनां फंबाय दासनि बिजिरनायाव आबुङै बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बुंफिनालाबानो आंनि जाहोनफोरखौ दिन्थि, जायखौ आं फरायनायनि मुलाम्फा मोनदों। आपिलआ ब 'म्बेनि प्रभिन्सियेल गबर्नेन्टनि दाबियाव मोनसे हानि बिन्दोआव हा खाजोना लानो दाबि खालामो, जेराव रिप' न्देन्ट म्युनिसिपालिटीनि सिगांनि सुबुंफोरा ब 'म्बे सोहोराव क्र' फर्ड मार्केट महरै मिथिजानाय बिल्दिंफोरखौ गायसनदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सावरायजानाय हाया ब 'म्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्ट (1876 नि नैथि नं) नि दफा 8 नि सिङाव हा खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव जागोन, जेब्लासिम रिप' न्देन्टआ "बिजिरसंनायनि मोनसे थि सिमा गायसनजानाय आरो संरैखा खालामजानायनि फिथाय महरै प्रभिन्सियेल सरकारनि मोनथायनि सिमायाव मोनसे मोन्थाइ" गायस 'न्नाय जाया, बे बादियाव, बिजिरसंनाया बेबादि थि सिमाखौ बारनो नाङा। बेखौ मानिनाय जादों, आरो दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
इं19 माइथायाव श्री कमला वाहूजी बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1)। बिनिखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया बेबादि हगारनायनि मोन्थाइखौ गायस' नदों नामा। 19 दिसेम्बर, 1865 मायथाइनि सरकारनि थांखि, "नोगोर खुंथायनो जेबो भाराखौ लायालाबानो हाखौ गनायथि होनाय मानोना हाथाया गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन दालानफोर बायदि जागोन" गाव हारसिङैनो सोंजानाय हानि मोन्थाइखौ हगारनो एबा नोगोर खुंथायनो हा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइखौ होनो सानाखैमोन। गनायथावनायै हा होनाय एबा बेखौ बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो खान्थियारि लिरबिदांखौ मावफुंजायाखैमोन। आरो बे थिरांथाखौ सम्पथिनि थार राहा महरै मानिनाय जायामोन एबा हायाव खाजोना लायाखैमोन, मानोना बेयो आयेन 22 आरो 23 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। भिक 41
जाय माखासे मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै जेन्किन्स बनाम बम्बे नोगोर निगमनि मावख 'आरि लिरबिदां।
राइजोआरि (2) 21 आरो 22 भिक्ट
सि
106 मायथाइसिमाव ब्रिटिश भारतआव गासै हाखौ क्राउननाव दोनजानायनि उनाव, ब 'म्बेआव परिषदआव रायजो बेंगिरिया 22 आरो 23 भिक्ट
सि
41 मायथाइनि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोखौ बाहायनायनि अनगायै क्राउननि फारसेनिफ्राय समफतिखौ हगारनो एबा रादाइ खालामनो हाया, आरो बै गोहोखौ बै आयेनजों थि खालामजानाय नेम खान्थिफोरखौ फालिनानैल' बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ गायसननायनि लामायाव बे गोब्राबथिखौ सिनायनाय समाव, मानिदोंमोन दि रायजोयारि सोरखारा गनायथि होनाय आरो थारैनो, 19 दिसेम्बर 1865 मायथाइनि थांखिआव थानाय हा खाजोनाखौ लानो नाङा होनना फोथायनायनि सायाव गिदिर बेसेनाव न' लुग्राफोरखौ थुलुंगा होनाय, 19 दिसेम्बर 1865 मायथाइनि थांखिआव थानाय हानि खाजोनानि सायाव न्यायगोनां बिखान्थिनि सायाव रामस्देनखौ गनायथि होनाय आरो हानि समानथिनि मोनसे सिमा होनायमोन।
आं बेखौ बिजिरनो हानाय नङा। आं बे नोजोरखौ रानलायनो हानाय नङा। आंनि सान्नायाव, रामस्देन बनाम डायसन (1) नि प्रिन्सिपलखौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैया। बे थिरांथाखौ प्रिभि काउनसिला आरिफ बनाम जदुनाथ (2) आव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान सानथौनि सायाव बिथा खालामनानै फोरमायदोंमोन, जायखौ बिसोरनि लर्ड शिपफोरा लादोंमोन, लीजफोर सोरजिनायजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि ट्रेन्सफार एक्टनि एक्स प्रेस राहाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बाहायनो हायाखैमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोनः मोनसे इंराजि समान सानथौखौ, जायखिजाया थासारियाव, बाहायजानांगौ ना नाङा जाहाथे भारतारि आयेननि गोहोमखौ फोसाबनो हायो सन्देह जानो हागौ; नाथाय मोनसे इंराजि समान सानथौ, जाय मोनसे रादायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे इंराजि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, मोनसे रुजुथायारि आदबजों बाहायजानांगौ, जेरै, ट्रेन्सफार अफ प्रप 'र्टी एक्ट आरो बेबादि फिथायजों लोगोसे रेबथुमनाय सम्प' र्ति, जाय लिरनायनि गेजेरजों लर्डशिप एक्टनि गेजेरजों ल 'र्डशिप इनस्ट्रुमेन्टल' सोरजिनो हायो।
बिथाङा बै गोहोमखोखलैनो माखासे हमथानाय गोहो गैयाब्ला, जाथावै जागोन। "लर्ड किंग्सडाउननि बिजिरनायाव मोजाङै मिथिजानाय खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेबादि बिबुंथि होदोंमोनः" बेखौ नुनो मोनगोन दि लर्ड किंग्सडाउनआ रोखा रावारि रादाइ एबा माबा मोनसेजों सोमोन्दो दङ' जाय एखे बाथ्रा। "बिथाङा जेरावबो हेंथा होनायनि बाथ्राखौ दोनाखै; सोदोबखौ मुंख 'नाय जायाखै। बिथाङा खालि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुजों सोमोन्दो दङ' मोन। ग्रेगरी बनाम मिघाल (((1811) 18 Ves.3281 नि बिथांनि मुंख 'नायआ बे नोजोरखौ रोखा खालामो, मानोना बै मामलाया बुंफुरलुखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि बिदिन्थिल' मोन। जुदि लर्ड किंग्सडाउननि रावआ फाथैनायनि आयेननि सोमोनदोआव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुनि बायजोआव माबा मोनसेखौ लाफानो थांखि लादोंमोन, आरो बे बिन्दोखौ मुंख 'नायनि थांखि दंमोन, जाय मोनसे आदालतआव समानथिनि बिमुंखौ बाहायग्रानि बेरेखायै बाहायथारनांगौ, जाय लर्डशिपनि नोजोरआव लर्डशिपनि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
बेनि उनाव रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि सायाव, एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हेंथाहोनाय। मियां पीर बक्स बनाम सरदार मा हर्नड (1) नि उननि थिरांथाफोराव बिसोरनि लर्डशिप्सआ एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि इंराज समान सानथौफोरा भारतआव मुंनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनायनि मोनसे मावखान्थिनि थाखाय मोनसे थार रैखाथि होनो हायाखिसै। प्रिवी काउनसिला रेम्सडेन बनाम डायसन (2) आरो मेडिसन बनाम एल्डरसन (3) नि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ रोखा खालामनायनि उनाव, आं बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बिसोरहा दानि केसनि खारिथिनि सायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बिसोर सम्पथिनि सोलायसोल' नि सोमोनदै आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै एबा माखासे थाखोफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रेबथुमनाय सम्पथि सोलायसोल 'नि राहाफोरनि बेरेखायै बांसिन जाफुंसार जानो हायाखिसै। जेबो रिप्रेजेन्टेसननि गेजेरजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखै, जाय दा न' र 'प
जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर। मोन्नैबो बाहागोआ सैथोखौ मिथियोमोन आरो मोन्नैखौबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन। गुबुन सासेखौ फाथायाव हाबनो होनाय आरो गुबुन सासेखौ फाथिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। (रुसेल बनाम वाटस (4) आव क 'टन एल
जे
नि बायदियैब्ला)। 19 दिसेम्बर, 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखिजों फोरमान जानाय पार्टिफोरनि आखुथाइया मुंख' जाथावमोन, जाय हाखौ भारानिफ्राय उदां होनो थाखाय (जाय बेबादि बिथिङाव, ओंथि आरो खाजोना लाफायो)। बेनिखायनो, जायखिजाया रोखा सोमोन्दोनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। खाफालाङै फिन होग्रानि थाखाय, गनायजानाय आयेनारि नेमखानथिफोरखौ मानिनि थाखाय रोखा गोरोबथिया बाहायजाथाव नङामोन, बबेखानि मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ मावफुंदोंमोन। बेयाव जेबो सोंथिया नुजाया दि जाय हादाबखौ सम बारलांनायजों आबुं खालामनाय जादों, बिनि सायाव फिन होग्रानि मोन्थाइनि बागै। नाथाय बेयो रोखा दि जेबो गनायथाव मोन्थाइ गैया, एबा गनायथि होनाय एबा गनायजाथाव
बे मामेलफोरनि रोखोमसेयाव बुंनाय जादों दि आयेनारि समफारिनि सायाव उलथा दखलजों हायाव मोनसे सिमागोनां सुदखौ आरजिनो हायो, सरकारनो 70 बोसोरनिबो बांसिन सम खाजोना एबा खाजोना होआलाबानो दानथेलायनाय हादाबाव फिनथागिरिनि दखलआ हाखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां लाखिनायनि गावनि मुंखौ आबुं खालामदोंमोन। जेराव हगारनायनि दाबिआ सोमोनदो दं, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब। बेयाव उलथा दखलजों हायाव सिमागोनां सुदखौ आरजिनो जेबो सोंथि गैया। फिनथागिरिफोरा आबुं बिगोमाथि आरो बिजिरनायनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन आरो सरकारा बम्बे नोगोरनि हा आरजिनाय मावख 'गिरिनाव 26 जुन, 1921 मायथाइनि गावसोरनि लाइसिजों दिन्थिजानाय बायदियै बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन, जेराव बिसोर बुंदोंमोन दि "आरजिनाय सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव जेबो सोरखारि दाबि गैया (बेयाव सोंजानाय हानि मोनसे बाहागो), गोजौनि मामलायाव हा रेबगान्थियाव दोननाय जादों।"
(घ) सरकारआ सुख 'नायनि मोनसे बाहागोनि थाखायबो दाबि खालामाखै, बिसोरनो फिन जागायफिन्नायनि जायखिजाया मोनथायनि सायाव बिथा खालामनानै, 1865 मायथाइनि थांखिआ बेबादि जेबो रैखा खालामाखै। बै समाव थासारिया बेनोमोन दि हेंथा सामलायनायनि गासै समखोन्दोआव, रिप' न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया गावखौ मानियो आरो सरकारा हा खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय हगारनायनि दाजाबदेरनाय मोन्थाइजों हानि आबुं बिगोमा महरै मानियो जायनि फिथाय महरै सरकारनि "बेबादि सम्पथिनि मोन्थाइ" (हेंथा सामलायनायनि आयदा) आ सिमा आयेननि दफा 28 नि सिङाव "जोबलांनाय" मोन। नाथाय हा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि सायाव सरकारनि मोन्थाइनि बाहागो नङामोन। बेयो क्राउननि मोनसे उदां मोन्थाइमोन जायखौ "बम्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्ट 1876 नि सिङाव मोनसे स्टेच्यु ट 'रीनि बिथायाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेनि सोमोनदै खालि मोनसे हा दाबिनि सायावल' बाहायनो हायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बियो सासे गुबुन दाबि खालामग्रानिमोन, जाय गावनिनो मोनसे गोजौ मानथाखोनि दाबि खालामो।
59 गुबुननि बिगोमा जानाय। बेनिखायनो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि हानि उलथा दखलआ बिबैखौ हा खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ माबोरै होनो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा हाखौ भारानिफ्राय एबा खाजोनानिफ्राय उदां दोन्नो सानदों आरो बिबैआ हाखौ बेसेननिफ्राय उदां दाबि खालामनाय बेबादि समफारियाव लाखिदोंमोन, बै समफारियाव बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ उलथा दखलजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, बेसेननि बाहागो आरो पारसेल बानायनायनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय गोरोबथिया गुबुन सोदोबफोराव, बिबैखौ एखे थाथायाव दोननांगौ जेरै सरकारा थार खाजोनानिफ्राय उदां दान होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया, आंनि गोसोआव, गोरोन्थि। जुदि सरकारा थार नेमखानथिफोरखौ नोजोर होनानै लिरबिदां बिथोनखौ बाहायना गावसोरनि फोरमायजानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला फिननायाव जेबो सन्देह गैया, खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
नाथाय, जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, हानि खाजोनाखौ नाजावनाय नङा होनना सरकारनि समायनाया जागायनायनिफ्रायनो बाहायजाथाव नङामोन, आरो फिन होग्रानि हानि उलथा दखलआ, खाजोनानिफ्राय हगारनायनि दाबाजों लोगोसे, हायाव बेसेन थि खालामनायनि क्राउननि उदांश्री मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हायाखैमोन। गोसवामिनि श्री कमला वाहूजी बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1) आव एसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। सरकारा मानिना लादोंमोन दि हानि बेलायाव जेबो हानि खाजोनाखौ माब्लाबाबो लानाय जायाखै, जाय खाजोना होआलाबानो मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै बाहागोलागिरिफोरजों रंजानायमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोनदि बेबादि गोलाव सम रंजानायनि थाखाय हानि खहा जानाय अनुदानखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां लाखिनांगौनि सर्तफोरनि सायाव सान्ना लानांगौ। नेवसिगारनाय, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायः "लर्डसिप" आव बुंनाय जादोंमोन दि हा खाजोनाखौ माब्लाबाबो हानि खाजोना महरै लानाय जायाखै, जाय खाजोना होग्रानो खाजोना होजाखिसै।
हा खाजोना एबा 'सम्पथिखौ बिजिरनो सरकारनि मोन्थाइनि सिमायाव थानाय मोन्थाइ'। आयेना मोनसे मददनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ जाय खहा जाबाय, जेराव बियो सासे सुबुंखौ बे मोन्थाइनि रंजानायाव खायसो खालामनो नाजायो जायखौ बिथाङा आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरा गोदो गोदाय रंजायोमोन, नाथाय बेखौ सान्नाया गुबुन बाथ्रा दि क्राउनआ माखासे खहा जानाय मददजों गावनि फोरजाफोरनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय उदांश्री गोहोनिफ्राय गावनोगाव खोमाना लायो, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायथिनि बाथ्रा दि बे आर 'जिआ गनायथाव नङा। (इटालिकसआ आंनि)। थिरांथाआ दिन्थियो दि हा खाजोनानिफ्राय हगारनाया हानि बिगोमानि बाहागो आरो पारसेल नङा, नाथाय बेनि थाखाय जामफै। जुदि मोनसे सान्ना लानाय खहा जानाय मददआ बेखौ जेबो उलथा दखलजोंबो खोबनो हायामोन, अब्ला आं आर' ज खालामनो गनायथि होयो, नाथाय आं जेबो बिथोन होनो हाया, मानोना आं आंनि फंबाय ज 'जास्टिसनि गेजेरजों सोलोंनाय मुलाम्फाखौ फरायनानै सोलोङो।
खोनानायनि समाव सावरायजादोंमोन। गिबिथाराव, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि 19थि दिसेम्बर 1865 मायथाइनि सोरखारि थांखिनि दफा 2आव "भारा" सोदोबनि ओंथिया "बिजिरनाय"। बेयो सैथो दि बे सोदोबखौ सरासनस्रायै न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि बेलायाव बाहायनाय जायो, नाथाय जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि बेयाव सोरखारा बम्बे नोगोर निगमनि फारसे क्राउनआव थानाय हाखौ गावस्रालांगासिनो दंमोन, अब्ला बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो एबा सान्ना लानो हायोदि बिसोरो न' लुगिरि महरैल 'गावसिनि मोन्थाइनि सायावल' नङा, बबेखानि गावसिनि उदांश्री मोन्थाइनि बागैबो सानगासिनोमोन। गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय हाथायफोर लुनायनि थाखाय हा बाहायजानो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, भाराजों खाजोना लानो नाङा, बेखौ बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय बांसिन आरजाथाव आरो आरजाथाव मानिनाय जायो।
बेनि ओंथिया हा खाजोना एबा बेसेन थि खालामनाय। सावरायजानाय थांखिआ थावनिखौ गनायथि होनायखौ गनायथि होयो। बै समाव आइनजों गनायजानाय नेम खान्थिफोरजों गोरोबनानै जेबो दान होनाय नुनो मोना। जायगानि माखासे बाहागोखौ स्टेबलफोर लुनायनि थाखाय नांगौमोन आरो बै बाहागोनि मुंनि सोंनायखौ बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम बनाम भारतनि रायजो सचिव परिषद (1) आव गनायनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव सरकारा नोगोर निगमखौ नागारनो बिथोन होदोंमोन आरो खाजोना लानायनि सायाव भारानि थाखाय नालिस लाबोयो। बेयो बै ट्रेन्जेकसननि बाहागो जायजों जों दा सोमोनदो दं, आरो आं सानो दि जेबो गनायजाथाव अनुदान गैयामोन। गनायथिखौ गनायथि होनाय जाखांनायनि उनाव, निगमआ दखलआव थाङो आरो बेखौ नेवसिनाय जायासै दि बिसोरो क्रफोर्ड मार्केटखौ गोबां बेसेनाव लुदोंमोन। थेवब्लाबो, अनुदानआ दा निगमनि उलथा मुंजों आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे केसआ सेन्ट कर्प 'रेसनजों सोमोन्दो गोनां नङा।
सिगाङाव बुंजानाय ब 'म्बे थांखिजों खोबजानाय जायगा। बैयाव 60 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायखौ लाबोनाय जादोंमोन। क्र' फ 'र्ड मार्केट साइटआ 60 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय मोनसे उदायै अनुदाननि सिङाव नोगोर निगमनि दखलआव दङ', जायनि मोनसे समफारिआ जाबाय दि जेबो भाराखौ लानो नाङा। जों दा बायहोग्रा एबा बाहागोलानायखौ थि खालामनायनि जायखि जाया जेंनाजों सोमोनदो गैया। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि हायाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ, दासिम जायखिजाया रोखोमनि रां होआलाबानो, उलथा दखलजों खोमानाङोमोन? आं मोनसे थार फिननायखौ होनो गोब्राब मोनो। मोनसे मोन्थाइखौ उलथा दखलजों आरजिनाय एबा खोमाना लानाय होनना बुंजानायनि सिगां, बेयो थार मुं थानाय सुबुंनि बेरेखायै मुं गैयालाबानो सासे सुबुंनि दखलनि आयदा जानांगौमोन। बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइआ सरकारनि मोनसे उदांश्री मोन्थाइ आरो बेखौ मोनसे हेंथागोनां केस बुंनाय जायो जेराव बेखौ मोनसे उलथा दखलजों खोमाना लानो हागौ।
सासे बन्दक लाग्रानि एबा खाजोना लाग्रानि एबा सासे पारमा नेन्ट खाजोना लाग्रानि, नाथाय दासिमबो नंगुबै बिगुमानि दाबिनि उलथा महरै बिगोमाजों मोनसे मोन्थाइ मोनजानांगौमोन। 60 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बे नेवसिनायजों लोगोसे सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया बे मोन्थाइखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा बे गुवार सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया; बेखौ बुंनाया थोजासे दि मार्च, 1938 नि सिगां जोंनि सिगाङाव केसाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ बाहायजायाखैमोन, आरो नेवसिजानाया बेनि उनावल 'मोन। बबेखानि, बेयो आर' जलाइगिरिनि फारसे केसखौ थि खालामाखै, मानोना बिजिरनायनि मोनसे सोंथि दं आरो जायनि सायाव आर 'जलाइआ गाहायनि कर्टाव फेलें जादोंमोन। थारै, बेयो थि खालामनायनि थाखाय गोनांथार बिन्दो। जेब्ला बुमिनसारारि जौगाथाय कमितिआ मुंनिल' खाजोना लाग्राखौ थांखि होदोंमोन, अब्ला सोरकारनिफ्राय खाजोना लाथारनांगौ होनना बुंजादोंमोन।
बे जायगाखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। बे थानदैखौ बेसेबांसिम सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला बम्बे निगमआ अनुदाननि सिङाव थावनिखौ दख 'ल खालामदोंमोन, बेखौ जेबो गोलावसिम सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो जानो हागौ दि बिसोरो बे जायगाखौ मुंनिल' भाराजोंबो लादोंमोन, नाथाय बेयो एसेबांनो जाथावना दि बिसोर मिथियोमोन दि भाराया बेसेन थि खालामनायनि आखुआवमोन आरो सम-सम एबा सम-सम बांहोनो हाथावनामोन, बिसोर सानजायारि बुलेवार्ड गायसन्नायनि थाखाय जाय जायगाफोरखौ गारदोंमोन बेनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय उदां मोनसे जायगा मोन्नो थाखाय नारसिनदोंमोन। अभियोगनि अभियोग in.paragraph 7 दि निगमआ अनुदानाव थानाय समफारिफोरनि फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन बेखौ सरकारा नेवसिाखै। बे दान होनाया उदायै नंगुबै थानदैनि थाथायखौ जोबाखै दि निगमआ 60 बोसोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनिफ्राय उदांमोनब्लाबो आरो निगमनि सायाव 60 बोसोरनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन।
बेबादि दाबिनि जेबो फिननाय गैयाब्ला, बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबुन बिथायाव थानो हागौमोन। जायखिजाया थासारियाव, 63 बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे समनि गेजेराव खरसानि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ आइनारि गोरोनथि महरै ज 'खालामनो हायो, जायखौ मोनसे न्यायबिगियाननि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावथारनांगौ। जुदि थिरांथाखौ ओंथि महरै फरायनो हायोदि दान होनाय भारानिफ्राय उदां हानिमोन, अब्ला केसआ भारतारि साखि आयेननि दफा 115 आव मुंख' नाय हेंथाहोग्रा सानथौनि सिङाव थारै फैयो। नाथाय नङाब्ला, थामहिनबा, जुदि इयुनआव जेबो भाराखौ लानाय जानाय नङा, अब्ला सोरखारा बे केसनि थासारिफोराव बेखौ आबुं खालामनो थाखाय गावखौ सिथाबना लाखिनांगौ। बेयो रामस्देननि केस (1) आव गनायजानाय समानथि नंगौना नङा, एबा बेयो समानथिनि गुबुन महर नंगौना नङा, बेयो गोबां गोनांथिनि नङा। कर्टफोरा गेबेंथि आरो मोजां फोथायथिखौ जौगाहोनानै न्याय खालामनांगौ, जेरावसिम बेयो गावसिनि गोहोआव दं। जेरै सी
जे
जेनकिन्सआ जन 'बान' बा नि केसाव फोरमायो, मोनसे गनायथाव फोजोबनाय, जाय जानो हाथाव नंगुबै थिरांथा, जायखौ आं हेंथा होयो।
आरिफ बनाम जदुनाथ (3) आ जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा, मानोना बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलु (1) (2) दाद 'बा जनार्दन बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1901) आई
एल
आर., 25 जोनोम मोननाय। (3) (1931) 58 आई
ए
(आई
डी
1) खौ बै बादियाव बेबादि मुं दोन्ना लानाय जायाखै जेरै, सोरबा सुबुंखौ बिमुंजों गाननो थाखाय जायखौ बिथाङा माखासे आयेनारि महरफोरनि उनसंनाय एबा गोरोबनायनि अनगायै आरजिनो हाया। बेयाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, निगमआ अनुदाननि अक्ट 'निफ्राय एस
अ'
बोसोर बारलांनायाव साइटनि आबुं आरो आबुं बिगोमा जादोंमोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
