1953 नि आपिल नं
158। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1942 नि टाइटेल सुट नं
2 आव 30 जून, 1943 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1944 नि गुबै बिथोन नं
166 निफ्राय आपिलाव। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रामानुग्रह प्रसाद आरो मोहन बहारीलाल, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो सेक्शन पी
वर्मा, बिबैफोरनि थाखाय नं
I आरो 2। 1957। 29 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेक्शन के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 6 एप्रिल, 1950 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों बुंनाय गोजौ अदालते 30 जून, 1943 नि बिथोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
सोरगोआरि राम किश 'री लाल (डिफेन्देन्ट नं
2) नि रागतार। बुंजानाय डिफेन्देन्टफोर, आं आरो 2, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर। नालिसखौ बे फोसावथायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि 10 मार्च, 1940 मायथाइनि मोनसे अनथोबनि दलिल, जायखौ सुमित्रादेवीया गावनि फिसाजो कमला देवीनि फारसे बाहायदोंमोन, सुमित्रादेवीनि जिउनि उनाव उदायै आरो उदायैमोन आरो सोलाइनायाव खाथायजाथाव नङामोन। गाहायाव होनाय फोलेरारि टेबला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिन्थियोः 455 राम किश' री लाल 3थि बिसि 4थि बिसि 5थि बिसि सुमित्रादेवी (डेफ्ट
1) कालीचरण (Plff.3) रामबंधु बचूलाल हेमान लालआ लिरबिदांनि समाव रुंसारि जादोंमोनः (plff
4) (plff
1) (plff
2) सेन्सेसी मोकद्दमा।
गावनि फिसाजों नागारजानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय। बे नालिसखौ आसनसलनि गाहायनि जजनि कर्टआव 1927 नि टाइटल सुट नं 664 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। नालिसाव 22 जुलाई, 1933 आव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 29 जून, 1936 आव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ उनदैसिन फिसाजो कमलानि हाबानि थाखाय खरसानि महरै 10,000 रां होनायनि राहा खालामदोंमोन, लोगोसे बिथांजोखौ जुलि जायागौमानि दानफ्रोमबो 50 रां सामलायनायनि बानथा होदोंमोन। लछमी नारायण, बेखौ नोजोर होनांगौ, 1 जनवरी, 1936 आव रुंसारि जादोंमोन। जोबथा बिथोननि गेजेरजों 'मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरा राम किशोर लालनि सम्पथिनि द' थि बाहागोनि मोनसे बाहागो मोनदोंमोन। जोबथा बिथोननि सिगां लछमी नारायणनि थैनायनि जाहोनाव, सुमित्रादेवीआ सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागो मोनदोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि द 'थि बाहागोनि सासेमोन आरो बिथांजोनि बिबैनि द' थि बाहागोनि सासेमोन। जों बे नालिसनि फारियाव थानाय न 'फोरनि बाहागोजों सोमोन्दो गोनां न' फोर दंमोन, जाय राम किशोर लालनि सम्पथिनि द 'थि बाहागोमोन।
नालिस खालामनाय आरो आसनसल नोगोरखुंथायनि सार्कल 4 नि म्युनिसिपालिटी ह 'ल्डिं नं
116,17,26 आरो 27 नि सायाव गसंना दंमोन। बे मोनब्रै न' फोरनि बेसेनखौ बोखावनाय समाव कमिस्नारआ खालि 19,000 रांनि खाथि-खालायाव मोननाय जादोंमोन। 59 456 कमला देवीनि हाबाया पाटना जेनेरेल पस्ट मावख 'नि सासे जिरायनाय लेङाइ पस्टमास्टार नंद लाल सावनि फिसाज्ला बिजय कुमार सावजों थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेनोमोन दि हाबाया 1938 माइथायाव शिवरात्रिनि सानाव देओघरआव थि खालाम जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव रिप 'न्दिफफोरा सावरायनायजों जेबो सोमोनदो गैयामोन; बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हाबानि समफारियाव सुमित्रादेवीया दान महरै आसनसलआव मोनब्रै न' फोरनि मोनसे अनथोबनि बावसोमनाय दंमोन, जायनि बेसेना फ्राय 20,000 रांमोन। आरोबाव केसआ बै समाव आपिल खालामजादोंमोन, जाय समानो बिनायगिरिफोर सुमन्स 'लजों खालामनाय मोनसे अनथोबमोन।
उनाव दिसेम्बर, 1938 माइथायाव जानाय द्विरागामन (गौना) फोरबोनि समाव अनथोबखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो न 'फोरनि दखलखौबो बिथांजोखौ होनाय जादोंमोन; जिखिजायामानो, हाबानि एसे उनावनो, सुमित्रादेवीआ लोमजानाय मोनो आरो अनथोबनि दायखौ थारैनो हाबा मावनायनि नै बोसोरसो उनाव 10 मार्च, 1940 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे अनथोबनि दायमोन जायखौ बिनायगिरिनि रिप' न्देन्टफोरा नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि हाबानि बाथ्रा दानलायनाया आसनसोलआव जादोंमोन आरो हाबानि दानथ 'र महरै मोनब्रै न' फोरनि अनथोबनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टफोरा दाय होदोंमोन दि कमला देवीनो फ्राय 5,000 रां बेसेननि गहेनाफोर होनांगौमोन, हौवा गोदाननि पार्टिनि दावबायनायनि खरसानि थाखाय 800 रां होनांगौमोन, आरो माखासे आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ लांनांगौमोन, जाय कमाला देवीनि हाबानि खरसानि थाखाय थि खालामनाय रांमोन।
हाबानि दान महरै मोनब्रै न 'नि अनथोब होनाय एबा हाबानि समाव जायखिजाया "सङ्कल्प" दंमोन एबा द्विरागमन फोरबोआव अनथोबनि जेबो रोखा खालामनायमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि सुमित्रादेवीया गावनि बिबौ-बिबौनि गाज्रि बोसोनजों आरो बिनायगिरिनि साखिगिरिफोरखौ गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय 10 मार्च, 1940 खालि आसानसलाव कमला देवी 457 नि फारसे मोनब्रै न' नि अनथोब होदोंमोन, मोनसे अनथोब जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव बानायनो हाथावना नङामोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अनथोबआ गोरोबनाय, गोरोनथिगोनां आरो सान्नाय गैयालासेमोन; आरो जायखिजाया जाथायावनो, बेयो सुमित्रादेवीनि जिउसमनि बाराद्राय खामानि मावनो हायामोन आरो सोलायनायाव हमथानाय नङामोन, मानोना बिथांहा सम्पथिनि कर्पसआव खालि मोनसे जिउनि सुद दंमोन आरो बिथांजोनाव जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैयामोन।
बिनि फिसाया। बाहागोलागिरिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय आर 'जलाइफोराव, गाहाय जेंनाफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
हाबा फालिथाइ; (3) कमला देवीनो न 'फोरनि दखलखौ दैथाय हरनायनि सल' आ फोथायजाथाव फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। गावनि थिरांथाखौ सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बोखावनायनि समाव बिथांजोखौ रानजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव सुमित्रादेवीनि फारसे जानाय सुदआ मोनसे सरासनस्रा सामलायनायनि दानमोन आरो बिथांजोहा गावनि फिसाजोनि फारसे गुबुन खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथांजोहा सासे हिन्दु रानदिनि बेलायाव 458 सोख' नायनि सिमा गोनां मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, कमला देवीनि हाबानि समाव एबा गौना फालिथायनि समाव गावनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव बाहागोनि अनगायै, बिथांजोहा अनथोबनि जेबो दायखौ मावनो हानाय गोहो गैयामोन। बबेखानि रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों दि कमला देवीनो होनाय सम्पथिफोरा मोनसे गनायथाव बाहागोमोन, बिथाङा अनथोब एबा हाबानि फोरबोआव अनथोब महरै सम सम दोनाखैमोन।
दफा 123, सम्पथि सोलायनाय आइनजों गोरोबहोनायआ बिनायगिरिनि थाखाय गोनां नङामोन आरो बियो सुमित्रादेवीनि जिउनि उनाव खामानि मावनो हायामोन। बिथाङा बै बायदियैनो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सैथोथिनि मोनबा सोंथिफोर बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रैआ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गोदानै बिजिरना, बेनि सायाव गाहायाव होनाय फिथाइफोराव फैदोंमोनः (1) देवगढ़आव हाबानि समफारिफोरनि जोबथा थि खालामनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव जाय समफारिफोरा थि खालाम जादोंमोनः (ए) सुमित्रादेवीया फ्राय 5,000 रां बेसेननि गहेनाफोरनि अनथोबनि थाखाय राहा खालामगोन, (बी) हौवा गोदाननि पाटनानिफ्राय आसनसलसिम दावबायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 800 रां होनाय जागोन, (ई) 51 रां रां रां होनाय जागोन आरो (डी) तिलक आरो (डी) नि थाखाय ब्रै रां होनाय जागोन।
रोखा एबा रोखा दि मोनब्रै थि न 'जों सोमोन्दो थानाय समायनाया, जाय उननि अनथोबनि आयदामोन; (2) बिनायगिरि साखिगिरिफोरहा हाबानि समफारिफोरखौ थि खालामनाय एबा हाबानि फालिथायनि जेबो दबथायनाय एबा सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन; (3) बैयाव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन दि जेब्ला हिनजाव गोदानखौ हाबायाव होनाय जादोंमोन अब्ला न' फोरनि अनथोबखौ "सङ्कल्प" खालामदोंमोन आरो गौना फालिथायाव बेबादि अनथोबखौ रोखा खालामनायनि सोंथिया बिनिखाय नुजायाखैमोन; (4) बेखौ फोथायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामजायाखैमोनदि 459 नि नंगुबै अनथोबखौ फोजोबनायनि सिगां नायजानाय न 'फोरनि दखलखौ कमला देवीनो होनाय जादोंमोन। देबी मंगल प्रसाद सिंह बनाम महादेव प्रसाद सिंह (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि केसफोरावबो नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा देवीखौ मिताक्षरा देवीनो दान होनाय आइनआ मिताक्षरा देवीया मिताक्षरा देवी
दान होनाया बिथांजोनि गोख्रों नङामोन, नाथाय बिथांजोनि फिसानिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथि महरै एखे बिथायाव गसंना दंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव सम्पथिआ बिथांजोनि गोख्रों उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय फिसाज्लाफोर एबा फिसौलाफोरनाव थाङोमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा चुरामन साहू बनाम गो पी साहू (2) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मितक्षराजों खुंजानाय सासे हिन्दु रानदिनि थाखाय गावनि फिसायनि दिदोम सम्पथिनि मोनसे थार बाहागोखौ गावनि फिसाजोनि थाखाय मोनसे थार अनथोब होनो हानायमोनब्लाबो, जुलि फालिथायनि उनाव, चुरामन साहुनि मामलायाव अनथोबखौ द्विरागमान (गौना) फालिथायनि समाव होनाय जादोंमोन, जाय थारैनो जुलि फालिथायनि मोनसे बाहागोमोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव अनथोबखौ हाबानि नै बोसोर उनाव बानायनाय जादोंमोन। "अब्ला बिसोरो बुंदोंमोनः" दा केसाव सासे हिन्दु रानदिनि थाखाय गावनि फिसायनि थि बाहागोखौ गावनि फिसाजोनि थाखाय मोनसे थार अनथोब होनो हानायमोनब्लाबो, हाबा फालिथायनि उनाव मार्च इं1940 माइथायाव जों सानैनिबो थाखाय अनथोब होनाय जादोंमोन।
रियाज एबा गौना फालिथाय। सिगांनि हाबानि समायनायखौ हाबानि समाव होनाय मोनसे अनथोब महरै गनायनो हाया। सम्पथि सोलायथाय आयेननि गोख्रों राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बे अनथोबखौ बै समावल 'खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानो हायो जेब्ला हाबाखौ मावफुंदोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। "बे सोंनायाव दि सुमित्रादेवी (आई) (1912) एल
आर
39 आई
ए
121
(2) Cal.1 460आ बिथांजोनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव बाहागोमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंः" आथिखालनि मामलायाव, अनथोब होनाय न' फोरनि बेसेना 18,000 रांनि एसे बांसिनमोन, जाय मोनफ्रोम बाहागोनि बेसेननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसोमोन (73,000 रांनि बांसिन)। जुदिबो कमला देवीनि फारसे होनाय अनथोबखौ जथुमानि बाहागो राननायनि थाखाय 10,000 रांनि राहा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जों बुंनायसै दि बिजिरजानाय न 'फोरनि रुजुजायै बेसेननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों गोरोन्थि खालाम जानाय, जायफोरा बेवहाय आर 'जलाइगिरिफोर। दा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार, आरो बिसोरखौ मोननै गाहाय थाखोफोराव दोननो हागौ (ए) नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायफोर, आरो (बी) आयेननि दानथेलायनायफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायखौ दायगोनां खालामदोंमोन दि हाबानि फालिथायनि समाव जेबो "सङ्कल्प" एबा मोनब्रै न 'फोरनि अनथोब होनायनि बाथ्रा गैयामोन, जायनि उनाव गौना फालिथायाव अनथोबखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों खालाम जानाय आरो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ गनायजायैनि बिथायाव दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि समित्राया हाबा फालिथायनि समाव कमला देवीनि न 'फोरखौ दान होदोंमोन आरो हाबा फालिथायनि फालिथायनि उनाव कमला देवीनि न' फोरखौ दान होदोंमोन।
बे अनथोबखौ नन्द लालआ गावनि उनदैसिन फिसाजोनि फारसेनिफ्राय नाजावदोंमोन आरो बेबादि अनथोबखौ गौना फोरबोआव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया अनजिमायाव मोनथामः गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि नंगुबै नंगुबै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार मानिनायब्लाबो, अनथोबआ राम किशोरीलाल सावनि सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोमोन आरो देओघराव हाबानि बाथ्रा दानथेलायनाय जोबथा थि खालामनायनि समाव सुमित्रादेवीजों खालामजानाय मोनसे आगु हाबानि रादाइखौ उनसंनाय आरो आबुं खालामनाया, राम किशोरीलालनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो हिन्दु आयेनाव गनायजाथावमोन; अनथोबनि दाइटखौ मावफुंनायाव आरो रेबथुमनायाव बेबादि जायखिजाया सम बारलांनाया ओंथिगोनां नङामोन, जुदि अनथोबनि दाइटिया गुदि रादाइनिफ्राय बोहैलांनाय नैतिक बिबानखौ आबुं खालामनायावमोन, अब्ला सुमित्राखौ नैथि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, आरो बिखौ थामथि बाहागोनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि साखिगिरिफोरहा बिसोर दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि 1956 मायथाइयाव बोसोरारि बन्दनि थाखाय कर्टखौ बन्द खालामनायनि सिगां केसाव बाथ्रा दानथेलायनाया जोबदोंमोन आरो बन्दनि समाव, 17 जून, 1956 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइआव, दफा 14 नि राहाफोरनि सोमोनदै गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय जादोंमोन। जों दा बै फारिआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं जेराव जों बेफोरखौ बुंदोंमोन। गिबियाव, जों गोजौयाव मुंख 'नाय सैथोनि फिथाइफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा कमला देवी आरो देवीनि हाबानि समाव बुंजानाय रावारि अनथोबनि बागै खुगा फोरमानजों सोमोन्दो लाखिनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, नन्दनि बिफाजों बेबादि मोनसे अनथोबखौ नाजावदोंमोन, जुदि बिजिरगिरिफोरा आइनआव बेखौ बुंदोंमोन।
आथिखालनि थाखाय सुमित्रादेवी आरो बिजयजों लोगोसे कमल, जाय गुबुन साखिगिरिफोरजों जोबोद गुदि बिन्दोआव हेंथा होजादों आरो बिजयनि बिफा नन्दलालनि फोरमानखौबो सान्ना ला, जों परशुराम आरो रासबिहारीजों लोगोसे दं। सासे बाहागोलागिरि परशुरामआ गोसोआरि समाव माखासे मिनितनि थाखायल 'थायो जेब्ला सङ्कल्प खालामनाय जायो। गोजौ अदालते रोखा महरै परशुराम शर्मा आरो परशुराम शर्मा (साखि नं
16) खौ पशुपति सरकार (साखि नं
10) जों गोनोगोथो खालामनायनि फोरमानजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। पशुपति सरकारआ सुमित्रादेवीनि बाहागोलागिरिमोन आरो बेयो बिथांनि फोरमानमोनदि बिथाङा हर गेजेर 12 एबा फुंनि 1 बाजिआव हाबानि थावनि 462आव थाङो आरो बिहाय नै मिनिटनि थाखायल' थायो आरो बै समाव परशुराम (नं
16) सासे गाहाय साखि जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो पाटनानि स्कूलनि बिसि कमला देवीनि बिसिमोन, सासे बिसिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो बिसि फरायसालिनि बिसिमोन।
हौवा गोदाननि हानजानि सासे सोद्रोमा आरो बिजिरनायनि बिन्दोआ बै समाव दंमोन जेब्ला पुरदानि उनथिंजायनिफ्राय सुमित्रादेवीया मोनब्रै न 'फोरनि अनथोबखौ "सङ्कल्प" खालामदोंमोन; बेखौ गणपति शास्त्रीया नायदोंमोन, जाय "मन्त्र" फोर फरायदोंमोन आरो नन्द लालआ मानिना लादोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ अदालते परशुराम शर्मा (साखि नं
16) खौ पशुपति सरकार (साखि नं
10) जों गोनोगोथो खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै परशुराम शर्मानि साखिखौ गोजौ अदालते मोजाङै सानाखैमोन। गोजौ अदालते साखिखौ बिजिरनायाव बे गोरोनथिआ सन्देह गैयालासेनो दं। बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनो दि जुदि बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय थोजासे बिथायब्ला गाहायनि आदालतफोराव मोन्नाय नंगुबै फिथाइफोरनि उनथिंजाय थांनो नाङा। गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो, जों बेखौ खाफालगोनां होन्ना सान्नाय नङा दि कच' र्टफोरखौ खायसो खालामनायानो थोजासे नङा, एबा गोजौ अद 'र्टनि साखिखौ फिन लिरनो थाखाय जेबो गोरोनथि गैया।
बियो खिन्थायो दि हाबानि समाव रावारि अनथोब आरो नन्द लालजों बिनि नाजावजानायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरा बांसिनै गोसोगुदुं साखिफोरमोन आरो बिसोरनि गेजेराव रावबो थारैनो उदां नङामोन। बबेखानि परशुराम शर्मा, जायनि फोरमानखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेखौ आबुङै उदां बुंनो हाया। बिथांखौ हौवा गोदाननि हानजानि सोद्रोमा महरै हाबायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सुमित्रादेवीखौ खोनानायसैदि बिथाङा मोनब्रै न' फोरनि अनथोबखौ बावसोमनाय फोरमान महरै "सङ्कल्प" खालामगासिनो दंमोन जाय जोबोद गोजोनथाव आखुनि नङा। हाबानि समाव रावारि अनथोबनि सोमोनदै फोरमाननि गोबां गुबुन सावरायथायफोर दंमोन; गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर सावरायनायखौ मुंख' दोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मानिना लादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ 463 मोन, जाय बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
10, 000 रां बोखारनाय, जाय रांखौ बोखावनायनि बिथोनजों कमला देवीनि हाबानि खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे सावरायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आबुङै गनायाखैमोन, जायफोरा राय साहेब जोगेन्द्र नाथ राय (साखि नं 14) नि फोरमाननि सायाव बांसिन सोनारदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय बयनिख्रुइबो सनमानगोनां आरो फोथायजाथाव साखिमोन। बे साखीनि फोरमानआ देवगढ़आव हाबानि बाथ्रा दानलायनाय समाव मोनब्रै आसनसोल न 'फोरनि दान होनायनि सोमोनदै होनाय समायथिनि सोमोनदै सुमित्रादेवीनि फोरमानखौ मदद होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि राय साहेब जोगेन्द्र नाथ रायआ सासे जोबोद सनमानगोनां साखीमोन आरो बिथांनि खाथियाव झूथा बुंनो जेबो जाहोन गैयामोन। बबेखानि बिथाङा साखीनि बै बाहागोखौ मदद खालामदोंमोन, जाय सुमित्रादेवीजों सोमोन्दो दंमोन।
हाबानि समावनो। साखीया बुंदोंमोन दि बियो हाबानि बेलासियावनो सुमित्रादेवीनि न 'आव थाङोमोन आरो जिबा निफ्राय नैजिबा मिनिटल' थायोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हाबानि फोरबोनि समाव बिथाङा गैयामोन। बेनिखायनो जानो हागौ जेब्ला राय साहेब जोगेन्द्र नाथ रायआ बै समाव गैयामोन जेब्ला रावारि अनथोब होनाय जादोंमोन। गोबांथाराव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हाबानि समाव बुंजानाय रावारि अनथोबनि सोमोनदै खुगा साखीखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो नाथाय परशुराम शर्मा आरो पशुपति सरकारनि गेजेराव गाज्रि गुलाय-गुजायनि थाखाय, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि खुगा साखीनि सायाव सान्नाया जायखिजाया गुबुन गोब्राब सावरायनायनि थाखाय गेवनाय। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै मोनसे गोथौ फारागथि दिन्थिदोंमोन जाय साखीनि गेजेराव दंमोन। (साखीया कमल पान्डेखौ बुंदोंमोन), जाय गुबुन साखीजों लोगोसे गुबुन साखी महरै खामानि मावदोंमोन।
हाबानि "लगान" एबा सम 6°60 464। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानाखैदि जों बेनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनथिंजाय थांनाया थार जागोन) मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि देवीया गावनि फिसाजो कमला देवीनि हाबानि समाव सावरायजानाय मोनब्रै न' फोरनि रावारि अनथोब होदोंमोन आरो बेबादि अनथोबखौ नन्द लालआ गावनि उनदै फिसाजोनि बिजौनि फारसेनिफ्राय नाजावदोंमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, अनथोबखौ गौना फालिथायनि समाव फिन थि खालामजादोंना गैया बे सोंथिया थारैनो नुजाया। बेबादि जेबो आइनखौ रोखा खालामनो हाया जाय गावनो जायाखैमोन। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाबानि समाव बुंजानाय रावारि अनथोबनि सोमोनदै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दाय होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफ्राबो युनाव मोनसे आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
साखिगिरिफोरनि थाखाय एड सुबुरुन होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, जाय आपिल कर्टमोन, रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि खुगा साखीनि बाखनायनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन, जाय साखीफोरखौ नायनायनि मुलाम्फागोनांमोन, सिगांनि हाबानि गोरोबथिनि सोंथिनि सोमोनदै जायखौ देवगढ़आव खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया साखीफोरनि साखीखौ नाजावाखैमोन जाय देओघराव हाबानि रायलायनायनि थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ साखी होदोंमोन। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे फैनाय बिजिरनाया राय साहिब जोगेन्द्र नाथ राय (साखी नं 14) नि साखीमोन। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया बे साखीनि साखीखौ नाजावैनि माखासे जाहोनफोर होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बैफोर जाहोनफोरखौ जोबोद मोजाङै सान्दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि साखीफोरनि साखीनि थाखाय जेबो मोजां जाहोनफोर गैयामोन दि ज 'गे रायया साखीनि उनमोनथाइ एबा साखीनि उनमोनथाइया ज' गे रायनि उनमोनथाइया जाय राय साहिब जोगेन्द्र नाथ राय (साखी नं 14) नि साखीमोन।
बियो सासे गोसोगुदुं साखीमोन। राय साबेब जोगेन्द्र नाथ रायनि साखीखौ 10,000 रां बोखारनायनि समब्राङारि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि बिथिङाव गनायनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर 465 आ राय साहेब जोगेन्द्र नाथ र' यनि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, जायखौ राय साहेब जोगेन्द्र नाथ र 'यआ आसनसलाव मोनब्रै न' फोरनि दान होनायनि बावसोमनायखौ मुंख 'नायनि थाखाय होदोंमोन, जायखौ सुमित्रादेवीया 10,000 रांनि बुंजानाय रांखौ बोखारनायनि थाखाय होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आसनसलाव मोनब्रै न' फोरनि दान होनायनि थाखाय सिगांनि जुलि गोरोबथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, फ्राय 20,000 रां, नंगुबै बाथ्रा एबा आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि जानाय नङा। बेनिखायनो बे बिजिरनायखौ मोनसे नंगुबै बिजिरथि महरै नाजावथारनांगौ, बबेखानि रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया बेनि सोमोनदै मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेनि सिगाङाव, जों आइनजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गनायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जायो दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव 1933-36 माइथायाव बोखावनायनि समाव बिथांजोखौ रानजानाय बाहागोखौ दानस्लायनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन। बनारस फरायसालिनि बायदिब्ला बोखावनायनि सायाव बिमाफोरनो रानजानाय बाहागोआ गोख्रों ना नङा, बे सोंनायखौ बिसोरनि भगवानदीन दूबे बनाम मैना बाई (1) आव प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिप्सआ गेवनायमोन, जाय मामलायाव बिसोरो सासे आयजोजों उनमोनथायारि सम्पथिखौ मिताक्षरा बायदियै गोख्रों नङामोन। देबी मंगल प्रसाद सिंह बनाम महादेव प्रसाद सिंह (2) आव, इलाहाबाद गोजौ अदालते, बे आयदा सायाव गासिबो मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बेयो गोख्रोंमोन; नाथाय प्रिवी काउंसिलआ मानिदोंमोन दि बियो सासे आइजो आरो स्त्री प्रसादनि गेजेराव उनमोनथायारि सम्पथिनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन।
आन
बेयो मख 'जाथाव दि बोखावनाय बिथोनआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सुमित्रादेवीआ बिथांजोखौ रानजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय कर्पासखौ फोजोबस्रांनानै सोलायग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव थानो नाङा। बोखावनायनि गिबि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "कमिस्नारखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि जेसेबां हायो एसेबां एसे लिक्युइड (1) [1863] M.I.A.487,514
(2) (1912) L
R
39 I
A
121.466 नगद रां बिनायगिरि नं
2 (सुमित्रादेवी) नि बाहागोयाव रानजायो आरो नेम बायदियै बेबादि सम्पथिफोरखौ गावनि बाहागोयाव राननांगौ जायनि थाखाय बिथाङा जेंना गैयालासे आय मोननो हागौ, नाथाय कर्पासखौ फोजोबस्रांनानै सोलायग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बिनिखाय, मिताक्षरा आयेन आरो बोखावनाय बिथोननि सिङाव, सुमित्राया देवी प्रसाद सिंहनो मोनसे आबुं सुद रानस' नो एबा रां रानस 'नो बिथोन होदोंमोन।
गावनि फिसायनि उनमोनथायारि दोहोननि समान बिन्दोआव। बिथांहा गावनि फिसायनिफ्राय उनमोनथायारि दोहोनखौ दानस्लायनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन। बियो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायहोजानाय गाहाय बिन्दोनि सायाव नोजोर होयो, जेरै, गावनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव बाहागोखौ गावनि फिसाजो कमला देवीनो हाबानि दानथ' र महरै दानस 'नो हाथावनामोन ना नङामोन, हाबा फालिथायनि बोसोरनैसोनि उनाव अनथोब होजादोंमोनब्लाबो। बे बिन्दोखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आइन बानायनायनि सिगां आरो बेनि अनगायै। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेमोनदि सुमित्रादेवीया हिन्दु आयेननि सिङाव बेबादि अनथोब होनो हाथावनामोन, जेरै बेयो आइन बानायनायनि सिगाङाव दंमोन। बेनिखायनो जों बे बिन्दोखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां, कोर्टा
19, 000 रांसो बेसेननि आसानसलनि मोनब्रै न 'फोरनि बेसेना रुजुजायै नङा एबा जुक्ति गैयै नङामोन, जुदि सोरबा सासेया गावनि थैनायनि उनाव' रेन किशोरीलाल साव 'जों दोनजानाय गोबां बिबांनि सम्पथिफोरखौ नोजोर होयोमोन; बेयो ओरैबायदि 10,000 रांनि बिबांखौबो सान्ना लानायमोन, जायखौ कमला देवीनि हाबानि खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ सुमित्रादेवीया लाफिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरनाया थार आरो बेबादि गनायजानांगौ। बेनिखायनो, गुसेब सोंथिया बेनो दि सुमित्रादेवीया (1) (1912) एल
आर
39 आई
ए
121.467 रांसोआव मोनब्रै न' फोरनि अनथोब होनो हाथावनामोन नामा।
आयेन, थि खालामजानाय जाथायफोरजों लोगोसे लानाय जायो दि हिन्दु खान्थिया धोरोमारि हाबाफोरनि मोननै जथायखौ सिनायथि होयो। मोनसेया थैनायनि नंगुबै उनमोन्थिनाय आरो हिन्दु धोरोमारि आयेनाव बिथोन होजानाय उनमोन्थायारि हाबाफोरनि सम-सम मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ थैनायनि जिउमानि रैखानायनि थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो। गुबुन मोनसेया बेबादि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय गोनांथार एबा गोनांथार नङाब्लाबो, दासिमबो गोथार फालिथायफोर जाय थैनायनि जिउमानि गोजोननायखौ फोरमायो। उननि जाथायफोराव बे फारागथिया गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरफोरनि गेजेरजों रोखा सोलियो।
गिबि थाखोनि हाबाफोरनि सोमोनदै, जाय हिन्दु आयजोआ धोनखौ सामलायो, बिनि गोहोआ गोथार हाबाफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन जायो आरो जुदि बेखौ मावनाय जायो अब्ला बियो थैनायनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे गुन गोनां जायो। मोनसे मामलायाव, जुदि गोथार मानिनाय जायो, अब्ला बियो गासै धोनखौ फान्नो थाखाय थोजासे मोन्थाइ गोनां जायो।
गुबुन मोनसे मामलायाव, बियो गावनि गोथार एबा दानारि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोखौ गुबुन खालामनो हायो। "मोनसे जोबोद सिगां थिरांथा लानाय समाव, क 'सी नौट बायसेक बनाम हुरु सनड्री ड' सी (2), जाय दावहाखौ 1819 आव कलकत्ताआव जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो 1826 आव जुडिसियेल कमितिजों खोनानाय जादोंमोन आरो चुरामन साहू बनाम गोपी साहू (3) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, लर्ड गिफ' र्डआ बुंदोंमोन दि सासे हिन्दु रानजाया" माखासे थांखिफोरनि थाखाय गावनि फिसायनि सम्पथिखौ हगारनो मोनसे रोखा गोहो दंमोन आरो बेखौ धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय खालामनो हागौ, सासे फिसाजोनि दानथ 'रजों लोगोसे। "गोबां बिजाबफोर दं जाय बेखौ थि खालामो दि सासे बिफा, बिमा एबा गुबुन सासे जोथोनगिरिनि गोनांथार धोरोमारि बिबान आरो फिसाजोनि हाबा खालामनाया (1922) (1 आर
आइ
एल
ए.)......................................................................
बिखौ मानहानि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे धोरोमारि बिबान महरै लानाय जायो आरो पापजों लोगो लानाय जायो; बेबादि हाबाजों बिखौ थोंजों धोरोमारि मुलामफाबो होनाय जायो। शास्त्रफोरनि बायदिब्ला, हाबाया मोनसे धोरोमारि हाबा; हौवा एबा हिनजावनि थाखाय मोनसे संस्कार। मनुनि बायदिब्ला, दफा 11, दफा 67, हाबानि धोरोम फालिथाइया सासे हिनजावनि थाखाय जेरै सासे हौवा आरो हिनजावनि थाखाय मोनसे धोरोमारि बिबान महरै हाबाखौ गनायो (सुन्दरबाई जावजी डगडू परदेशी बनाम शिवनारायण रिडकार्ना (3))। बिजाबफोरा बेखौबो गनायो दि हाबा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालिथाइफोरनि समाव एबा फोरबोआव अनथोब होनो हायो, आरो हाबानि सोमोनदोआव होनाय मोनसे समायथिखौ आबुं खालामनायावबो खालामनो हायो; माखासे बिबाङाव सोलिबोनाय नैतिक बिबानफोर दं जाय हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय धोरोमारि बिबान महरै सोलिबोगासिनो दं (सुन्दरबाई जावजी डगडू परदेशी बनाम शिवनारायण रिडकार्ना (3))। बिजाबफोरा बेखौबो गनायो दि हाबा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालिथाइफोरनि समाव एबा फोरबोनि समाव अनथोब होनो हायो, आरो हाबानि सोमोनदोआव लानाय मोनसे समायथिखौ आबुं खालामनायावबो खालामजायो।
प्लेसिटम 9 आव मनुनि लिरबिदांखौ मुंख 'नाय जादोंः "आइजो बिब' फोरा गावसोरनि बिदा-फंबायफोरखौ फारियै गाव-गावनि बाहागोनिफ्राय बाहागो होनो हो; साफ्रोमनो आरजाथाव बाहागोनि ब्रै बाहागोनि बाहागोखौ होनो नाङा; आरो बिसोर, जायफोरा बेखौ होनो नेवसिगारो, बिसोरो गाज्रि जागोन। वेंगिदुसामी अय्यर (4), बेखौ मिताक्षरानि गोजौनि खोनदोफोर आरो स्मृति चन्द्रिकानि माखासे खोनदोफोरनि सोमोनदै नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव मनु याज्ञवल्क्य आरो गुबुन स्मृति लिरगिरिफोरनि बिजाबफोर (1) काल
1,7, (2) पट
646,681
(3) बम
(4) (आईडी1), 114.469 रानसारनाया गाव-गावनि बिदा-फंबायफोरजों गाव-गावनि बिदा-फंबायफोरनि थाखाय बोखावजानाय नंगुबै ओंथिजों बोखावजानायमोन, जायनि ओंथिया जादों (1) कल
1,7, (2) पट
646,681
(3) बम
(4)
o बिसोर हौवाफोरमोनब्ला मोन्नो हानाय जिनिसनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन मोनसे राहा। बेयाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेखौ आयेन महरै लानांगौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जे
सुब्रमनिया अय्यरआ अब्ला बुंदोंमोनः "मानिना ला दि, आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंजानाय बायदियै, विज्ञानेश्वर आरो बिथांनि उनसंग्राफोरजों गनायजानाय नोजोरआ आयेन नङा, सैथोआ बेनो दि मिताक्षरनि लिरगिरि महरै एसेबां गोजौ गोहोआ मोनसे नेमखान्थिखौ जासियो, बेनिखायनो आइजो फिसाजोफोरनि थाखाय साबजाथावआ सासेखौ बांद्राय सिमागोनां दाथायखौ गनायनो हायग्लायहोनांगौ जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जर होजादोंमोन आरो जायखौ गावनो जोबोद जुक्तिगोनां होनना बुंनो हाया, जेरै, बिजाबफोरा हाबानि फालिथायनि सोमोनदोआव गोनां जिनिसफोरनि बेसेननिल 'सम्पथिनिफ्राय दानस्लायनायखौ जस्टिफाइ खालामो। आरो आंनि गनायथिनि थाखाय सासे रोंग' थि गोनां बिदिनथि महरै, सासे रोंग 'थिगोनां बिदिनथि होग्रानि बिदिनथि खालामग्रानि बिदिनथि खालामग्रानि बिदिनथि खालामजानांगौ।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
गावनि बिफानि जिउ समाव उसुखुथु जानाय, हाबानि बाहागो गैयालासे जायखिजाया जाहोनजों नागारजानाय, जायखौ बिथांजोआ मोन्नो गोनांमोन, बेखौ नायनो गोब्राब दि बिखौ माबोरै गावनि गोहोखौ बारायनो हायो जुदि बियो नख 'रारि सम्पथिनि आंखालखौ आबुं खालामो। जों बेखौ मानिनो गोनां नङा दि बियो बेबादि खालामनो गोनां; जों बेखौ मानिनो गोनां नङा दि बिथांनि बिफाया गावनि फिसाजोनि हाबायाव माबा मोनसे होनो गोनांमोन; जोंनि थाखाय बेखौ मानिनो गोनांल' दि अनथोबआ फंबायनि गोहोनिफ्राय बारा नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ लिंहरनो हाया एबा बिथांनि फिसाज्लाजों एंगारजानो हाया। वालिस, जे
जाय बिजिरनायाव गनायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बेबादि मोनसे जाथायाव, आं सानो, नखरनि जथाय सोद्रोमा महरै बिफानि सायाव मोनसे गोख्रों धोरोमारि बिबान दंमोन, जाय हाबा मावनाय समाव नखरनि जथाय सम्पथिनिफ्राय मोनसे अनथोब होनो गोनांमोन एबा हिनजावफोर एबा हिनजावफोर सानैनिबो हाबाफोरनि थाखाय गावनोगाव मोनसे जथाय राहा लाखिदोंमोन।"
बिथांनि थैजासिम नख 'रारि सम्पथिखौ बेबादि नैतिक बिबाननि सोलिबाय थानाय सिनायथि महरै मानिनाय जानो हागौ। हाबानि समाव मोनसे नैतिक बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय जथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय खालि नेवसिनायखौ, आंनि सान्नायाव, बेखौ फोजोबनाय महरै गनायनो हाया, आरो आं सानोदि बेयो अब्लासिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्लासिम बिनि फिसाज्ला, सेथि डिफेन्डन्ट, जाय बिथांनि उनाव जथाय नख 'रनि सामलायगिरि सोद्रोमा महरै मासि लाजादोंमोन, बिनि बिफानि थैनायनि उनाव दा नालिस खालामनाय आरो मावफुंजानाय अनथोबनि दायजों बेखौ हगारनाय जायामोन। "चुरामन साहुनि बेलायाव (1), अनथोबखौ फिसाजोनि गौना फालिथायनि समाव होनाय जादोंमोन, जाय हाबानि नै बोसोर उनाव जादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गाननाय-जोमनाय फालिथाइया मोनसे गोनां फालिथायमोन, हाबाजों खाथिसिनै सोमोन्दो थानाय मोनसे फालिथाइ नङामोन।
आरो बेयो मोनसे थांखिमोन जेराव अनथोबखौ हाबानि उनाव होनाय जादोंमोन आरो जेबो थि फालिथायनि समाव नङा। सुन्दररामय्या बनाम सिताम्मा (3) आ माखासे गोनांथिनि गुबुन मोनसे थांखिमोन। बैयाव हाबाया अनथोबनि फ्राय ब्रैजि बोसोर सिगां जादोंमोन आरो हाबानि समाव बिफानि जेबो दोहोन होनो गोसो दंमोन होनना जेबो फोरमान गैयामोन। सोंनाया बे बादिमोन दि बैफोर थासारिफोराव अनथोबआ थारमोन ना नङामोन। चुरामन साहू बनाम गोपी साहू (1) आरो रामासामी अय्यर बनाम वेंगिदुसामी अय्यर (4) नि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय फाराग जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिफा एबा रानजाया जेबो दोहोन होनो गोनां नङा। बेयाव जेबो आयेनारि नाथाय खालि मोनसे नैतिक बिबान थानो हागौ। नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब मानो मोनसे नैतिक बिबान जाय अनथोबखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन मानोना बेखौ माखासे समनि उनाव बिफानि बोलोआव अनथोबखौ हगारनाय जायागौमोन।
1899
"रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा कुदुताम्मा बनाम नरसिम्हा चार्युलु (2) नि सिगांनि थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गावनि फिसाजोनि हाबानि थाखाय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय दोहोनखौ हगारनो थाखाय रानदिनि गोहोनि अरथाइ आरो सिमाखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै बिथोन होनो हाया। बै एखे जाथायनि थिरांथाखौ जेब्ला लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव लानाय जायो अब्ला बेखौ भगवती शुकुल बनाम राम जतान तिवारी (6) होन्ना बुंनाय जायो। सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ (1) कालनि सायाव लानाय जादोंमोन। (4) मेड
113,113
(2), 531,532
(5) ए
आइ
आर
1922, गासिबो, 381
(3) मेड
628,629 (6), गासिबो।
बै सम्पथिनि बेसेननि समान बेसेननि थाखाय थाबथानाय, अब्ला गुबुन-गुबुन जानाया मोनसे "नंगुबै आयेनारि गोनांथि" मोन। जाय थार, बियो मोनफ्रोम जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। वेट्टर अम्मल बनाम पुच अम्मल (1) आव, अनथोबखौ हाबानि माखासे बोसोर उनाव होनाय जादोंमोन। अनथोबखौ हमथाना दोननाय जादोंमोन आरो गासै सम्पथिनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। सैलाबाला बनाम बैकुण्ठ नाथ (2) आव, गावनि फिसाजोनि हाबानि समाव गावनि फिसायनि सम्पथिनि जिनै आन्नानि बाहागोनि सासे रानदिजों होनाय अनथोबखौ बे बिथायाव मदद होनाय जादोंमोन दि बिबैनि उनमोनथायारि सम्पथिखौ हगारनायनि गोहो आरो सिमाखौ रोखा खालामनाया जाथावैमोन मानोना जेब्लानो बेबादि राहा खालामनाय जायो, बियो सोलेरनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन। अनथोबखौ सिगांनि समायनायाव होनाय जादोंमोन आरो गाबजों फोसावनाय समाव गंथा स्कर्टनि सायावल' दोननाय जादोंमोन (हाबानि समाव मावजानाय बिबैनि गोहोखौ सासेल 'खालामनाय जादोंमोन)।
मोनसे अनथोब होनायनि ओंथिया बेनो दि बियो रुंसारि बिफानि गासै सम्पथिनि मोनसे आरजाथाव रुजुथाय लानो नांगौ आरो बेयो क 'सी नौट बिसेक बनाम हुरुसुन्ड्री ड' सी (1) आव थि खालामनाय खान्थिनि बिथिङाव केसनि थासारिफोराव थार जानांगौ। "सितामहलक्ष्मी बनाम कटया (2) आव, मिस्टर जस्टिस वेंकटरमण रावआ केस आयेनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सुंद 'खालामदोंमोनः" बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोनदि सासे हिन्दु बिफाया फिसाज्लाखौ मुंख' नाय गैयालासे गावनि फिसाजोफोरनो आजौ-आजौनि सोलायथाव सम्पथिनि मोनसे आरजाथाव बाहागोनि अनथोब होनो हाथावना; बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव बिफायाव थानाय मोनसे गोहो, जायखौ बिथाङा बुंजानाय आयेनजों बिथांनि सायाव लाजानाय सिमाफोरनि हेंथाफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। थि खालामजानाय जाथायफोरा मानिदोंमोन दि अनथोबआ मोनसे आरजाथाव अनथोब जानांगौ एबा रायजोनि आरजाथाव सम्पथिनि मोनसे थि बिबाङाव नखरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नखर, आरो साबसिन खाजोनाफोर जायनि थाखाय न 'खरखौ जगायनो गोनांमोन; आरो बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव जुदि अनथोबखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायो अब्ला बेबादि अनथोबआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालासेनो जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, जुदि आयेननि सिङाव हाबानि बाहागोनि राहा खालामनाया न' खरनि सायाव मोनसे धोरोमारि बिबान आरो बेबादि बिबाना बेनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव राहा खालामजासिम सोलियो, बे सैथोथिया दि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया दाहाराव गोग्लैबाय, बेबादि अनथोब होनो थाखाय बिफानि गोहोखौ खोमाना लानो हाया। प्रताप कुंवर बनाम राज बाहादुर सिंह (3) हाबाया लादोंमोन (1) 2 मर्लीनि डाइजेस्ट 198
(3) ए
आइ
आर
1943 अवध 316
(2) ए
एल
आर
आर
827,1923 आव, 474, आरो 1926 आव जज एम.
बिनि हाबा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिसोरनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे हिन्दु रानजाया गावनि फिसायनि सोलोगोनां दोहोनखौ दान होनो हायो बिनि हाबानि समाव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि राज कुएरआ गावनि फिसाजो आरो बिजौनि फारसे होनाय अनथोबआ थारमोन, जिखिजादो बिथाङा हाबानि समाव "सङ्कल्प बनाम रायसां" खालामाखैमोन। आभेशां तिरभाई बनाम रायसां (1) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे हिन्दु रानजाया गावनि फिसाजोनि हाबानि समाव होनाय अनथोबफोरा थार मानोना हिन्दु आयेनाव बेखौ रानजानि फिसायनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय बुजिनाय जायो। रामलिंग अन्नवी नारायण अन्नवी (2) आव, सासे बिफाया गावनि फिसाजोनि फारसे होनाय अनथोबआ 5,000 रां आरो बन्दक महरै बाहायदोंमोन, मानोना बिनि बेरेखायै मोनसे गिदिर अनजिमाया रोखा नंगुबैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि प्रसादनि जोनोमनि थिरांथाखौ खालि मोनसे नंगुबै थांखिल' खालामनाय जादोंमोन।
गावनि नख 'रनि आजौ-आजौनि सम्पथि जानानै, फिसाजोनि हाबानि नै बोसोरसो उनाव, 25 एप्रिल, 1872 माइथायाव गावनि फिसाजोनि बिजौ गंगा बिशेशारनि पक्षआव गावनि फिसाजोनि बिबौनि फारसे बाहागो लायो। मिस्टार जस्टिस स्पेंकीआ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होयोः "आं मोन्नैबो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बुजियो दि हिन्दु आयेनजों गनायथि होजानाय जेबो गोनां थांखिनि थाखाय सोलायसोल' खालामजायाखैमोन। अनथोबनि दायखौ बिफाया गावनि फिसाजोनि दानथ 'र महरै होदोंमोन। एल
आर
602
(3) गासिबो
635,638.475
हिन्दु आयेनखौ थि खालामदो। फिसाजोनि मददनि थाखाय बेयो गोनांथि नङामोन, बेयो जायखिजाया धोरोमारि एबा गोथार खामानिनि थाखाय नङामोन, आरो बेयो मोनसे गोनांथार गोनांथिबो नङामोन। फिसाजोफोरखौ बिसोरनि हाबासिम लाखिनांगौमोन, आरो बिसोरनि हाबानि खरसाखौ बे केसाव होनांगौमोन। नाथाय हाबानि दानखौ दान होनायसिम जेबो दान होनाय जायामोन।
आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरनिफ्राय गावस्रानायखौ गनायाखैमोन दि फिसाजोनि हाबाया मोनसे धोरोमारि दायमोन आरो फिसाजोनि हाबानि बाहागो महरै अनथोब होनायनि समायनाया मोनसे धोरोमारि एबा धोरोमारि बिबान सोमजिहोदोंमोन जायनि आबुं खालामनायाव बिफानि थाखाय सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोनि फिसाजोनि फारसे अनथोबनि दायखौ मावफुंनाया आखा-फाखामोन। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरखौ आनजाद नायनायाव, गाहायाव होनाय नेम-खान्थिफोरा रोखा महरै नुजायोः (1) सासे बिफा, बिमा एबा गुबुन जोथोनगिरिनि थाखाय सासे आरजाथाव फिसायनि थाखाय हिनजावखौ हाबायाव होनाया गोनांथार, धोरोमारि बिबान आरो मोनसे धोरोमारि बिबान; बे मोनसे बिबान जायखौ गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय आबुं खालामथारनांगौ, आरो बेबादि हाबाजों बिफानि सायाव थोंजों धोरोमारि मुलाम्फाखौ होनाय जायो। (2) सासे हिन्दु रानदि, गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिनि दखलआ गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे धोरोमारि हाबा मावनो हायो जाय दासिमबो गोनांथार नङा, नाथाय बेखौ मानिनो गोनां नङा।
हाबाजानाय फिसायनि जिउमा। (3) गोनांथार एबा गोनांथार हाबाफोरनि बेलायाव, जुदि सम्पथि एबा सम्पथिनि आयानो खरसाखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा, अब्ला बियो गासै हाबाखौ फान्नो हानो हागौ, नाथाय जाय गोथार आरो थैनाय फिसायनि जिउखौ गोजोन होयो, बियो सम्पथिनि मोनसे थार बाहागोखौ गुबुन खालामनो हागौ। (4) हाबा एबा हाबाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालिथायफोरनि समाव गावनि फिसाजो एबा बिजौनो हा सम्पथिनि सासे रानदिजों होनाय अनथोबफोरखौ हिन्दु आयेनाव मोजाङै गनायनाय जायो। (5) हाबानि समाव एबा समाव बेबादि अनथोबखौ होनाय जायोब्ला, बै बावनायखौ उनाव आबुं खालामनो हागौ आरो हाबानि समाव मोनसे अनथोब होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ बावनायनि उनाव आबुं खालामनो हागौ। (6) माखासे हाबाजानाय एबा हाबाजों सोमोन्दो थानाय फालिथायफोरनि समाव गावनि फिसाजो एबा बिजौनि थाखाय हा सम्पथिनि अनथोबफोरखौ होनाय, हिन्दु आयेनाव मोजाङै गनायनाय जायो। (5) हाबानि समाव एबा बिनि समाव बेबादि अनथोबखौ होनाय जायोब्ला, बै बावनायखौ उनाव आबुं खालामनो हागौ आरो हाबानि समाव मोनसे अनथोब होनायनि गोनांथि गैया।
हाबानि उनाव अनथोबखौ बे बिथायाव मदद होनो हागौ दि जेब्ला होनाय जायो अब्ला बियो नैतिक एबा धोरोमारि बिबानखौ आबुं खालामो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, गोजौनि जोबथा आइटेम (आइटेम 6) जों खोबजानाय थिरांथाफोरखौ बे सिमासिम लांनायनिबो गोनांथि गैया। नंगुबै जोबथा बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि सुमित्रादेवीया गावनि फिसाजोनि थाखाय 20,000 रां बेसेननि न 'फोरखौ हाबानि दानथ' र महरै आसानसलआव होगोन। सुमित्रादेवीनि थाखाय बे समायथिखौ मोनसे धोरोमारि हाबा महरै आबुं खालामनो थाखाय गेवनायमोन, जाय बिथांजोनि रुंसारि फिसायनि सायाव धोरोमारि मुलाम्फाखौ होयो, बियो हाबानि समाव "सङ्कल्प" खालामदों ना खालामाखै बे बाथ्राखौ सान्ना नायालाबानो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 123 खौ मुंख' दोंमोन, जाय बे थांखिनि थाखाय दान होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे रेबगान्थि खालामथाव न ', अननाय दान होग्रानि दारै रेबगान्थि खालामजानांगौ, आरो एसेब्लाबो गोहोम खोख्लैनो हानाय सम्पथिनि आयजेंजों मुंसाइ होजानांगौ।
सानै साखिगिरिफोर। गावसोरनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव, बिसोरो बुंदोंमोन दि नाथाय गोजौनि राहाफोरनि थाखाय बे अनथोबखौ हाबानि समाव होनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जाथावगौमोन, जायनि बाहायनाया उनाव जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 123 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा 123 आ फिसाजोनि फारसे गावनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोखौ गुबुन खालामनो सासे हिन्दु रानदिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। बे मोन्थाइआ हिन्दु आयेनजों सामलाय जायो आरो सासे रानदिनि थाखाय हाबानि उनाव गावनि फिसाजो 477 नि फारसे मोनसे गोहोम गोनां अनथोब होनो थाखाय गेवनाय जायो, जुदि हिन्दु आयेनजों थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गुबुन हादोरारि बिमित्राया बिथांजोनि फारसे गोसो होदोंमोन। 10 मार्च इं 1940 माइथायाव कमला देवीनि फारसे गोसो होनो हानाय थिरांथा, जाय बिथांजोनि गोजौ फिसाजोनि फारसे गनायथि गोनांमोन।
बिनि उलथा आइनआ गोरोनथिमोन। जों दा 17 जुन, 1956 मायथाइआव बाहायजाखांनाय आयेननि फारसे गिदिंगासिनो दं। बुंफुरलु। बे दालाय खोन्दोआव, 'आइ प्रपार्टि' आ सासे हिन्दु हिनजावजों उनमोनथाइ एबा सानथांखिजों, एबा बोखावनायाव, एबा सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनायानो जाथों मानो" बे खोन्दोआ गोहोमगोनाङै उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। खोन्दोखौ बुंफुरलु खालामनाया दिन्थियो दि "सम्पथि" आव सासे हिनजाव हिन्दुजों मोनसे बाहागोयाव एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय अनथोबजों आरजिनाय दिदोम सम्पथि दं, बियो गावनि हाबानि सिगां एबा उनाव सोमोन्दोआरि जाथों एबा जायाथों मानो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंफुरलुआ नै गुन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सावरायजानाय मोनब्रै न 'फोरा दा कमला देवीनि दखलआव दं आरो दफा 14 नि सिङाव कमला देवीया न' फोरनि आबुं बिगोमामोन; बिनायगिरिनि फिनायगिरिफोरा बेनिखायनो बिसोरनाव थानाय फोसावथाइखौ मोन्नो हाया, बिनायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि सुमित्रादेवीआ दाबो न 'फोरनि दखलआव दं, अब्ला बिबो सासे आबुं बिगोमामोन आरो बै जाथायावबो बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामनाय सुबुरुनफोरनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
अनथोब बायदि बायदिनि गेजेरजों सोंनाय जायो, जेराव आइजें-आइला एबा बिथोन बायदि बायदिनि बाथ्राफोरा बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौ बिथोन होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बोखावनाय बिथोनजों सुमित्रादेवीया मोनसे हेंथागोनां एस्टेट मोनो आरो दालाय दफा (1) आ बै एस्टेटाव जेबो आर 'ज गैया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि कमला देवीया, जुदि हिन्दु आयेननि नोजोर, जेरै रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय, थार होनना गनायजायोब्ला, सम्पथिआव जाय दंमोन बिनिख्रुइ गिदिर एस्टेटखौ मोन्नो हायामोन। बेनिखायनो, कमल देवीया दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। जों सानाखै दि 14 नि सोमोनदोआव जोंनो होनाय बादायारि हेंथाफोरनि सायाव बे केसखौ थिरांथा खालामनाया गोनां। जों सिगाङावबो मानिदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव म 'त
सुमित्रादेवीया गावनि फिसाजोनि फारसे मोनसे अनथोब होनो हायो, हाबा जाखांनायनि बोसोरनैनि उनाव होनाय बावसोमनाय महरै।
बे मामलायाव दारानि दफा 14 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो हानाय। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिनि बिसावरायगिरिफोरनि नालिसखौ बोखारनांगोन आरो आपिल खालामग्राफोरा गासै समाव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन।
