1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1524 47। गुजरात हाइ क 'र्टनि 1971 माइथायनि 6 निफ्राय 11,13,15,17,18,22,24 आरो 25,1970 माइथायनि 34,39 आरो 40,1971 माइथायनि 20 आरो 42,1970 माइथायनि 22,35, <ID2 आरो 38, आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा, बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। एफ
एस
नरीमन, मिसेस ए
के
वर्मा आरो के
जे
जनआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 1973 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1524 आव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। 1962 माइथायनि 63 बोसोरनि थाखाय बिथांनि गासै धोनखौ साननायाव, बेजों गोरोबनाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आ 31 मार्च, 1962, सासे मददगिरिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ
धोन खाजोनानि सायाव बिजिरग्राया आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि थाखाय मोनसे गिदिर बिबांखौ दानस 'नो दाबि खालामो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि सिगाङाव दोननाय खारिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दाबि खालामनाय दानस' नायनि माखासे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोनाया दा आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बाथ्रा दानस' दोंमोन दि 1962 63 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि सायाव दानस 'नायखौ बिजिरगिरिया दाखिल खालामनाय सोमोन्दो गोनां दाखिलानि बिथायाव गनायथि होनांगौमोन आरो जोबथा बिजिरनायनि बिथायाव नङा मानोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनला बाथ्रा दानस 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, आपिल ट्रिब्युनला केसखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रोखोमसे गुबुन जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ 1972 माइथायनि 13 दिसेम्बरनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
कमिस्नार अफ वेल्थ टेक्स बनाम कांतिलाल मणिलाल (1) आव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै कर्टआ बुंदों दि बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ साननो हानाय खाजोनानि बिथायाव गनायजाथाव दानस्लायनायखौ सानथारनांगौ, बबेखानि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिटर्ननि बायदियै सानजानाय खाजोनानि बिथायाव नङा। बेफोर आपिलफोराव, खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदों, आरो धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) नि थार दाथायाव "गासै धोन" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय "गासै धोन" बुंफुरलुआव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां दाहारनि थान्दै महरै खाजोनानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
थि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय। मोनफ्रोमबो जाथायावनो दाहारनि बिबाङा सिगांनि बोसोरनि जोबथा सान एबा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि आबुं दाहार। केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार (सेन्ट्रेल), कलकत्ता (2) आरो एच
एच
सेतु पार्वती बाई बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, केराला। (3) बे बादिनो, जों सानो दि मोनसे अनथोब 488 टेक्स दाहारनि बिबाङा रोखा जायो, आरो बेनिखायनो मोनसे आबुं दाहार, थांनाय बोसोरनि जोबथा सानाव थि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जायो। वेल्थ टेक्स कमिस्नार, माद्रास बनाम के
एस
एन
भट्ट (1) सोमोन्दो गोनां टेक्स विधानजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि थांखि आरो थांखिया, इन्कम टेक्स एक्ट, वेल्थ टेक्स एक्ट एबा गिफ्ट टेक्स एक्ट जाथों मानो, दाहारनि बिबाङा थि बिबाङाव जखा थि खालामनायनि बिबाङा थि बिबाङाव जखा थि खालामनायनि बिखान्थि।
सोमोन्दो गोनां आयेनाव बुंफ्रुदनाय सान्नाय मावख 'आ गावनि सान्नायाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि आय एबा खाजोना लाग्रानि धोन एबा खाजोना लाग्रानि गासै बेसेननि नंगुबै अनजिमाखौ थि खालामनो नाजावो, बेयो आय खाजोना, धोन खाजोना एबा अनथोब खाजोनानि जाथाय नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो। सान्नाय मावख' आरिजों खालामनाय सान्नाय बिथोनआ आय, धोन एबा अनथोबनि बेसेनखौ थि खालामो, आरो बेनि सायाव सोमोन्दो गोनां खाजोना होनांखौ दाबि खालामनायनि फोसावथायनि उनाव सानना लानाय जायो। सान्नाय बिथोनखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव गनायनाय जायो आरो बेनि उनाव केसखौ आपिल ट्रिब्युनलाव नैथि आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव आरो जोबनायाव बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव लाना थांनो हायो। मोनफ्रोम थाखोआव, मावख 'आरि, ट्रिब्युनल एबा कर्टनि नाजानायखौ बै सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनाय जायो जाय नंगुबै बिबान थि खालामनायनि जोबथा फिथायसिम दैदेनगोन।
बिखान्थि बायदियै आरो सोमोन्दो गोनां आयेनाव बुंजानाय थासारिफोरनि सिङाव। ओरैबायदि जाथायफोरबो थानो हागौ जेराव सोमोन्दो गोनां आयेनजों गनायथि होजानाय न्यायबिथानि बायदियै रोखा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय जायो। बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरा रोखोमसेयै खाजोना दाहारनि नंगुबै बिबांसिम सौहैनायनि थाखाय। जेब्ला, धोन खाजोना बिजिरनायनि समाव, बिजिरग्राया आय खाजोना, धोन खाजोना आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव गावनि दाहार महरै थानाय अनथोब खाजोनानि थाखाय दानस' नो दाबि खालामो, बेयो थि खाजोना दाहारनि जोबथा बिबां जायखौ सानना लानांगौ। जेराव बेबादि खालामनाय धोन खाजोना बिजिरनायखौ आपिलाव लानाय जायो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आपिल मावख 'आ खाजोनानि दाहारनि जोबथा बिबांखौ सान्ना नायगोन, बेबादि जोबथा बिबाङा सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव सौहैबायब्लाबो आरो दोहोन खाजोननि थाबथानाय समफारियाव, 489 आव, गोजौनि आर 'जलाइनि सायाव सान्ना नाय जायो।
बे बाथ्रायाव दि गोजौ अदालते थारै खामानि मावदोंमोन दि बिजिरगिरिनि गासै धोनखौ साननायाव नाजावजानाय दानस 'नायखौ खाजोनानि बिथायाव सानना लाथारनांगौ मानोना जोबनायाव बिजिरनायनि बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव खालामनाय जादोंमोन। खनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारब्ला, बिजिरगिरिया गावनि फैनायाव जाय खारिथिखौ फोरमायदोंमोन बियो बिजिरगिरिनि खाजोनानि दाहारखौ आइनआव थि खालामाखै, बेखौ बिजिरनायनि बिथोनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों बाङाइ खालामनाय जायो। एच
एस
के
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
