1982 मायथाइनि 6890,704 आरो 1983 माइथायनि 3491 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
इंगाल। मोननै सोमोन्दो गोनां रिट पिटिसनफोर दं, सोनाब बंग ओनसोलनि डायोसिस सेक्रेतरि आरो आनन्द मार्गानि गुबुन सासे उनसंग्रा रिट पिटिसन नं
7204/82 आरो <ID1। बेफोर गासिबो पिटिसनफोरा बे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो आरो मोनसे समावनो खोनानाय जायो। सुबिदानि थाखाय आनंद मार्ग प्रचारक संघनि सुबुं सोमोनदो बिफाननि जेनेरेल सेक्रेतरिनि पिटिसनखौ गाहाय पिटिसन महरै लानाय जादों आरो बिजिरनायाव मुंख 'नायफोरखौ बेजों सिमागोनां खालामनाय जादों। 451 गुबै पिटिसनआव माखासे नंगुबै दाबिफोर खालामनाय जादों आरो काउन्टार एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरि आरो काउन्टार एफिडेविटफोरखौबो दाखिल खालामनाय जादों। गोनांथि गैयै बुंफ्रुदलुफोरखौ दानस 'नाय, सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंफ्रुदलुफोरा गाहायाव होनाय बायदिः श्री प्रवत रंजन सरकार नङाब्ला श्री आनंद मुर्तिखौ मोनसे समाजारि आफाद गायसनदोंमोन, जाय सुबुंथिनि गुबुन गुबुन जिउ बिथिङाव जिउ बावसोमनायनि थाखाय बावसोमनायमोन।
1955 मायथायाव बियो हारियारि, गोसोआरि आरो धोरोमारि, हारियारि, फोलेरारि, फोलेरारि एबा गाबखौ नोजोर होआलाबानोमोन। जागायजेननाय समाव बे आफादनि गाहाय मावख 'आ बिहार रायजोनि रान्चीनि खाथियाव दंमोन, नाथाय उनाव बेखौ सोनाब बंग' नि कलकत्ता नोगोरनि सिङाव मोनसे जायगायाव बोस्लायनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि आनन्द मार्गायाव जेबो गोरोनथि फोथायथिफोर गैया आरो साफ्रोम आरजगानायफोरनो य' ग आरो धोरोमारि बिगियान फोरोङो। जौसिनखौ मोनदांनो थाखाय, आनन्द मार्गआ फोथायो दि न ', जिउ राहा एबा जिउ राहा आरो धोरोमारि साधनाखौ नागारनाया जायखिजाया जायगायाव आरो एखे समावनो नखरारि जिउनि गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ आबुं खालामनाया जाथावना। बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि आनंद मार्गाया लामा दिन्थियो आरो धोरोमारि दावगानायनि आदबफोरखौ फोरमायो आरो बेयो मानसिखौ गावनि धोरोमखौ फालिनायाव मदद खालामो। इसोर शिबनि आर 'ज खालामग्रानि बायदिब्ला न' आव जायखिजाया गोरोनथिगोनां फोथायथिफोर गैया आरो गासै आरजगानायफोरखौल '64 64 शैब थुनफाव दिन्थिफुंनाय जादोंमोन।
बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो आरो बेफोरखौ कालिका, गौरी, संध्या, सम्भरा, त्रिपुरा, उर्धव आरो आनंद बुंनाय जायो। बे महरफोरनि गेजेराव गिबि महरआ शिवनि गाहाय बिथिंफोरखौ गुवारै फोरमायो, जेराव स्निथि, थामहिनबा आनन्द तांडवआ इसोरनि गासैबो गोबां बिबानफोरखौ दिन्थिदों। आनन्द तांडवआ दा तामिलनाडु रायजोआव थानाय चिदाम्बरमनि गोजाम मुं तिल्लाइआव जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय जायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दि तांडव सोदोबा तंडुनि रोदानिफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया बाज्रुमनाय आरो शिवआ 6500 बोसोर सिगां ताण्डबनि जोनोम होग्रामोन। बिनायगिरिया बुंनाय बायदि आनन्द मुर्तिया आनन्द मार्गीनि गोजौसिन बिफा। बेखौ मोनफ्रोमबो आनंद मार्गीनि थाखाय दोरोङारि महरै अन्धा मुर्तिखौ गावनि बिफानि बिफा महरै बरनायनाय जायो। अनंगा मार्गीआ मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि, जायखौ 1966 मायथाइनि मोनसे फालिथाइजों मोनसे सानफ्रोम्बो दिन्थिजानाय तन्डव मोसानायजों लोगोसे दिन्थिजानाय दाबि खालामनाय जायो।
गासैबो, नेरसोनारि दाब्ला आरो मोनसे त्रिशूल। मोनसे लाथि आरो मोनसे दामरुखौ हमथानायाबो नेम-खान्थि। बेखौ बुंफोरनाय जायो दि दाब्ला एबा थुंगुरआ थैनि नेरसोन जाय सरासनस्रा मुलुगनि जेखौफोरखौ सिफायो आरो 452 आ मानसिफोरखौ आबुंथिनि फारसे बारनो गनायथि होयो; त्रिशूल एबा त्रिशूलआ सुबुं थाथायनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिङाव दिदोम गोहोफोरनि बेरेखायै दावहा नांनायनि नेरसोन-धोरोमारि, गोसोआरि आरो देहायारि; लाथि जायखौ मोनसे थोंगोर लावथि बुंनाय जायो-थोंजों एबा गोरलैथिनि नेरसोन महरै गसंना थायो; दामरुआ अरायसम बुहुमनां देंखो आरो गोसोबोथाव रिंसारथिनि गेजेराव खबामारि गोरोबथि लाबोनो नेरसोन-आरो खर 'आ थैनायनि नेरसोन जाय साफ्रोम मानसिखौ गोसोखांहोयो दि जिउआ गुसुं आरो, बेनिखायनो, जिउनि मोनफ्रोम बुब्लिखौ मानसिफोरनि सिबिथायाव बाहायनांगौ आरो रैखाखालामनो आर' ज खालामजानांगौ। बिनायगिरिआ आरोबाव सान्ना लाखिनांगौ दि आन '
नैथि आरो नेरसोनारि दाब्ला आरो नै एबा थाम मिनिटनि थाखाय मोसानाय। गेजेर-गेजेर हानजा सुरनायखौ राइजोआरि जायगाफोराव मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि महरै ताण्डब मोसानायजों लोगोसे हगारनो थांखि लानाय जायो। थेवब्लाबो उननि एफिडेविटफोराव आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव श्री तारकुन्डेया आनन्द मार्गखौ मोनसे गोदान धोरोमारि खान्थि होन्ना दाबि खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय जों बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि जेबो थारथि गैया होन्ना सानो, जेब्ला बेयो रिट पिटिशननि दफा 4 आरो 17 नि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा होयो। दफा 4 आव बेखौ जर 'खायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि "आनंद मार्गआ मोनसे फसंथानारि धोरोमनिख्रुइ बांसिन मोनसे धोरोम", आरो दफा 17 आव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि "आनंद मार्गिसफोरा शैबफोर।" बिनिखाय जों बे आर' जखौ बे बिथानि सायाव सामलायगोन, जेरै बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन, आनंद मार्गआ मोनसे मिथिजानाय हिन्दु धोरोमारि धोरोम, जायखौ शैव धोरोमनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जायो।
आनन्द मार्गीआ थाम जिथायनिबो बांसिन समनिफ्राय, खोनानायनि समाव बेखौ गनायनाय जादों दि ताण्डव मोसानायखौ गिबि खेब 1966 आव एबा बेनि खाथि-खालायाव आनन्द मार्गिसनि थाखाय मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे रिट पिटिसन फसंनाय समसिम बे खान्थिया फ्राय 16 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। जोंनि सिगाङाव थानदै कमिस्नार, सा 1 नि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा आगस्ट 1979 निफ्राय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 (सुंद 'कोड) नि दफा 144 नि सिङाव गले-गले बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरनि हानजा सुरनाय एबा जथुमानि रावबो सोद्रोमाहा जेबो अर हाथियार, बिस्फोट, थुंग्रि, बोरला, दाब्रि, त्रिशूल, लाथि एबा जायखिजाया मुवा जाय दायनि हाथियार महरै बाहायजानो हागौ एबा जायखिजाया बेसाद जाय सा 453 सुबुंफोरखौ रागा जोंहोनो हागौ, बिदिन्थि महरै खर' नि खर 'नि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय आर' टिक्स"
903 नि मामलायाव तन्डव मोसानायजों लोगोसे गोसोआरि आरो उदां जिउ राहानि उदांस्रि, हुदा आरो गावसोरनि धोरोमनि फोसावनायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो नाङा। कलकत्ता गोजौ अदालते 23 सेप्तेम्बर, 1980 आव बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बे हादोरनि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया धोरोमखौ फालिनाया गेवनाय नाथाय धोरोमारि हुदाफोरा मोनदांथि एबा मोनदांथि एबा समानथि एबा राइजोआरि बिखान्थिजों गोरोबै जानो नाङा। तन्डव मोसानाय जेरैबादि हेंथा गोनां जानो हागौ। कलकातानि लामाफोराव सानफ्रोमबो गासैबो रोखोमनि दिन्थिफुंनाय आरो हानजा सुरनाया खुंजागासिनो दं जाय गोबां जाथायफोराव गुबुनफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो खारथाइफोरनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेबादि दिन्थिफुंनाय आरो हानजा सुरनायखौ जर' खायै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों सानफ्रोमबो खालामनो गनायथि होनाय जायो। जुदि बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि हान्जानि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा जायखिजाया मोनसे आजावनाय एबा मोसानाय एबा हानजा सुरनायजों लोगोसे हानजा सुरनायखौ खालामनो सानोब्ला, अब्ला गावनो देंखो एबा हानजा सुर
जिखिजायामानो, लामाफोरजों लोगोसे राइजोआरि जायगाफोराव अरनि टार्च एबा खर 'फिथा एबा खंजर दिखांनाया एखे थाखोनि सिङाव फैनो हाया। बेयाव गुबुन बाथ्राफोर हाबफाना दं। रायजोनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोजांमोननायाबो थाफायो, गुबुनफोरनि रैखाथिनि मोनदांथियाबो थाफादेरो। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्दांथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बेनि सायाव फिनफिथाइ होनो एबा हेंथा होनो नाजानायनि जाथावगौनि सोंनायखौबो सान्ना नायनांगोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आं सान्दों दि आर 'जलाइगिरिफोरहा जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया आरो बिसोरो राइजोआरि जायगाफोर एबा राइजोआरि लामाफोराव अरनि टार्च, खर' फिथा आरो खंजर लांनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गायसनाखै आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनो गोसो गैया। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिफोरहा बेबादि जेबो दिन्थिफुंनाय एबा हानजा सुरनायनि मोन्थाइ गैया।
बिदिन्थि बायदियै, हाइ क 'र्टआव, दालह' सी स्कुवेर आरो असेम्ब्लिआव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 144-454 नि सिङाव बिथोनखौ सम सम फोसावनाय जायो। बे बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ बेबादि फोसावथाइखौ सिफायनानै बेबादि हानजा सुरनायनि मोन्थाइ होनो हाया। बे बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया हानजा सुरनायनि एबा दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइबो होनो हाया, जेब्ला बेबादि गनायथिखौ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय नांगौ जायो। 29 मार्च, 1982 आव, बिनायगिरि 1 आ क' डनि s.144 नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन, जेराव सिगांनि बिथोनआव मुंख 'नाय रोखोमसे हेंथाफोर होनाय जादोंमोन। सुबुं लामाफोराव ताण्डव मोसानायजों लोगोसे हानजा सुरनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि गोनांथार बाहागो।
सोरखारि नङि आरो सोरखारि नङि जायगाफोरावबो बे रोखोमखौ बाहायनाया आरो रिप 'न्देन्टफोरनि हेंथा खालामनाया संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथा। क 'डनि दफा 1 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गाहायै बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादों दि बियो केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायाखै, थेवब्लाबो बिखान्थिआव बिथोन होनायनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै बेबादि फोरमायथिनि गोनांथि दं। क' डनि दफा 1 नि सिङाव गले गले होनाय बिथोनफोरा क 'डजों गनाय जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, बेबादि बिथोन होनायआ आयेननि गाज्रि बाहायनाय आरो बेखौ गनायनो नाङा। नेमखान्थि निसिआव मोन्नै गुबुन गुबुन फैफिन्नायफोर खालामनाय जादों। रिप' न्देन्ट 1 आ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव अभियोग खालामनाय जादों दि आनन्द मार्गाया मोनसे आफाद जाय हिंसायाव फोथायो आरो जुदि आनन्द मार्गिसखौ रायजोआरि मावखान्थियाव थुंग्रि एबा थुंग्रि लाना थांनो गनायथि होनाय जायो, बेयो सुबुं गोजोन बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय आरो सुबुं गोजोन बिखान्थिखौ सिफायनाय जानो हागौ।
बेयो सुबुं सोलिबोनायखौ गोहोम खोख्लैयो। मानसिनि खामुखौ लाना आरो मानसिनि खामुजों थुलुंगागोनां मोसानायाव बाहागो लानाय सुबुं मोजां मोननाय आरो सोलिबोनायखौल 'नङा, नाथाय बेयो जर' खायै गथ 'फोरनि गोसोयाव गिनांगौ सोमजिहोयो जाय सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय, गोजोन आरो निजोमथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादों दि बिनायगिरि, एबा बेनि थाखाय, आनन्द मार्गिसहा रायजो राजालायाव हाथियार लांनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ थानो हाया, हानजा सुरनायाव एबा नङाब्ला, आरो बिसोरहा खामु आरो मानसिनि खामुजों ताण्डव मोसानाय दिन्थिफुंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि आनंद 455 मार्गाया 1961 मायथाइयाव श्री प्रवत रंजन सरकार उर्फ श्री आनंद मूर्तिजों जागायजेन्नाय मोनसे राजखान्थियारि धोरोमारि आफाद, जाय सासे गाव-तान्त्रिक योगी। 1971 मायथाइनि मोनसे जाथायनि बागै मुंख 'नाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव आनन्दा मुर्तिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि माखासे उनसंग्राफोरनि गिबि बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि, आनन्द मार्गिसआ सम-सम थैहोग्रा हाथियारफोर जेरै त्रिशूल, लाथि, लोगोसे मानसिनि खर' फिथा आरो दाब्रि लाना हानजा सुरदोंमोन आरो सरासनस्रा सुबुं आरो जर 'खायै नायगिरिफोरनि थाखाय गोबां खायसो सोमजिहोदोंमोन, आरो बेयो सुबुं गोजोन, गोजोन आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामदोंमोन। 10 आगस्त, 1979 निफ्राय होबथाग्रा बिथोनफोर थासेयावबो, आनन्द मार्गिसजों कलकाता नोगोरनि सिङाव उननि सानाव लाथि, त्रिशूल, दाब्रि, खर' फिथाफोरजों मोनसे हानजा सुरनायखौ हगारनाय जादोंमोन आरो हानजा सुरनाया हिंसागोनां जादोंमोन। जथुमखौ आयेनगैयै फोसावनाय जादोंमोन आरो पुलिस हानजाया हेंथा होनो गोनां जादोंमोन। सासे पुलिस उपायुक्तजों लोगोसे डिउटीयाव थानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा दुखु मोननाय जाथायफोर मोनदोंमोन। पुलिस कमिस्नारनि काउन्टार एफिडेविटआव गोबां गुबुन थानदैफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो पुलिस कमिस्नारनि गुबुन दाबिआव मदद होदोंमोन दि जों
बे रोखा बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा दि बेयो मोनसे फसंथानारि धोरोम नङामोन, नाथाय मोनसे धोरोमारि आयदामोन। सीजे गजेन्द्रगादकर, सीजेआ शास्त्री यज्ञपुरुषदजी एन्ड ओर्स बनाम मुलदास भूदारदास वैश्य एन्ड अनराव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव जाय बिखान्थिखौ दिन्थिदों, बियो बे थिरांथाखौबो हेफाजाब होयो दि आनन्द मार्गआ गावनो मोनसे गुबुन धोरोम जानो हाया। बे बादियाव बिसिबां बिसिबां सोंनो गोनां सोंथिया बेमोन दि स्वामिनारायणनि उनसंग्राफोरा हिन्दु धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमजों सोमोन्दो दं ना गैया। गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोनः "गोदो गोदायनिफ्राय हिन्दु धोरोमनि देरनाय आरो जौगानायनि मोनसे गुदि फरायसंनायाबो दिन्थियो दि जेब्लानो सासे साधु एबा धोरोमारि फोसाबगिरिआ हिन्दु धोरोमखौ फोसाबनो आरो बिनि सिङाव हाबफाना थानाय ओंथिगोनां नङि एबा गाज्रि हुदाफोरजों जुजिनो नाजायो, जाय मोनसे फोलेरजों जोनोम जादोंमोन, जाय बिनि गावनिमोन, नाथाय हिन्दु सानथौनि गुदि बाथ्राफोरजों सामलायजानायमोन।
बे रोखोमनि थासारिखौ दिन्थियो। जों श्री आनन्द मूर्तिनि 'कार्य कार्य', 'नमः शिवाय शान्ता', 'ए गाइड टू ह्यूमन कंडक्ट' आरो 'आनंद वचनमृतम' बायदि बिजाबफोराव लिरनायफोरखौबो सान्ना नायदों। श्री आनंद मूर्तिनि बे लिरनायफोरा गोनांथार महरै हिन्दु सानथौनि गुदिनि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौयाव मुंख 'नाय केसाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों दिन्थिजानाय आनजाद आरो रिट पिटिशननि दफा 17 आव गनायनाय दि आनंद मार्गीफोरा शैव बिथोनजों सोमोन्दो दं, रोखा फोजोबनायसिम दैदेनो दि आनंद मार्गीफोरा हिन्दु धोरोमजों सोमोन्दो दं। आर' ज खालामग्रानि थाखाय श्री तारकुंडेआ संबिज 'ननि दफा 25 नि रैखाथि दाबि खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि आनंद मार्गा मोनसे गुबुन धोरोम नङा, दफा 25 नि बाहायनाया गोसो बोनो हानाय नङा। उननि नोजोरआ आनन्दा मार्गाखौ हिन्दु मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुंसायारि मुं
एरजी, जे
(बै समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि महरै) आ बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि बुंदोंमोनः "दफा 26 नि सोमोनदोआव, गिबि सोंथिया जादों,' धोरोमारि फोलेर 'बुंफुरलुनि थार ओंथि एबा ओंथिआ मा आरो मोनसे मठआ बे बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हागोन ना हाया।' फोलेर 'सोदोबखौ अक्सफ' र्ड अभिधानआव ओंथि होनाय जादों 'एखे मुंनि सिङाव ज' खालामजानाय सुबुंफोरनि बुथुमथिः मोनसे रोखोमसे फोथायथि आरो आफाद थानाय आरो मोनसे जुनिया मुंजों सायख 'जानाय मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद'।" बे आनजादखौ दरगाह कमिति, अजमेर आरो आन 'र
v, सैयद हुसैन आली आरो अ' र्सआव उनसंनाय जादों। खोन्दो पी
मित्तल बायदि बायदिनि गोबांसिन बिजिरनायाव आरो भारत जुथाय आरो अ 'र्सनि बे बिथिंखौबो मुंख' नाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादोंः "संबिजनाव 'थि हांखोआव' धोरोमारि फोलेर 'सोदोबफोरा गावसोरनि गाबगोनां सोदोबनिफ्राय लाथारनांगौ' आरो बे फोरमायथिखौ मोनसे सुबुं फोलेराबो आबुं खालामथारनांगौ।
जायफोरा फोथायथि एबा सानथौनि मोनसे खान्थि दं जायखौ बिसोर गावसिनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय साबजाथाव मानियो, थामहिनबा मोनसे सरासनस्रा फोथायथि; (2) रोखोमसे आफाद, आरो (3) मोनसे जुनिया मुंजों मुं होनाय। "आनन्द मार्गआ गासै मोनथाम थासारिफोरखौ गोजोन होयो, जेरै, बेयो सुबुंफोरनि मोनसे जथाय जायहा फोथायथिनि मोनसे खान्थि दं जायखौ बिसोर गावसोरनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय साबजाथाव मानियो; बिसोरहा मोनसे रोखोमसे आफाद दं आरो बैफोर सुबुंफोरनि बुथुमनायनि मोनसे जुनिया मुं दं। आनन्द मार्गखौ, बेनिखायनो, हिन्दु धोरोमनि सिङाव मोनसे धोरोमारि फोलेर महरै आरजाथावै मानिनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 26 आ सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। मुखार्जी, जे
लक्ष्मीन्द्रआ स्वामी तीर्थनि बेलायाव मा सोदोबखौ मुंख' दोंमोन?
गिय 'न' खौ संबिजुवाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेयो मोनसे ओरैबायदि सोदोब जायखौ जेबो गोख्रों बुंफुरलु होनाय जाया। आमेरिकानि मोनसे मामलायाव (डेवी बनाम बेनसन, 342 आव), बेखौ बुंनाय जादों दि 'धोरोम' सोदोबा सोरखौबा गावनि सोरजिलुनि सोमोनदोनि सायाव नोजोर होयो आरो बिथांनि थाथाय आरो आखु आरो बिथांनि हाबिलानि फारसे मान होनाय बिबानफोरखौ मुंख 'यो। बेयो गोबां समावनो मोनसे थि फोलेरनि महर एबा सिबिनायनि हारिमुजों गुलाय-गुजाय जायो, नाथाय उननिफ्राय फाराग खालामनो हायो। "जों सानाखै दि गोजौनि बुंफुरलुखौ थि एबा थोजासे महरै मानिनो हायो। जोंनि संबिजुवानि दफा 25 आरो 26 आ आयारलेन्डनि संबिजुवानि दफा 44 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो जोंहा गोबां सन्देह दं दि गोजौयाव होनाय' धोरोम 'नि बुंफुरलुखौ जोंनि संबिजुवाव गोसोयाव दोन्नो हागोन ना हाया, जेब्ला बिसोर थारैनो मोनसे धोरोमारि आयदा एबा धोरोमारि
भारताव बौद्ध धोरोम आरो जैन धोरोम बायदि जाय इसोरखौ एबा जेबो सोलो गोनां गिबि जाहोनखौ फोथायो नङा। सन्देह गैयालासेनो मोनसे धोरोमनि बिथा फोथायथि एबा सानथौफोरनि मोनसे खान्थियाव थायो जायखौ बैसोर मानियो जाय बे धोरोमखौ गावसिनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय साबजाथाव होनना मानियो, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि धोरोमा गुबुन जेबो नङा नाथाय मोनसे सानथौ एबा फोथायथि। मोनसे धोरोमा गावनि उनसंग्राफोरखौ गनायनो थाखाय नेम खान्थि नेमफोरनि मोनसे बिखान्थिल 'दोननो हाया, बियो आसार खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोरखौ बिथोन होनो हागौ जायखौ धोरोमनि गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायो, आरो बेफोर महरफोर आरो फालिथायफोरा जाग्रा आदार आरो गाननाय-जोमनायनि आयदाफोरसिमबो गोसारनो हागौ। "" रायजोनि दारै धोरोमनि उदां बाहायनायनि सायाव हेंथाफोरखौ सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि बिथायाव दफा 25 आरो 26 मोन्नैनिबो सिङाव गनायथि होनाय जायो। दफा (2) (25) नि मोनसे मोन्थाइ, एबा रायजोनि जायखिजाया धोरोमारि आरो रांखान्थियारि हाबा-हुखाखौ होबथायो।
सर 'खालामनाय आरो रायजोखौ दालाय दफा (ख) जों आरोबाव मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जायनि सिङाव रायजोआ समाजारि मोजांनि थाखाय आरो फोसाबनायनि थाखाय आयेन बानायनो हायो, बबेखानि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बियो धोरोमारि आसार-खान्थिफोराव हेंथा होनो हागौ। "जों सानो, बेबादि गुवार सोदोबफोराव बानायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो हाया, जों सानो। गिबिसिनै, मोनसे धोरोमनि गोनांथार बाहागोआ गुबैयै बै धोरोमनि सानथौफोरनि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। बेयो हिन्दुफोरनि जायखिजाया धोरोमारि फोलेरनि सानथौफोरा बिथोन होयो दि साननि थि समाव मुसुखानो जाग्रा आदार जाहोनायखौ होनांगौ, बै सम-सम फालिथाइफोरा बोसोरनि थि समफोराव मोनसे थि रोखोमै खालामजानांगौ एबा गोथार बिजाबफोर एबा गोथार अरनि थाखाय बावनायफोरखौ सानफ्रोमबो खननाय जानांगौ, बेफोर गासिबो धोरोमनि बाहागोफोर आरो खालि सैथो दि बिसोरहा रां बाहायनाय एबा पुजारीफोरनि मावसोमनाय एबा धोरोमसुला मुवाफोरखौ बाहायनाया लोगोसे थाफायो, जाय बिसोरखौ धोरोमसुला मावथायफोर एबा धोरोमसुला मुवाफोरनि मोनसे बाहागो बानायगोन।
फालांगियारि एबा रांखान्थियारि आखुनि राजा; बेफोर गासैबो धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो बेखौ दफा 26 (बि) नि ओंथियाव धोरोमनि आयदा महरै मानिनो नांगौ। "बिजिरसालिनिहा बेखौ थि खालामनो गोहो दं दि मोनसे थि आसार-खान्थि एबा मानिनायखौ मोनसे थि 459 धोरोमनि सानथौफोरजों गोनांथार मानिनाय जायो ना नङा। लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयारनि मामलायाव, जे
मुखार्जीआ नोजोर होदोंमोनः" न्यायारि बिजिरनायाव बे फारागथिया नारसिननानै गोब्राब खामानिखौ दिहुनो जायखौ मोनसे अदालते बे रोखोमनि जाथायफोराव मावनो गोनां जायो जेराव सुबुंफोरजों थारै रंजानाय धोरोमारि फोथायथिनि उदांस्रिया थि राजखान्थियारि नोजोरजों हेंथा जायो जाय रायजो फसंथाननि जथायथि आरो गोरोबथिनि बिथिङाव नोगोरारिफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो। "रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुननि मामलायाव एखे सोंथिया नुजादोंमोन। (1) अदालते माखासे आयदाफोराव सोंदोंमोन दि बेफोरो थारैनो हेंथा होजादों ना गैया।"
बेफोर राहाफोरनि थारथिनि बेलायाव आबुङै बिथा गैयै नुनो मोनो। "तिलकायत श्री गबिन्दलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, (2) बे कर्टआ बे बाथ्रायाव सोंदोंमोन दि मा बल्लभ धोरोमनि सानथौ आरो बेनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि थाखाय सिबियारिफोरनि फुजिनायखौ गावारि थानसालिफोराव खालामनो गोनां जायो आरो, बेनिखायनो, रायजोआरि थानसालिफोरनि थाथाया बुंजानाय खान्थि आरो आसार-खान्थिफोरजों गोरोबैमोन, आरो बे सोंनायनि सायाव, आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दा बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि ताण्डव मोसानायनि दिन्थिफुंनाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि ना आनन्दा मार्गिसनि धोरोमारि फोथायथिनि खान्थिफोरनि थाखाय गोनांथार। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि 1955 माइथायाव आनन्द मार्गिसनि मोनसे गोनांथार धोरोमारि आसार-खान्थि महरै ताण्डव मोसानायखौ गनायजायाखैमोन।
1966 आव मोनसे धोरोमारि बिखान्थि महरै आनन्द मार्गआ बावैसोनि गुदि आरो बे बिखान्थिनि धोरोमारि आसारखानथिनि मोनसे बाहागो महरै तन्डव मोसानाया दाबो बावैसोनि। बेबादि थासारियाव तन्डव मोसानायखौ आनन्द मार्गिसनि मोनसे गोनांथार धोरोमारि आसारखानथि महरै लानो हागोन ना हाया बे बादै सन्देह दं। बेखौ मानिनाबो, श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि तन्डव मोसानायजों धोरोमारि हानजा सुरनाया आनन्द मार्गिसनि मोनसे गोनांथार धोरोमारि आसारखानथि। रिट पिटिशननि दफा 17 आव आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामो दि "तन्डव मोसानाया माखासे मिनिटनि थाखाय सोलियो जेराव सानै एबा 460 साथाम सुबुंफोरआ मोनसे आथिंखौ जेरबानि थाखोसिम दिखांना, बेखौ गाहायाव लाबोयो आरो गुबुनखौ गोजौ खालामो।" दफा 18 आव आर 'ज खालामनाय जादों दि "जेब्ला आनन्द मार्गिसआ गावसोरनि धोरोमारि गुरुखौ हामलाय होयो, बिरखं गाथोनाव मोनसे सुंद' मोसानाय, मोनसे सुंद 'मोसानाय बायदिनि थाखाय बिसोर मोनसे नेरसोनारि आरो थाम मिनिटनि थुफि एबा खर' नि साजायनाय दं" जेराव सानै एबा 460 साथाम सुबुंफोरआ मोनसे आथिंखौ बिखानि थाखोसिम दिखांना, बेखौ गाहायाव लाबोयो आरो गुबुनखौ गोजौ खालामो।
"तान्दावाया फोलेरारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे आसार-खान्थि आरो बेयो मोनसे दोरोङारि दिन्थिफुंनाय आरो बेनि गुदिआ ब्रै रोजा बोसोरनि बांसिन गोजाम, बेनिखायनो बेयो आनन्द मार्गिसनि गोदान दिहुनथाय नङा।" आनन्द मार्ग धोरोमनि थुनलायनि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आनन्द मार्गनि साफ्रोम उनसंग्राफोरजों तान्दाव मोसानायनि दिन्थिफुंनायनि बिथोन दं। बे बाथ्राखौ मानिनाबो दि तान्दाव मोसानाया आनन्द मार्गनि साफ्रोम उनगांग्रानि थाखाय मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि महरै बिथोन होजादों, बेयो मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै उनसंनाय नङा दि सुबुं गेजेराव तान्दाव मोसानाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थिनि आयदा। थारै, श्री आनन्द मूर्तिनि लिरनायफोरनि गेजेराव जेबो थारथि गैया दि तान्दाव मोसानाया रायजो राजालायाव खालामजानांगौ। जोंनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनाय थासेयावबो मिस्टार तारकुन्देआ जोंनो जेबो दिन्थियाखैमोन, बेनिखायनो जों सुबुं थानसालियाव तान्दाव मोसानायनि मोनसे गोनांथार मासि महरै मानिना लानाय नङा।
e मोनफ्रोम्बो आनन्द मार्गीजों दिन्थिफुंजानाय। खनसे जों बे थिखिनियाव सौहैब्ला, बिनायगिरिनि दफा 25 एबा 26 नि ओंथियाव राइजोआरि लामाफोर आरो राइजोआरि जायगाफोराव तन्डव मोसानाय दिन्थिफुंनायनि गुदि मोन्थाइ दं होन्ना दाबिनायखौ नेवसिथारनांगौ। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि दफा 25 आव होनाय बायदि राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय होबथाग्रा बिथोनआ थार नंगौ ना नङा। बिनायगिरिनि रोखा केसआ जाबाय दि क 'डनि दफा 144 नि सिङाव होबथाग्रा बिथोनफोरखौ आगस्त 1979 निफ्राय गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, एबा बे बिथिङाव रायजो सरकारजों जर 'खायै गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' आरि मेजिस्ट्रेट, बे दफानि सिङाव दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय दं आरो गोख्रै होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां, बेबादि मेजिस्ट्रेटआ, 461 लिरबिदां बिथोनजों केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायो आरो दफा 134 जों होनाय आदबजों खामानि मावो। "बेयो श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथोन होनायनि मोन्थाइआ लिरबिदांनि सायाव थाथाय गोनां आरो केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनाय जादों। माखासे गोजौ आदालतफोरा नोजोर होदों दि बेयो मोनसे मोजां गोनांथि आरो बिथोननि नंगुबैथिया बे राहाखौ मानिनायनि सायाव सोनारो। जोंनि सान्नायाव बे सोंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बे राहानि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जुदि गोहोखौ बाहायथारनांगौब्ला बेखौ गोरोनथि गैयै महरै होनाय रोखोमै बाहायनो नांगौ।
आथिखालाव बेयाव एखे सोदोबजों होबथाग्रा बिथोन दं आरो बेनिखायनो बे सोंनायखौ सोलोंथायारि होनना बुंनो हाया। गुबुन बिथिं, जेरै, गले गले होबथाग्रा बिथोनफोरनि थारथिया, जिखिजायामानो, जोंनि गोसोआव मोनसे गोब्राब आयदा आरो गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जानायनि जाहोनाव, जों बेजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। बे मामलायाव अक्ट 'बर 1979 निफ्राय 1982 सिम सम-सम क' डनि दफा 144 (1) नि सिङाव दाननैसोनि गेजेराव बिथोन होनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बे दफानि सिङाव होनाय गोहोआ गोजोनखौ सिफायनाय एबा गोख्रै फाहामनायनि हरखाब होबथानायनि थाखाय। बे दफानि सिङाव होनाय बिथोनआ दफा 144 नि दालाय दफा (4) आव होनाय बायदि बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय दाननैसिम सोलियो। दालाय दफा (4) नि बिथोनआ बे मामलायाव रायजो सोरखारा बेखौ सुबुं रैखाथिखौ होबथानो एबा दावराव-दावसिनि गेजेरजों जायखिजाया सावस्रिखौ होबथानो एबा दावराव-दावसिनि बिथोन होनो थाखाय गोनांथि सानना गनायथि होयो।
सासे मेजिस्ट्रेटआ मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होजानाय अक्ट 'निफ्राय द' दानसिम बारायनो हाया, नाथाय बेबादि बिथोनआ जोबबाय जानो हागौ। बेनिखायनो बे बिथोननि गोहोमा बेनो दि रायजो सोरखारा होबथाग्रा बिथोनखौ जिउनि मोनसे दाजाबदेरनाय सम होनो ह 'मगौमोन, नाथाय बेयो क' डनि दफा 144 नि दालाय दफा (4) नि बिथिङाव नै दाननि समखोन्दोनि उनाव द 'दानसिम सिमागोनां जागोन। गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिगांनि बिथोनफोरा सम बारलांनायनि उनाव फारियै बिथोन होनायानो गनायथाव नङा। गोपी मोहन मलिक बनाम तारामनी चौधरी (1) नि गासै 12 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा 1861 नि क' डनि दफा 518 नि राहाफोरखौ नायसंनानै (144 बाहागोजों गोरोबनाय) बेबादि नोजोर लादोंमोन दि कलकत्ता हाइकोर्टनि डिवीजन बेंचा फारियै बिथोन होनायखौ गनायाखैमोन।
62 बिसेशुर चक्करबुट्टी आरो आन्र बनाम सम्राटआव। (1) स्वामीनाथ मुदलियार बनाम गोपालकृष्ण नायडुआव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन; (2) ततुरुम साहू बनाम उड़ीसा रायजो; (3) राम दास गौर बनाम सिटी मेजिस्ट्रेट, वाराणसी; (4) आरो राम नारायण साह आरो आन्र बनाम परमेश्वर प्रसाद साह आरो गुबुनफोर। (5) जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया आयेनारि थाथायनि थार फोरमायथिखौ दिन्थियो। दफा 144 नि दालाय दफा (4) नि गनायथि जाय रायजो सोरखारा मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होजानाय बिथोननि जिउखौ बारानिफ्राय बांसिन द' दाननि थाखाय होबथाग्रा बिथोनखौ बारायनो थाखाय ओनसोल होयो, बेयो बे थाथायनि रोखा दिन्थिमहर दि संसदआ माब्लाबाबो दफा 144 नि सिङाव बिथोननि जिउखौ मोन्नै दाननि उनाव गोहोआव लाखिनो सानाखैमोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथांखि लादोंमोन, दफा 107 नि दफा 145 नि सिङाव बेबादि गुबुन राहाफोर लानाय जादोंमोन, जेरै केसाव सुबुं दारै लानाय जादोंमोन।
बेबादि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय पुलिस आयेनाव राहाफोर लानाय जायो। जुदि गले गले बिथोन होनाय जायो अब्ला बेयो रोखा कोडनि आई
डी
1 जों होजानाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। बेयो बाबुलाल पराटे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (6) जेराव क 'डनि दफा 144 नि गोहोफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां। बे राहाखौ हमथाना दोननानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोआरि बिथोनखौ आगुयै लाखिनांगौ जायो आरो, बेनिखायनो, मोनसे आयेन आफादनि थाखाय बे आइन पास खालामनाया गोहो गोनां जायो, जाय मोनसे थि मावख' आरिखौ आगु हाबाफारि लानो गनायथि होयो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय हरखाब थासारियाव थि रोखोमनि हाबाफोरनि सायाव आगु हेंथा होयो।" नाथाय बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि बेबादि मावख 'आरिजों आगु हाबाफारि लानाय, जेराव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हरखाब बिबान हगारनाया थारैनो मोनसे खैफोद गोनां खामानि, जेराव हरखाब बिबान हगारनाया गुबुन खैफोद गोनां खामानि।
बिथोन लाखिना दोन। "463 बिनिखाय बे क 'र्टआ थारै बे आखुथाइनि सायाव नारसिनदोंमोन दि क' डनि दफा 144 नि राहाफोरा हरखाब गोनांथिखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे अरायथा नङै थासारिखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो, क 'डनि दफा 144 नि सिङाव मोनसे बिथोननि समखोन्दोआ माब्लाबाबो अरायथा नङै आखुथाइ जानो हाथावना नङामोन। बेबादि नोजोरखौ बे क' र्टआ गुलाम अब्बास एन्ड अ 'र्स बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड अ' र्सआव फोरमायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" दफा 144 नि सिङाव मावआगाननि गासै बिथाया थासारिखौ गोख्रैथिजों जगायो आरो बेनि सिङाव गोहोआ सुबुं गोजोन आरो निजोमथिखौ लाखिनायनि गेजेरजों राइजोआरि सुखुथायखौ रैखाथि होनो थाखाय जेंना, हेंथा आरो रागा जोंनायखौ होबथानो थाखाय बाहायजायो। "
बिजिरसंनाय नाथाय जों गनायो दि क 'डनि दफा 144 नि सिङाव बिथोननि आखुथाया हरखाब नुजाखांनाय थासारिखौ होबथानो थाखाय। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि रोखा आरो थि नोजोरआ बेनो दि क' डनि दफा 144 नि सिङाव बिथोनआ अरायथा एबा खावसे अरायथा आखुथाय नङा। हादोरनि गोजौ आदालतफोराव न्यायारि गनायथिनि गोरोबथिया बे आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। बे बिथायाव मार्च 1982 नि हेंथा बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया मानोना गोबाव समनि थाखाय बेयो सिगांनिफ्राइनो गोहोमगोनां जानाय जोबबाय। बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनाया आरजाथाव दि क 'डनि दफा 144 नि सिङाव हेंथा बिथोनआ आनन्द मार्गिसजोंबो राइजोआरि जायगाफोराव हानजा सुरनायखौ एबा ज' जानायखौ होबथायाखै। होबथानाया खंजर, ट्रुलिश आरो खर 'नि खर' लाना लांनायनि सोमोनदोजोंमोन। सुबुं मोसानायावबो तान्दाव मोसानाय, जायखौ जों धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायाखै, जायखौ जों मार्गिसनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायाखै।
घ
रिट आर 'जलाइफोरा जोंनि बे बिजिरनायाव फेलें जानो गोनां जायो दि राइजोआरि लामाफोराव हानजा सुरनायाव एबा राइजोआरि जायगाफोराव ज' जानायफोराव तन्डव मोसानायनि दिन्थिफुंनाया आनन्द मार्गनि उनसंग्राफोरनि मोनसे गोनांथार धोरोमारि आसार-खान्थि नङा। बे थासारियाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।
