1973नि दिभिनल आपिल नं
1423 (एन
टि.)। 1971नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
21आव आहमेदाबादनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 13 दिसेम्बर, 1972नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया दाबिखौ नेवसिगारो। बिजिरगिरिनि मोनसे आर' जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायथि होदोंमोन, जाय दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि सानखान्थियारि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय केसखौ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। वेल्थ टेक्स मावख' गिरिया एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिजिरगिरिनि दाबि खालामनाय बोसोर 1962,63,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64
आरो जायखिजाया थासारियाव, दानस 'नायफोरखौ दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि बिथायाव गनायथि होजानांगौमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बिथायाव नङा। अपीलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम केस' राम इन्डास्ट्रिज प्राइवेट लिमिटेड आरो एच
एच
सेतु पार्वती बाई बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, केरालायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोर 1958 59 आरो 1960 61 नि थाखाय आय खाजोना होनां आरो बोसोर 1961 62 नि थाखाय धोन खाजोना होनांखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव फोसाबनाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै बानायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो अपीलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव, वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि टेक्स होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिबुनालआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ केसखौ आरोबाव बिजिरनो आरो बेखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बबे दाहारनि सिङाव दफा 2 (एम) (iii) नि राहाफोर दं। सिगांनि आयेननि सोंथिफोरनि सायाव खाजोनानि बिन्दोआव गुजरात हाइ क 'र्टआव मोनसे रायखांनायाव, हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो सोंथिफोरखौ गुजरात II नि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम कांतिलाल मणिलालआव बिनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, आरो थारै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। गिबि सोंथिनि सोमोनदै, जों सिगाङावनो जोंनि नोजोरखौ गुजरात, आहमेदाबादनि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम श्री भादिलाल लल्लुभाई बायदिनि सिभिल अपील्सनि दफा 483 निफ्राय 1524 निफ्राय 1547 आव जोंनि बिजिरनायनि बिन्दोआव फोरमायदोंमोन। जों बै बिन्दोआव जेबो दाजाबदेरनो नाङा, आरो थारै सोंथिनि फिन हरनांगौ। नैथि बिन्दोआ खाजोनानि दाहारनि सायाव आय आरो खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि उनाव आयखौ फोसाबनो हागोन ना नङा।
सासे खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायाव दानस 'नो दाबि खालामनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जेब्ला धोन खाजोना मावख' गिरिया 1964-65 मायथाइनि थाखाय 23 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों बेसेन थि खालामनायनि हाबाफारिखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1958-59 नि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 154 नि सिङाव फोसाबनायनि बिथोनखौ 13 मे, 1966 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो 1960-61 नि थाखाय एखे राहानि सिङाव फोसाबनायनि बिथोनखौ 1 जानुआरि, 1965 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1961-62 नि थाखाय धोन खाजोना आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसाबनायनि बिथोनखौ 10 जुन, 1965 माइथायाव होनाय जादोंमोन। सुंद 'रावै, धोन खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव फोसाबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि आय खाजोना दाहार आरो धोन खाजोनानि दाहारनि थाखाय दानस 'नायनि दाबिखौ हेफाजाबगिरिनि रेबगान्थियाव खालामनाय जादोंमोन।
धोन खाजोनानि दाहारनि आरो दान खाजोनानि दाहारनि दाहारनि बिबाङा धोन खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ थारै बेसेन थि खालामग्रानि आपिल खोनानायनि समाव मददगिरि आय' गगिरिनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन। खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एस
सी
मनचंदाआ नारसिनदों दि कान्तिलाल मणिलाल (गोजौ) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दाबिनि सायाव नुजानाय सोंनायखौ फोजोबनो हाया मानोना गोजौ अदालते आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि थाखाय दान दान होनायनि दाबिजों सोमोनदो दंमोन, जाय धोन खाजोना मावख' गिरिया बिथांनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि सिगां जादोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला मददगिरि आय 'ग आय' गिरिनि सिगाङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि केसखौ गेवनाय जायो आरो मोनसे गेवनाय बिजिरनायनि फारिखान्थिखौ गेवनाय जायो।
फारिखान्थि। जुदि खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ सिगांनिफ्राइनो गुदि बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। जेरै जों गुजरातनि धोन खाजोनानि कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम श्री भादिलाल लल्लुभाई बायदि बायदियाव (1) 1973नि सिभिल अपील्स नं
1524 निफ्राय 1547 सिम नोजोर होदों, मोनसे बिजिरनायनि फोसाबनायखौ मोनसे गुबै बिजिरनायनि बिथायावसो मानिना लानांगौ, जायनि थांखिया खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ सानना दानस्लायनायनि दाबि खालामनाय। फोसाबनाया खालि नंगुबै खाजोनानि दाहारनि बिबांखौल' थि खालामो, जाय सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव आय खाजोनानि दाहारनि बेलायाव दाहार जाबायमोन, धोन खाजोनानि दाहारनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव आरो दान खाजोनानि दाहारनि बेलायाव सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव। फिथाय महरै, जों मोन्नैनिबो सिगांनि बिजिरनायनि सुख' नायनि फिन होथारनांगौ, मानोना खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन गैया।
टिएस।
