1983नि दिभिनल आपिल नं
10083। माद्रास हाइ क 'र्टनि 8थि एप्रिल, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1981नि सिएमपी नं
1368 (रिभिउ पिटिशन) आव 1978नि 86 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन। टि
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, दफा बालाकृष्णन आरो एम
के
नामुद्री बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। माद्रास हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादों। 1983नि सी
एम
पी
नं
1368 आव खालामनाय, 1978नि नैथि आपिल नं
86 आव बिथांनि बिजिरनायखौ नायसंनाय, जायखौ बिथाङा 24,71981 आव नेवसिगारदोंमोन, आपिल नं
135 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय, 1974 नि प्रिन्सिप' ल बी
पद्मान पद्माननि अपील, जाय 3199 आव दाखिल खालामनाय बिथांनि सम्प 'ति नं.
समफारि सम्पथि गोनां सारभे नं
3153, जायनि सायाव बिसोरनि बिल्दिंफोरा गसंना दं आरो मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखाय साथिंजाय गोसारदलानाय इव्सखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायनि जाहोनाव इव्सनि दैया बिथांनि सम्पथियाव गोग्लैदोंमोन। 499 साखिगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि थांखिजों सार्भे नं
3153 नि सा-सानजा आरो सा-सोनाब फारसेयाव थानाय सार्भे अनथायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो लामा परम्बकनि माखासे बाहागोखौ दखल खालामखांनायनि उनाव बिथाङा दाबि खालामदों दि सार्भे नं
3199 नि नंगुबै ओनसोला बिथांनि समफथि बायदियै ओनसोलनिफ्राय बांसिन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इव्सनि दैया गावसिनि हायावल 'गोग्लैयो आरो गोनांथार बिथोननि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिआ आइनआव जोरथाव नङा। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बियो गावसोरनि बिल्दिंफोरनिफ्राय दै गोग्लैनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
गावनि उखुमनिफ्राय दैखौ जाय सम्पथिआव गोग्लैगासिनो दं बैयाव गोग्लैनो गनायथि होनो थाखाय बिथोनलाइनि गेजेरजों मोन्थाइखौ आरजगायो। बाहागोफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां टाइटल डीडफोरखौ दिहुनाखैमोन। आपिल खालामग्राया सोरखारि सारभे प्लानखौ दिन्थिफुङो ए 3। उकिल कमिस्नार, जायखौ जायगायारि नायसंनाय आरो रिपर्ट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, गावनि रिपर्टखौ दिन्थिफुङो सी 1 आरो सानथांखिफोरखौ दिन्थियो सी 2 आरो सी 3 जाय 1 इन्चिनिफ्राय 40 लिंकफोरनि स्केलसिम लाबोजादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा कमिस्नारनि रिपर्ट आरो सानथांखिफोराव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन, बबेखानि आपिल खालामग्राया बिसोरनाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथांखिया गावनि सम्पथिनि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय सी 2 खौ दिन्थिफुङो, जेराव रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथांखिया दिन्थियो सी 3 खौ सिमा थि खालामनायनि बिथा महरै गनायनांगौ। बिसावरायग्रा कर्टआ जे
सी
नि जखा बिन्दोखौ मानिना लादोंमोन दि सरकारि जखा लाइन 3 आव जखा खालामनाय सानथांखिखौ दिन्थिफुङो।
दफा 119 लिंकफोर आरो बेयाव 113 लिंकफोर महरै होनाय जखाआ गोरोन्थि। गियानगोनां जिल्ला मुन्सिफआ मोनसे स्केल बाहायनानै गावनि जखा लादोंमोन आरो सानथांखिफोरखौ नायसंनायाव फोथायदोंमोन दि सानथांखिआ सिमा लाइनखौ थि खालामनो थाखाय थार बिथा आरो साथिंजाय थानाय सारभे नं
3153 नि थाखाय सिमाया जे
आर
आरो जे
डी
नङा आरो गुबुन फारसेथिं जेड
आई
आरो आई
जे
नङा, दिन्थिफुंनायाव सी
2। गियानगोनां जिल्ला मुन्सिफआ मोनदों दि सानथांखिआव दिन्थिजानाय बायदियै आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि सा आरो सोनाबारि इव्सआ दिन्थिफुंनाय सी
2 आव दिन्थिजानाय बायदि सुंद 'खालामजानांगौ आरो रिप' न्देन्टफोरा बिथोनजों गोरलै खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ आबुं खालामाखै। बे नोजोरै जिल्ला मुनिफआ जे
आर
आरो गुबुन फारसेथिं जेड
आई
आरो आई
जे
नङा, जे
आर
जों जे
आर
आरो जे
जे
नि सम्पथिनि सोनाबथिंजाय
जेड
आइ
आरो आइ
जे
नि सोनाब आरो जे
आर
नि साहाथिं थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि न' फोरनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय। गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय जायाखै। नाथाय नैथि आपिलाव गोजौ कर्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो दि रोंग 'थिगोनां गाहायनि जजआ ट्रायल कर्टनि बिजिरनायखौ आरो बिथोनखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन। नैथि आपिलाव सोनाब फारसेनि ट्रायल कोर्टजों थि खालामजानाय सिमाया मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गनायजाथावमोन आरो नांलायनाया रिप' न्देन्टफोरनि सम्पथिनि गुबुन फारसेनि सिमा सिमा थि खालामनायनि सोमोनदैल 'मोन। नैथि आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दिन्थिफुंनायाव होनाय सी 3 नि जखाखौ गनायनांगौ आरो सी 2 आव होनायफोरखौ नङा, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जाय ट्रायल कोर्टजों लोगोसे मोजां मोननाय नङा एबा सिंगल कोर्टनि जखा
जि जेरैः "गिबिथाराव जाय बिजिरनाया रोखा नंगुबै आरो बेयाव आयेननि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङा। बे गोरलै बिथायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोग्लैनो गोनां आरो आर' जलाइखौ मोजाङै बोखारनो हागौ। नङाब्ला आं गुननि सायाव मोनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव जेबो केस गैया। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गाहाय आर' जलाइ अदालते सि 3 खौ दिनथिफुंनायनि बदलै सि 2 खौ दिनथिफुंनायखौ सायख 'दों मानोना सि 2 खौ दिनथिफुंनायाव होनाय जखाफोरा ए 3, सारभे प्लानखौ दिनथिफुंनायाव होनाय जखाफोरजों गोरोबनाय। बेयो सरासनस्रा बिथाय जाय दा सि 3 खौ दिनथिफुंनायाव होनाय जखाफोरा गोरोबनाय नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय दा सि 2 खौ दिनथिफुंनायनि थारथिखौ गाग्लोबो, बिसोर कमिस्नारनि रिपर्टाव जेबो हेंथा दाखिल खालामाखै आरो बिसावरायगिरिनि रेबगान्थियाव थानाय नेरसोनफोरा दा बिस
नंगुबै। "बेनि फिथाय महरै बे जायो दि गाहायनि आदालतफोरजों एखे समावनो रेबगान्थिनाय फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो थारथि गैया। 501 खोनदोफोरनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै नेवसिगारदोंमोनः" बिनायगिरिफोरनि उखिलाया अब्ला बुंदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरनि हायाव गावसोरनि खोनदोफोरनि मोनसे बाहागोखौ बोखारो आरो बिसोर खुलिनाय दरजाखौबो बन्द 'खालामो अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब जागोन। बेयो बिनायनायाव गनायथिनि थाखाय मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन नङा। खनसे बेखौ मोनब्ला दि बिनायगिरिफोरा जे
आर
लाइननि बायजोआव हानि जायखिजाया जायगाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बिसोर बिनायगिरिफोरनि हायाव गावसोरनि खोनदोफोरखौ दिनथिफुंनो एबा गावनि हायाव थांनाय जायखिजाया दरजाखौ खुलिनो मोन्थाइ गैया। बेफोर नायसंनायजों सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइखौ जेबो बिथोन गैयालासे नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जेब्ला बिनायगिरिफोरा बिजिरसंनाय आर'
सोरखारि सारभे बिथांखियाव जे
सि
नि डायगनल लाइननि रोखा खालामनाया बिसावराय आदालतजों दिन्थिजानाय ए 3 खौ दिन्थियो आरो सुबुरुन होयो दि बै गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ गोदानै सान्ना नायनांगौ दि सि 3 खौ दिन्थिना एबा सि 2 खौ दिन्थिना गनायथिनि गुन दं ना गैया मानोना गिबि मोन्नै आदालतफोरा सि 2 खौ बे बिथायाव बांसिन गनायजाथाव मोननाय जादों दि बेयाव होनाय जखाफोरा ए 3 खौ दिन्थिना होनायफोरजों गोरोबनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव सुबुरुन होयो दि जाय हानजाया माबा नङा माबा जाहोनजों गावसिनि बिगोमाथि लिरबिदांखौ दिन्थिनायनि थाखाय सायख' नाय नङामोन, बिसोरखौ ज 'खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ, आरो बिदिनथिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार बाथ्रा दंमोन दि बिसोरनि सम्पथि गोनां सारभे नं
3154 नि साहा सिमायाव थानाय जखा अन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि थाथायखौ थि खालामजानांगौ आरो सा-सानजा बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय बै बिन्दोनिफ्राय जखा लानाय जानांगौ।
e सोंनाया 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय उलथा दखलनि, जाय सोलायथाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो गोरलै खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय गिदिर समफारिनि थाखाय नङा, बे सैथोथिखौ नेवसिनानै दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम हानजाफोर आरो गासिबो कर्टफोरा केसखौ गोरलै खालामनायनि मोनसेल' होनना बुजियो। हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों गोजोनदों दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो आरो गावनि बिजिरनायखौल 'नेवसिगारनायाव आबुङै न्यायगोनां नङामोन, जाय 502 आ गिबि मोन्नै कर्टफोरनि गोरोबनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बे गनायथिनि थाखायबो दि रोंग' थिगोनां जजआ गिबि मोन्नै कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो माखासे दाजाबदेरनाय आयदाफोर, जुदि जेबो दंब्ला, बानायनायनि बांसिन न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आदबखौ नाजावालाबानो गिबि कर्टाव नालिसखौ हरफिनदोंमोन।
फोरमान। केसनि थासारिफोराव जों आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरनि बिथोनखौ अब्लासिमल' रोखा खालामो जेब्लासिम बेयो नैथि आर 'जलाइयाव बिथांनि गावनि बिजिरनायखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं नाथाय गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ सांग्राङै लानानै गुबुन बिथिंफोराव बै बिथोनखौ बोखारो। गोजौ अदालते बेबादि दाजाबदेरनाय आयदाफोर बानायगोन जाय बाहागोफोरनि आर' जलाइफोराव आयेनारि महरै नुजानो हागौ आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै बिसावराय आदालतनिफ्राय बेनि सायाव बिजिरथिफोरखौ लिंहरगोन आरो बै फिथाइफोरखौ मोनखांनायनि उनाव नैथि आर' जलाइखौ फोजोबगोन जाय सिगाङाव होनाय गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो सिगांनिफ्राइनो होनाय बिजिरथिफोर आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जाय फिथायफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजायो। बेयो मोजां जागोनदि नैथि आर 'जलाइयाव थाफानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे गोदान मेलेम लाबोनाया फिथायफोरनि मोनफिन्नायनि उनाव। आयदाफोरा गोजौ आदालतआव गोदान बिजिरथिनि थाखाय थांफिनगोन।
17 नबेम्बर, 1983 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
