आय
अ
एन.: 1983 माइथायनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
6605। 1983 माइथायनि दि
बि
नि जर 'खा आपिल नं
74 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जारि आरो बिथोननिफ्राय। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
9678,9680 जों। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 4 अक्ट' बर, 1982 माइथायनि सि
आर
पि
नं
2880 <आइ
डि
4 नि बिजिर आरो बिथोननिफ्राय। आरो रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
9600,9601 & 9759,9760,1983 नि। भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव। 468 <आइ
डि
1> आरो एस
एल
पि
नि आर 'जलाइनि थाखाय मुकुल मुदगल। <आइ
डि
5>। शान्ति भूषण, एस
के
जैन आरो बि
एम
माथुरआ एस
एल
पि
नि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
एन
एस
आरो रिट पिटिसनफोर, थोंजों एबा खेंसालियायै अनजिमाफोरनि थाखाय ('एक्ट' नि दफा 47 (आई
एच.) नि आयेनारि गनायथिया थोंजों एबा खेंसालियायै। जाय बिथिङाव सोंनायखौ लानाय जादों बेनि सायाव नोजोर होनो थाखाय, एस
एल
पी
नि नंगुबै मेट्रिक्सखौ मुंख 'नाय मुलाम्फागोनां जानो हागौ, जेराव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा जुजिनांखौ होखारदोंमोन। जों सिगाङाव गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा गाहाय जुजिनांखौ जुजिनांगोन आरो बेनि उनाव बेवहाय ज 'खालामनाय गुबुन आर' जलाइफोराव ज 'जानाय थि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबगोन। थान्दैनि खारिथिनि थाखाय जों एस
एल
पी
खौ मुंख' गोन। 6605/83
Re: एस
एल
पी
नं
6605/83: आर 'जलाइगिरि शेर सिंहआ बेरहर रेवाड़ीनि सायाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि हमथाग्रा।
आर 'जलाइगिरिहा गोजौनि लामायाव सालायनो थाखाय मोन 12 पारमिटफोर दं। मोन 12 पारमिटफोरनि गेजेराव, मोन 8 पारमिटफोरनि सिङाव गनायजानाय समगान्थि जोबबाय आरो आर' जलाइगिरिआ पारमिटफोरनि गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद 20 जानुवारि, 1981 सिम आरो लोगोसे पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होयो। आर' जलाइगिरिआ फिन 29 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो आर 'जलाइ खालामो। बाथि फिनायगिरि (सुंद' नि थाखाय निगम) आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो 20 एप्रिल, 1981 मायथाइआव गोजौनि लामायाव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होयो। बे आर' जलाइखौ सरासनस्रा फोसावनाय जादोंमोन। बिनि पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ बेनि मथै 30 एप्रिल, 1981 मायथाइआव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 62 नि सिङाव अरायथा नङै पारमिटफोर होनाय जादोंमोन।
एम
आइ
टि.। अरायथा नङै गनायथिफोरा 20 मे, 1981 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। आरो बेफोर अरायथा नङै गनायथिफोरखौ 4 दाननि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन बेनि उनाव बिनायगिरिनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइ आरो निगमजों खालामनाय स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। निगमआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि सोंजानाय लामाआ मोनसे हादोर गेजेरारि लामा जानायनि जाहोनाव, बियो बिनायगिरिनि सिगां गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 58आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ निगमनि सिगां गावनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दं, जाय गोदान गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोजां मोननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो मोनसे आर' जलाइ निगमनि थिरांथाखौ सोंनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय, जेराव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि निगमनो दफा 47 (आई
एच.) नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय गोसो होनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि महरै उदायै, आरो खनसे बेबादि जेबो गोनांथि होआलासैब्ला, दफा 58 नि सिङाव गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि फारसे गोसो होनायखौ सिगांथि होजानांगौमोन आरो गोदान खालामजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 47 (1एच) आ दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जी) मोन्नैखौबो सिफायनाय आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै उदायै। बे मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायमोन जाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायजों लोगोसे राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा मोजां मोनामोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ बे आर' जलाइखौ जर 'खा हगारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो जोबनायाव बिनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
ary
470 सोमोनदो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद 'मुंख' नायआ जोंनो थिथिजों नांलायनायनि महरखौ सिमा थि खालामनायाव मदद होनो हागौ। चैप्टार IV आव रोगाथाइ बाहनफोरखौ सामलायनायनि राहाफोर दं। रोगाथाइ फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय, गुबुन-गुबुन रोखोमनि गनायथिफोर होनो थाखाय मोनसे बिथांखि आयेनारि महरै बिथोन होजादों। गोबां रोखोमनि गनायथिफोर जेरै स्टेज कैरिज पारमिट, कन्ट्रेक्ट कैरिज पारमिट, अल इन्डिया टूरिस्ट पारमिट, स्पेसाल पारमिट, मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय गनायथिफोर बायदि बायदिनि सायाव सानथांखि खालामनाय जादों। गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादों। गुबुन-गुबुन रोखोमनि गनायथिफोर होनो थाखाय थि मावख' आरिफोरनो गोहो होनाय जाबाय। 47 बिखान्थिखौ बिथोन होयो जायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ स्टेज कैरिज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ नाय आरो थि खालामनाय समाव फालिनांगौ जायो। 47 खौ जर 'खायै 1978 नि 47 जों फोसाबनाय जादोंमोन जाय 16,1979 माइथायनि जानुवारियाव बाहाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया दालाय खोन्दो (1 एच) आव दङ। दालाय खोन्दो (1 एच) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "(1 एच): बे खोन्दोआव जेखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया हादोर गेजेरारि लामायाव सालायनो थाखाय रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननिफ्राय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ गुबुन गासिबो आर' जलाइफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोनः नाथाय बिथोनगिरिया बे दालाय खोनदोनि सिङाव गनायथि होनाय नङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामायाव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय गावनि बिबानखौ खहा खालामालाबानो हादोर गेजेरारि लामायाव सालायनो हागोन, जेरै दफा 68 डीनि दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय जादों, जेराव फसंथानआ मावमिन सालायो। बुंफुरलुः बे दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय,' गेजेर रायजोयारि लामा 'नि ओंथिया मोननै एबा बांसिन रायजोफोराव खाथि-खाथि थानाय जायखिजाया लामा।'
मोनसे हादोर गेजेरारि लामायाव राइज पारमिट, अब्ला गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर आरो मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान (सुंद' नि थाखाय 'आन्डारटेकिं') नि गेजेराव बायदि, उननि 471 आ गुबुनफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि जागोन। मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय दफा 47 आव बिथोन होनाय नेम खान्थि खान्थियाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोनांथि जायो जायहा गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरखौ गनायथि होनांगौ बेखौ सायख' नायनि सिगां गनायथि होनायनि गोहो थायो। थार राहाआ बे जागोनदि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि फोरमानथिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बै सुबुंखौ गनायथि होगोन जाय गावनि सान्नायाव दावबायग्रा राइजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होगोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादानो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिनि गुन आरो लोरबांथिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायना मोनसे मोजां आरो गनायथाव आदबजों थि खालामनांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोर बिबानफोरखौ मावगोन आरो पारमिटनि सिङाव बिबानफोरखौ मावगोन। जिखिजायामानो,
बे सरासनस्रा मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलुनि सायाव दि मोनसे खुंथायारि मावख 'आ आयेनजों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायनाय समाव नाजावनो गोनां जायो, जेराव मोनसे गेजेर रायजो लामायाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ गासिबो गोसो गोनां बिनायगिरिफोरजों खालामनाय जायो, जेराव मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि हाबानि
दफा 58 नि (2) नि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामजायो आरो हगारो जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर' जलाइमोन। (2) दफा 4 ए नि मोनसे गुवार सानथांखि दं जाय सम सिमा थि खालामो जायनि गेजेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो। मोनसे नैथि पार' सल 'दं जाय गुदि आरो जाय दिहुनजानो हागौः "आरोबाव होनाय जायो दि गुबुन थाथायफोरा समान जानानै, पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइखौ गोदान आर 'जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन।" दफा 4 ए खौ 1956 नि 100 खौ फोसाबनानै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 2 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। खोन्दो 4 ए आ रायजो रोगाथाइ हाबानि सोमोनदै जुनिया राहा खालामो। 472 खोन्दो 4 ए नि गुवार सानथांखिआ जादों लामा रोगाथाइ मावमिननि सायाव मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो आरो फोसावनो हानाय रायजो रोगाथाइ बिखान्थिनि फोसावथायनि सायाव, दफा 68 डी नि सोलायसोल' खालामनाय गोहोफोर।
च 'आ बिथोन होयो दि जेराव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै जायखिजाया रायजो रोगाथाइ हाबाया बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों बिथोन होजानाय रोखोमै मोनसे फोसाव जानाय ओनसोल एबा फोसाव जानाय लामायाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय बाहाय जायो, अब्ला रायजो रोगाथाइ मावख' आ जायखिजाया थासारियाव जेराव बुंनाय ओनसोल एबा लामाया मोनसेनिफ्राय बांसिन ओनसोलाव दं आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गुबुन जायखिजाया थासारियाव रायजो रोगाथाइ हाबानि थाखाय पारमिट हरगोन, चैप्टर IV आव बेनि उलथा जेबो थासेयावबो। सुंद' महरै फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामाजों सोमोन्दो थानाय, रायजो रोगाथाइ हाबानि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ जायखिजाया गुबुन अपारेटरखौ एंगारनो थाखाय होनाय जागोन। सेक
68 एफ
नि बे थि राहानि अनगायै, बे फिथायाबो सेक
68 बी
आव थानाय राहाफोरनिफ्राय माखासे सिमासिम ओंखारो, जेराव बिथोन होनाय दं दि चैप्टर IV आरो ए
नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाब्लाबो।
जायखिजाया आयेननि चैप्टार IV आव थानायजों गोरोबै एबा बै समनि थाखाय गोहोमाव थानाय जायखिजाया आयेननि चैप्टार IV आव एबा बेबादि आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आइजें। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजो रोगाथाइ आन्डारटेकिंआ चैप्टार IV ए नि राहा लानो नांगौ एबा नङाब्ला बियो चैप्टार IV ए नि राहा लायालाबानो बादायनो लुबैदोंब्ला, बियो स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों बादायनायाव गसंना थानांगौ आरो जायखिजाया सायख 'नाय जायखौ बियो सेकटर 47 नि दालाय सेकटर (1 एच) नि सिङाव हादोर गेजेरारि लामायाव मोननो हायो, बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय आरो दफा 19 (1) (जी) जों बिनायगिरिफोरनो गारान्टि होनाय फालांगि सालायनो गुदि उदांस्रिखौ नेवसिनाय। जागायजेननायाव चैप्टार IV ए आरो चैप्टार IV नि सिङाव फालांगि खालामनाय समाव रायजो रोगाथाइ आन्डारटेकिंनि आयेनारि थाथायखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
बेनि अनगा बे बिथांखिया गावारि सालायगिरिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायनि राहा होयो ना गैया, बेनि सायाव सोनारना नेमबादि आरो अरायथा नङै मोननैबो रोखोमनि स्टेज केरेज पारमिट मोननो ह 'मगौ। बबेखानि, जेब्ला चैप्टार IV नि सिङाव पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला आन्डारटेकिंआ गावारि सालायगिरिफोरजों जुजिनांगौ जायो, जाय पारमिटनि थाखायबो आर 'जलाइ होनो हायो। जेब्ला चैप्टार IV नि सिङाव पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होयो, अब्ला बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ गोजोन होथारनांगोन दि दावबायग्रा राइजोफोरनो रोगाथाइ खाबु होनो थाखाय बेयो गावारि सालायगिरिनि रुजुनायाव साबसिन आर 'जलाइ। 47 (1एच) अदेबानि, दि हादोर गेजेरारि लामाफोरनि बेलायाव, आन्डारटेकिंआ स्टेज केरेज पारमिटनि बेलायाव गोनांथि मोनगोन। बे मिथिंगानि सायख' नायनि ओंथिया दफा 14 जों समानथिनि निश्चय़थिखौ नेवसियो नामा? गुबुनफोरनि गेजेराव 'गोनांथि' सोदोबनि ओंथिया सिगांनि मोन्थाइ, मुलाम्फा, गोनांथि बायदि बायदि।
गुबुनफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि दं। जेब्ला थाखो रोगानाय गारिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दफा 47 जों गोनांथि जानाय बायदियै फारिखान्थि खालामनाय जायो, अब्ला गेजेर रायजोनि लामाफोरनि थाखाय फसंथानफोरनि आर' जलाइखौ जायखिजाया गुबुन गावारि अपारेटरफोरनि आर 'जलाइ महरै बिजिरनाय जागोन। बिसोरनि गुन आरो गाज्रिखौ दफा 47 (1) नि (ए) निफ्राय (एफ) नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ आरो मोन्नैनिबो गुन आरो गाज्रिखौ रुजुखांनायनि उनाव, सानखान्थियारि थिथिनि बिबाङाव नङा, नाथाय गुबुन जिरादफोरा समान जानायनि जाहोनाव, फसंथाननि आर' जलाइआ गुबुनफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि जागोन। दावबायारि रोगाथाइ सुबिदानि गुवार आखुथायफोर जेरै नावजावग्रा, राइजोआरि दावबायनायनि खाबुफोर आरो गुबुन आर 'ज गोनां साननायनि सायाव गुनगोनां आरो बिबाङै रुजुथाय खालामनाय जायो आरो बेफोर जाहोनफोरखौ समान खालामनायनि उनाव, गुबुन आयदाफोरनि रुजुनायाव फसंथानफोरनि आर' जलाइखौ गोनांथि होनाय जागोन। बेयाव गावारि थाखो सालायगिरिफोरनि थाखाय जेबो सोंनायखौ बोखारनायल 'नङा मानोना
e खोन्दो IV नि सिङाव गनायथि होनाय जायो। बे थासारिखौ खोन्दो IV A नि सिङाव गनायथि होनाय जायो। खोन्दो IV नि सिङाव मोनसे आर 'जनायाव निगमआ जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिफोर बायदि फोथाराव हाबनो गोनां जायो, बादायलायनायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो स्टेज केरेज पारमिट मोन्नो गोसो थानाय गुबुन गावारि अपारेटरफोरनि थाखोसिम सौहैनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बिनाय गोनां लामाफोरनि बेलायाव सायख' नायखौ दाबि खालामो। मा बे आयेनारि राहाफोरा दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिखौ सिफायनो हागोन नामा? फिननाया थारैनो गाज्रि जागोन। बादायनाया साबसिन फालांगियारि मावमिननि गुदि बाथ्रा। बांसिन आखा-फाखा रोगाथाइ मावमिन होनायनि बिथिङाव बादायनायनि उनाव मोनसे सोरखारि सेक्टरनि फसंथानखौ आयेनारि सायख 'नायनि निश्चय़थि होनाय जायो, जेबो एकाधिकारखौ गोसोआव लाखि, दफा 14 जों समानथिनि जेबो रोखाथि गैया? रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जेब्ला दफा IV A आव थानाय राहाफोरनि गोहोफोरखौ द' सा सत्यनारायणमुर्ति बायदि बायदिफोराव सोंनाय जादोंमोन।
474 "सरासनस्रा मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बुंजानाय सिबिथाइफोरखौ लानो थाखाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव थानांगौ; खुंथायारि, रांखान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि महरै बेयो गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोबां साबसिन थाथायाव थानो हागौ। बेयो गोबां मोजाङै साजायनाय बासफोर जगायनो हायो, दावबायग्रा राइजोआरिफोरनो साबसिन खाबुफोर होनो हायो, नेमबादि समफोरखौ फाहामनो एबा हरखाब थासारियाव बासफोरखौ सोलायनो हायो। बेयो जिनिसफोरखौ बाखनायथाव गोजौ मानथाखोआव सोलिहोबाय थानो थाखाय आखा-फाखा नायग्रा मावसाफोरखौबो थिसन्नो हागौ।" बेयो आथिखालनि थासारियाव सोलायसोल 'खालामगोन। नाथाय बेखौ रोखा खालाम दि सेक
47 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइखौ सान्ना नायब्ला, गावारि अपारेटरहा गेजेर रायजोयारि लामायावबो गनायथि मोन्नो समान खाबु दङ, जुदि बेयो दिन्थियो दि फसंथानआ आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि सिबिथाइ होनो हाया एबा गावारि अपारेटरखौ साबसिनै साजायनायानो साबसिन ओंथि होयो।
सानखान्थियारि थिथिजों नङाब्लाबो सरासनस्रा गुनगोनां आरो बिबाङै समान महरै नुजानाय बाथ्राफोर, आयेनारि राहाफोरा आन्डारटेकिंनि फारसे समानथायखौ नारगोन। बे नोजोरनिफ्राय नायब्ला दफा 47 (1एच) आव थानाय राहाफोरा आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिया आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ गोहोम खोख्लैया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 47 (1एच) आ दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायो जेराव बियो बिनायगिरिखौ फालांगि सालायनो गुदि उदांस्रिखौ नेवसिगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना बिनायगिरिखौ फालांगि सालायनो थाखाय गावनि उदांस्रिखौ नेवसिगाराखै। बिनायगिरिया चैप्टर IV नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं आरो गुबुन गावारि अपारेटरफोरजों लोगोसे बादायलायनायबो नांगौ। बे बादै बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबाव जाबाय दि हाबानि फारसे सायख' नायआ दफा 19 (1जी) खौ सिफायनाय जागोन।
बेखौ गोसोआव लाखि दि जेब्ला चैप्टार IV A नि राहाफोरनि बाथ्रा फैयो, बे क 'र्टआ चैप्टार IV A आव थानाय राहाफोरनि गनायथिखौ गोबां खेब थि खालामदोंमोन आरो बेनि दफा 19 (1) (g) खौ सिफायनायनि जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन, बबेखानि गावारि अपारेटरखौ मोनसे फोसावजानाय ओनसोल एबा मोनसे गनायथि होजानाय स्किमनि बाहागो जानायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनायनिफ्रायबो आबुङै एंगारनो हागौ। एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय, जुजिनायाव हेंथा होनो हागौ दि गुबुन बाथ्राफोर 475 समान जानानै, आयेनारि सायख 'नायनि अनगायै, जाय आन्डारटेकिं जायनि गासै मुलाम्फाखौ लामा रोगाथाइ मावमिनफोर बाहायनाय, आन्डारटेकिंजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोजांनि राहा, आन्डारटेकिंनि फुवारनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय रां खाथायनाय, आरो लामा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारनो होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायग्रानि रुजुनायाव गुवारसिन गनायथि मोन्नो नांगौ, जायनि गासै मुलाम्फाखौ लामा रोगाथाइ मावमिनफोर बाहायनाय, आन्डारटेकिंजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बेयो बिथांनि गावारि आयखौ बांहोनो थाखाय जागोन। लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि 30आ मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गासै मुलाम्फाखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेनारि राहा खालामो। एसे गुबुन बिथिङाव, लाचमान दास बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते 2002 बी
डी
नि पाटियाला रीकवरी अफ स्टेट ड्यूज एक्ट, IV नि उदायथिखौ हेंथा होनानै मन्नालाल आरो आनर बनाम झालावाड़ आरो गुबुनफोरनि कालेक्टरनि रुजुथायखौ गनायथि होयो। (2) जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजो सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आन्डारटेकिंजों। सेकसन 58 (2) नि नैथि बिथोनआ होयो दि 'गुबुन थाथायफोरा समान जानानै, गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइखौ पारमिटनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरनि रुजुनायाव गोनांथि होनाय जागोन। जाय बाथ्राया जोंफोरखौ बांसिन गोमोहोयो बियो बेनो दि जेराव आर' जलाइगिरिफोरहा सेकसन 47 (1एच) नि सिङाव हादोर गेजेरारि लामायाव पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' नायनि बेरेखायै गोब्राब जेंना दङ, बै एखे आर 'जलाइगिरिआ सेकसन 58 आव आयेनारि महरै होनाय गोदान आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि फारसे सायख 'नायखौ रैखा खालामनो गोसो दं। नाथाय सेकसन 58 आ आयेनारि थांखिखौबो दिन्थियो जेब्ला बियो' गुबुन थाथायफोरा समान 'बुंफुरलु सायख' नायखौ बाहायो, गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ गोदान आर' जलाइफोरनि रुजुनायाव गोनांथि होनाय जागोन। बे बिथिङाव गिबि आर 'जलाइया बेनो दि जेब्ला पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ खालि बेनि सिङाव होनाय आर 'जलाइनि सिङाव गनायनाय जायो।
खोन्दोखौ बे बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों हिसाबै, बिथांखौ दफा 58 (2) नि नैथि गनायथिजों बिथोन होजानाय बायदि गोनांथि होजानांगौमोन आरो दफा 58 नि सिङाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ बिजिरनाया दफा 58 नि राहाफोरखौ लाबोजानायखौ नागारो। बे राहाया दफा 58 नि दालाय दफा (2) आव जारि खालामजानाय मोनसे थि राहाखौ नेवसियो जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "58 (2) मोनसे आर' जलाइयाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामजानो हागौ आरो बेखौ पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ बायदि फोजोबनाय जायो।" जेब्ला मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बायदि खालामनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो, अब्ला आयेन आफादखौ कलम आरो सैजों सोफादेरनाय जायो जाय मोनसे गोदान पारमिटनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइफोर दं।
दफा 45 नि सिङाव मोनसे पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो दफा 47 आरो गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव फारिखान्थि खालामनाय जायोब्ला, आयेन आफादनि थाखाय बेखौ जगायनाया जोबोद गोनांथि गैयैमोन दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जागोन आरो बेखौ गोदान पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बायदि फोजोबनाय जागोन।' जेरै 'सोदोबखौ गुबुननि बेलायाव मोनसेखौ आर' जलाइ खालामनो बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 58 (2) आव 'जेरै' बाहायनाय सोदोबनि ओंथिया जागोन आरो बेखौ फोरमायो दि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ एखे रोखोमै खालामनांगोन आरो एखे बिबाङाव गोदान पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जागोन आरो बेबादि फारिखान्थि खालामजानांगोन। बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जेराव सासे सोलिबाय थानाय पारमिट बाहागिरिया गावनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, अब्लाबो बेखौ फोसावनांगोन आरो गोदान आर' जलाइगिरिफोरा एखे लामायाव गारि सालायनो थाखाय पारमिटनि थाखायबो आर 'जलाइ होनो हागोन जायनि थाखाय सिगांनि पारमिट बाहागिरिया गावनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, गोनां बुंफुरलुनि गेजेरजों, दफा 47 (1एच) खौबो बाहायगोन जेब्ला मोनसे आर 'जलाइया हादोर गेजेरारि लामायाव पारमिटखौ गोदान खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ जायो। दफा 47 (1एच) आरो दफा 58 (2) नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङा दि पारमिटखौ गोदान खालामनायनि आर' जलाइखौ बिजिरनायाव, दफा 47 (1एच) आ गोसो होजायाखै। 477 ओरैबादि मोनदाङो दि राजस्थान रायजोआ गावनि आर 'जलाइयाव दफा 58 (2) खौ थामथि पार' जलाइखौ दानख 'नानै फोसाबदोंमोन। 1973 नि राजस्थान एक्ट 8 नि दफा 58 नि दफा (2), जाय गाहायाव बुंनाय बायदिः "गुबुन थासारिफोरा समान जानानै, दफा 68 ए आव बुंफोरनाय बायदि, मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरजों मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ, मोनसे गोदान आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनाय एबा गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ होनाय जागोन ना नङा।"
बबेखानि राजस्थान रायजो आयेन आफादहा दफा 58 नि दालाय दफा (2) आव सिगांनि गनायथिखौ दाजाबदेरनो हानाय गोहो गैयामोन। फिनः S.L.Ps
9678 निफ्राय 9680/82: जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइफोरनि बे हानजायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरै पल्लवन ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, गिबि रिप 'न्देन्टआ, नाइट ह' ल्ट क्लिनारफोरनि थाखाय राहा खालामाखैमोन, बिसोरनि गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ स्क्रिनिं खालामनो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ इसेल' थार बिथायाव नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन। बे एखे जाहोननि थाखाय, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनोबो नेवसिगारोमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ दि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुन
जायखौ साबसिन गनायथि होनांगौ। गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव नम्बरफोर थिसन्नो सिगां, रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइफोरखौ नायग्रोमनांगोन जाहाथे नेमाव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन बिथानि सायाव बैसोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनो हायो। बेबादि मोनसे उदायैआ जादों हर थाद 'नाय साफा खालामग्राफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाय। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रोगाथाइ मावख' आ गिबि मददगिरि निगमनिफ्राय नायग्रोमनायनि उनाव बियो हर थाद 'नाय साफा खालामग्राफोरनि थाखाय राहा दंना गैया, रोखा खालामनायनि थाखाय नेथ' नाय गैयालासे, रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइखौ फोजोबनो आगान सुरदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि नेम 155 ए (3) (डी) आ बिथोन होयोदि आयेननि दफा 62 नि दफा (सी) नि सिङाव फैग्रा आर' जलाइखौ 5 नम्बर होनाय जागोन, जायनि ओंथिया आरो ओंथिया रायजो रोगाथाइ फसंथान। 478 नालिसआ जादों दि बेबादि एडक मार्कफोरनि बिबान होनाय आरो जों आर 'जलाइखौ उदायै खालामनो फेलें जादों, जाय आइननि दफा 62 नि दफा (सी) नि सिङाव गोग्लैयो।
मावख 'गिरि। डि
आर
वेंकचलम आरो गुबुन गुबुनफोरनि बेरेखायै लेङाइ रोगाथाइ आय' गगिरि आरो गुबुन गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय नेम 155 ए आरो बेनि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि गनायथिया नुजादोंमोन। (1) बे कर्टआ जर 'खायै रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानखौ 5 नम्बर होनायनि राहाखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोनः "मोनसे रायजोयारि फालांगि, थारै मोजांसिन रायजोआव, गावनि नोगोरारिफोरनि थाखाय समाजारि सांग्रांथि आरो बिबान, बिसोरनि सिबिथाइआव गोसो होनाय आरो सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजोआरि बाहायजानाय फसंथानफोरखौ जागाय जेननो गोसो जानाय। सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरा गावसोरनि बाजेटफोरखौ सानथांखि खालामनाय, आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोरनि न 'फोरजों सावरायजानाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों गावनोगावखौ सादारन थिस' नगिरिफोर आरो मदेल सिबिग्राफोर जानायनि आसा खालामनाय जायो। मुलाम्फाफोरा बिसोरनि जिंगा, नाथाय बेनिख्रुइबो गोनांसिन, राइजोआरि सानथौआ बिसोरनि समाजआरि बिबान।
ईटेड ट्रेन्स्प 'र्ट आन्डारटेकिंआ बे क' र्टखौ गनायदों दि 'बेयो मोजां मोनजानायनि मोनसे गावनोगाव सिनथा नङा मानोना दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजां मोननायाव गोबां फोसावथायारि जाहोनफोर दं, जायखौ मोनसे रायजोनि फालांगि एबा सोरखारि नङि फालांगिया नोजोर होनाङा, नाथाय मोनसे गावारि फालांगिया गावारि फालांगि नङा। बबेखानि, गावारि फालांगिया मुलामफायाव गावनि गुदि थुलुंगा दं'। क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि' आयेनारि बिजिरनायाव रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गोबां बिथिंफोराव साबसिन जानाया आर
155 ए 'खौ दैदेनदों। क' र्टआ जोबनायाव बुंदों दि आर
155 ए नि सिङाव नम्बरफोरनि थिस 'न्नाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय थियारि, जाय आयेननि दफा 47 (1) नि लुबैथाव बाथ्रा। खनसे रायजो रोगाथाइ आफादनो 5 मार्कनि थिस' न्ना थार होनना गनायजायोब्ला, रोगाथाइ मावख 'आ रायजो रोगाथाइ मावख' जों रुजुनायाव गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन।
गोख्रों फोरमाननि सायाव जेबो बुंफुरलु खालामनो हाया। आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव बेयो मोनसेल' दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायमोन आरो जों बेयाव जेबो गुदि मोननाय नङा। 479 बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो मानोना जों बेफोरनि गेजेराव जेबो गुदि मोननाय नङा, गासैबो आर' जलाइफोरखौ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
