1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1351। इं1975 माइथायनि रिट पिटिशन नं
907 आव इलाहाबाद हाइ कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 27 मार्च, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
काकेर, एन
एस
पान्डे आरो अल्ताफ आहमेद। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय के
बी
अस्थाना, शकील अहमद, एम
कमारुद्दीन आरो मिसेस कमारुद्दीन। कर्टनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गावनि गोलाव आरो जेथोगोनां जारिमिनजों लोगोसे जुक्तिनि जाहोनखौ दावगाहोनो बदलै आयेननि खान्थिया माबोरै गोसो बायनाय। आपिलआ सासे मेडिकेल ग्रेजुएटनि दिदोम सल' खौ दिन्थिदों, जाय थांनाय दाइन बोसोरफोरनिफ्राय पोस्ट ग्रेजुएटनि रोंग 'थि मोननो नाजायो। बिथांखौ मोन्नैनिबो हेफाजाब होदों, जाय बिथांनि 27 मार्च, इं 1980 माइथायनि मेडिकल क' लेजनि प्रिन्सिपाल विशन कुमार अग्रवालनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल।
बिथाङा मेडिकेल फरायसालिमानि फिजिअल 'जि बिफाननि गाहाय। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव डा
वी
के
आगरवालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते मोनसे बिथोन जारि खालामना आर' जलाइगिरिखौ एम
डी
(फिजिअल 'जि) डिग्रीनि थाखाय आनजाद नायनायनि फिथाय फोसावनो थिनदों, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ जुलाइ इं 1977 माइथायाव नुजादोंमोन। जों डा
वी
के
आगरवालखौ 'रिप' न्देन्ट 'महरै मुंखगोन। 506 बे आर' जलाइयाव जाय सोंथिया नुजायो, बियो बे दि रिप 'न्देन्टहा लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि डक्ट' र अफ मेडिसिननि डिग्री फरायनायनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि दं ना गैया। जुलाइ इं 1971 माइथायाव लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायखांनायनि उनाव, रिप' न्देन्टआ बोसोरसेनि गिदिंनाय गोनां इन्टर्नशिप फोजोबदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ स्टेट मेडिकेल काउन्सिलजों मेडिकेल ग्रेजुएट महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। आगस्त इं 1972 माइथायाव बिथांखौ लखनऊनि मोनसे मेडिकेल मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन।
1974 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ फिजिअल 'जियाव एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय प्रिन्सिपेला, किं जर्ज मेडिकेल कलेज, लखनऊआव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौमोन। फिजिअल 'ज बिफाननि गाहाया बिनायगिरिनि बिनायथिखौ गनायस' खालामदोंमोन, नाथाय प्रिन्सिपालआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा लखनऊ मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्सनि चैप्टार III नि अर्डिनान्स 1 नि दफा (सि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) आव थि खालामजानाय रोंग' थिखौ आबुं खालामाखै। गोजौ खोन्दो III आ "डक्ट 'र अफ मेडिसिन एन्ड मास्टर अफ सार्जारि" नि मोन्थाइ दं। 4 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव बिनायगिरिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो। गोजौ अदालते एखे अक्ट 'आव मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ फिजिअल' जियाव एम
डी
कर्साव मुं थिसन्नो थिनदोंमोन।
जौमाफरायसालिनि प्रिन्सिपालआ 4 एप्रिल, 1975 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 12 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिया फिजिय' ल 'जियाव एम
डी
दिग्रिनि थाखाय गावनि फरायनायखौ थाद' थाय गैयालासे सोलिहोबाय थादोंमोन। बिथाङा गावनि थीसिसखौ जमा होदोंमोन, जाय मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरिया एम
डी
आनजाद नायहैनो गोनांमोन, जाय दिसेम्बर इं 1976 माइथायाव जानो गोनांमोन, नाथाय बिथांखौ मुं थिसन्नो गनायथि होजायाखैमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आनजाद नायनायाव हेंथा होनाङा। बिनायगिरिया लिरबिदां आनजाद नायदोंमोन, नाथाय 507 माइथायाव ओंखाराखैमोनब्ला, बिनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
1976 मायथाइनि लिरबिदां आनजादयाव रिप 'न्देन्टखौ नुजानाया उदायै जायो मानोना बियो मुं थिसननायनि कार्ड गैयालासेनो आनजाद नायदोंमोन। गोनांथार महरै, बिखौ उननि आनजाद जाय जुलाइ इं 1977 माइथायाव जानो गोनांमोन अब्लासिम नेनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बै आनजाद नायदोंमोन नाथाय, मुलुग मुलुगसोलोंसालिया गावनि फिथाइखौ फोसावनाय नङा होन्ना सान्नानै, बिथाङा गावनि रिट पिटिशनखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि फिथाइखौ फोसावनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मेन्डामस बिदोंमोन। गोजौ अदालते मेन्डामस जारि खालामदोंमोन जाय बे आपिलनि आयदा। रिप' न्देन्टनि बाथ्रा दि बिथाङा एम
डी
(फिजिय 'ल' जी) फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय थारै रोंग 'थिगोनांमोन, जायखौ अर्डिनान्स 1 नि दफा (सी) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि बिथायाव आनजाद नायनांगौमोन। बे अरडिनान्सनि बिबाङा, बिनायगिरिया सार्जारिनि डिग्री एबा मास्टर डिग्री (डिग्री) नि डिग्री मोननो हानायसिम आरजाथाव जागोन।
लखनऊ मुलुगसोलोंसालि......................................................................................................................................................................................................
आनजाद नायनायाव, बिथाङा दफा (बि) नि गोनांथि बायदियै बोसोरसेनि गोनांथार गिदिंनाय न 'खरारि हाबाखौ फोजोबदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गुसेब नांलायनाया बेनो दि, आबुं रेबथुमनायनि उनाव, फिननाय होग्राया बेसादारि अक्ट' आव बोसोरसेनि न 'खरारि हाबा एबा समान खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। अर्डिनान्सनि दफा (सि) नि नैथि बिथोननि दफा (i) नि सिङाव, मेडिकेल काउन्सिलजों गनायथि होजानाय देहा फाहामसालियाव सासे मेडिकेल मावख' गिरि महरै बोसोरथामनि हाबाखौ बोसोरसेनि न 'खरारि हाबा मावग्रानि समान होनना गनायनो हायो। फिननाय होग्राया गावनि आई
डी
1 पास खालामो। जुलाई 1971 आव आनजाद नायदोंमोन आरो बोसोरसेनि गोनांथार गिदिंनाय न' खरारि हाबा मावग्रानि हाबा फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा रायजो मेडिकेल काउन्सिलजों आबुं रेबथुमनाय मोन्नो हादोंमोन। आगस्त 1972 आव, बिथाङा लखनऊनि सिविल हसपितालाव सासे मेडिकेल मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो जागायदोंमोन, जायखौ मेडिकेल काउन्सिलजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा रेबथुमनायनि नैथि दफानि थाखाय आबुं रेबथुमनायनि दफा (i) नि गेजेरजों खालामाखैमोन।
अर्डिनान्स बायदियै, लखनऊनि सिविल हसपितालाव सासे मेडिकेल मावख 'गिरि महरै बोसोरथामनि हाबा मावनाया बोसोरसेनि न' खरारि हाबा मावनायजों समान जागोन। जेब्ला जुलाई 1977 आव एम
डी
आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बियो लखनऊनि सिविल हसपितालाव सासे मेडिकेल मावख 'गिरि महरै बोसोरथामनि हाबाखौ फोजोबदोंमोन, जायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि, मेडिकेल काउनसिला गोनांथार इन्टर्नशिपनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। लखनऊ मेडिकल कलेजनि प्रिन्सिपालनि बायदिब्ला, फिन होग्रानि लामायाव हेंथा जाहोना बेनोमोनदि जाय अक्ट' आव बिथाङा एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'डिनान्सआव आरज गाबदोंमोन, थामहिनबा अक्ट' बर 1974 आव, बिथाङा सिविल हसपितालाव सासे मेडिकल मावख 'गिरि महरै बोसोरथामनि हाबाखौ फोजोबाखैमोन, जाय आगस्ट 1972 माइथायावल' बै गोहोआव खामानि मावनो जागायदोंमोन। बेनिखायनो, जाय सोंनायनि थाखाय सोदा ओंखारो बियो बेनोमोन दि बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि थाखाय नांगौ अक्ट '509 नि दफा 1 जों गनायथि होजानाय रोंग' थिजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा।
एम
डी
फरायनायनि फरायफारि एबा बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदियै, बे रोंग 'थिखौ आनजाद नायनायनि अक्ट' आव आबुं खालामब्ला थोजासे जागोन ना नङा। अर्डिनान्स 1 आ बे सोदोबफोरजों जागायोः "रावबो बिनायगिरिया डक्ट 'र अफ मेडिसिन एबा मास्टर अफ सार्जारिनि दिग्रिनि थाखाय आनजाद नायनायाव नुजानो हाथावना जानाय नङा, अब्लासिम"..
(जर होनाय)। बिनायगिरिया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जों मुंख' नाय सोदोबफोरनिफ्राय आबुं खालामो। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि अर्डिनान्स 1 आ आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामो आरो एम
डी
फरायनायनि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जि खालामनो थाखाय नङा। बेनिखायनो, रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय गुबै अक्ट' आ आनजाद नायनायनि अक्ट 'आरो आरज गाबनायनि अक्ट' नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब। दफा (ए) निफ्राय लानानै (ई) नि जथाय अर्डिनान्सआ गोरोन्थि आरो बिखान्थिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर।
अर्डिनान्सनि बायदिब्ला बिनायगिरिया M.B.B.S डिग्रीखौ मोन्नो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सासे बिनायगिरिया, जाय दासिमबो M.B.B.S डिग्रीखौ मोननो हायाखै, बियो फरायनायनि एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबनो हायो एबा बेखौ सान्ना लानो हायोदि बियो एम
डी
आनजाद नायनायनि सिगां बै आनजादखौ पास खालामगोन। बिथाङा एम
डी
आनजाद नायग्रा फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबनाय अक्ट 'आव डिग्री लानो गोनां जायो। दफा (ख) नि थाखाय बिनायगिरिया "दं.........................................................................................................................................
दफा (ए) आरो (बी) नि रावजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे समनि थाखाय अर्डिनान्सनि दफा (सी) नि नैथि बिथोननि दफा (आई) जों गनायथि होजानाय समानथिखौ गुबुन फारसे दोनना, दफा (सी) नि गुबै राहाफोरनि थाखाय बिनायगिरिया आबुं रेबथुमनायनि उनाव बोसोरसेनि न 'खरारि एबा समान खामानि मावनो गोनां जायो। बे दफानि ओंथि फोरमायनायाव दफा (ए) आरो (बी) नि ओंथि फोरमायनायाव बाहायनो गोनांनिफ्राय गुबुन मोनसे आनजाद बाहायनो थाखाय जेबो थार बाथ्रा गैया। दफा (सी) नि रावाबो नङा आरो न्यायनि गोनांथियाबो नङा। बेनिखायनो दफा (सी) जों गनायथि होजानाय सर्तखौबो बिनायगिरिया बोसोर 510 आव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय अक्ट' खौ आबुं खालामदोंमोन होनना दिन्थिथारनांगौ। दफा (डी) आरो दफा (डी) नि कोर्स फरायनायनि उनाव जेबो गुन गैया।
जौमाफरायसालिजों सोमोन्दो गोनां बिफानआव आयदा। "दफा (ए) निफ्राय (डी) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबायः फारियै" मोन्नो हादों "," फोजोबनो हादों "," खालामदों "आरो" दोनबाय "। बैफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि ओंथि होनानै, जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिया जाय अक्ट 'आव एम
डी
एबा एम
एस
फरायफारि फरायनायाव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामो बे अक्ट 'आव बेफोर गासैबो दफानि गोनांथिखौ आबुं खालामनांगोन। बियो थोजासे नङा दि बियो आनजाद नायनायनि अक्ट' आव बेफोर दफानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। जों अर्डिनान्स 1 नि दफा (सी) आव होनाय बुंफुरलुनि फिथाइ महरै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनखौ बोखारनो गोनां। नाथाय, जाय थासारिफोरखौ जों थाबैनो मुंख' नाय जागोन, बेखौ नोजोर होनानै, बियो सिगाङावनो मुंख 'नाय गोरोनथिगैयै रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो, जों जुलाई 1977 नि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आर' ट आर 'ज आर' जखौ बिथोन होदोंमोन।
o गावनि फिथाइखौ फोसावनाय। रिप 'न्देन्टआ फोसाबनाय रिट पिटीशनाव मोनसे थि बाथ्रा बुंदोंमोन दि सानै बिनायगिरि, डा
(मिस) रश्मी सक्सेना आरो डा
श्रीमती रत्ना प्रभा गुप्ताया मुलुगसोलोंसालिजों पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायनि एखे फरायफारिआव मुं थिसनजादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरहा मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामनाय अक्ट 'आव गोनां रोंग' थि गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया सानै बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय गोनां खाख्रिफोरखौ बिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि डा
(मिस) सक्सेनाजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा ब्रै आरो खावसे बोसोरनि क 'र्स <आइ
डि1>
दिसेम्बर 1972 आव आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा 11 जानुवारि, 1974 आव मोनसे बोसोर सिगां रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन, बिथाङा 18 जानुवारि, 1974 निफ्राय 8 आगस्त, 1974 सिम हाउस रेबथुमनायनि उनाव मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
18 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइआव एम
डी
(फिजिय' ल 'जी) फरायफारि। बै आरजखौ 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइआव गनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, बे अक्ट' फोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाय अक्ट 'आव डा
(मिस) सक्सेनाया एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, बिथाङा सासे दिन्थिगिरि महरै गावनि न' नि खामानियाव खालि 9 दाननि समखोन्दोखौ आबुं खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दफा (सी) जों थि खालामजानाय बोसोरसे आबुं खालामजानांगौमोन। थारै, बोसोरसेनि गोनां समखोन्दोआ 30 दिसेम्बर, 1974 मायथाइआवबो आबुं जायाखै, जेब्ला बिथांनि मुं थिसननायनि आर 'जलाइया मुलुगसोलोंसालिजों नाजावजादोंमोन। बिथाङा बै फरायफारिआव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन, जाय 1 जानुवारि, 1975 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौमोन, नाथाय बिथाङा 18 जानुवारि, 1974 मायथाइआव गावनि रेबथुमनायनि उनाव न' नि न 'नि गोनांथि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन।
दफा (सि) नि गिबि बिथोननि सिङाव रोंग 'थि गैयैमोन; बिथांखौ मुलुगसोलोंसालिजों फरायफारिआव मुं थिस' नाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बुहुमफरायसालिआ बे गनायथिखौ होदोंमोनब्लाबो, दफा (सि) नि सिङाव, बोसोरसेनि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो जेबो गोहो होनाय जायाखै, जाय दफा (डि) नि थामथि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि ड
(मिस) सक्सेना आरो ड
(मिसेस) गुप्तानि मुं थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय लेखा बिलाइफोरा दिन्थियो दि दफा (सि) नि गोनांथिखौ मुलुगसोलोंसालि एबा फरायसालिमानि दारै जेब्लाबो नारसिननाय जायामोन। बिसोर बे गोनांथिखौ गोनांथार सानाखैमोन। जों बेखौ गोरोनथिगैयै सान्दों दि बिनायगिरिखौ दफा (सि) नि आर' जनायनि बिथिङाव रोखोमसे थाथ 'योब्लाबो गुबुन गुबुन गनायथिनि थाखाय लाफानांगौमोन। जुदि दफा (सि) नि गोनांथिखौ गुबुन केसाव गोरलै खालामनो हायोमोन, अब्ला एम
दि
फरायफारिआव मुं थिस' ननो थाखाय बिनाय खालाम जानाय मोननैनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जानाय नङा।
फिनथि होग्रानि बेलायाव जेब्ला बियो फरायनायनि एखे फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला फिनथि होजानाया गोनांथार। दफा (सि) आ हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहाय जाया। मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिपालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरा सानै आइजो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ फोसाबनाय रिट पिटिशनआव जेबो फिनथि हरफादेरनाय नङा, जायनि फिथाय महरै बै सानै बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय सुग्लायनायनि सोमोनदै फिनथि होग्राया बुंनाय बाथ्राफोरा हेंथा गैयै जाना थायो। बिनिखाय मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय नङा दि सानै बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय सुग्लायनाया गोसो गैयैमोन एबा बेखौ गोरोन्थि साननायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। इयुननि गासिबो जाथायफोराव अध्यादेश 1 आव जों होनाय बुंफुरलुखौ मोजाङै लाखिनांगौ। केसजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि रिपिटआ जाफुंसारो।
जौमाफरायसालि आरो 512 जौमाफरायसालि मावख 'गिरिफोरा फरायनायनि उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबग्रा गासिबो फरायसाफोरनाव एखे यार्ड स्टिकखौ बाहायनांगोन। उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसननायखौ सामलायग्रा अर्डिनान्सआव थानाय नेमफोरा गोनांथार ना दिथागिरिया मोनसे आयदा जायखौ मुलुगसोलोंसालिया गोनांथिनि आखु, बेनि थांखि आरो सोलोंथायारि साबसिनथिनि सायाव बेनि सुग्लायनायनि फिथायफोर बायदि गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन। जों बे सोंथियाव थाफेराखै मानोना, जोंनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बबेखानि, मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि मुलुगसोलोंसालिया बेखौ गनायो दि जायखिजाया राहाया गोनांथार नङा, अब्ला थि जाथायफोराव बेनि सुग्लायनाया थांखिगोनां सान्ना नायनायनि गेजेरजों खुंजानांगौ। जायखिजाया सोरखारि मावख' आरि, गासिबो मुलुगसोलोंसालि जाय सोलोंसा हारिनि इयुननि सायाव बिबान होजायो, सायख 'नो आरो सायख' नो हायो।
नेमफोर। गिबिसिनै, नेमखान्थिनि गोख्रोंथिखौ गोरलै खालामनो हायो जुदि नेमफोरनि सिङाव बेबादि सुग्लायनाया गनायजाथाव एबा जुदि नेमआ दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। नैथि, जुदि मोनसे नेमखौ सुग्लायहोनाया गनायजाथावब्लाबो, बेबादि सुग्लायहोनाया, जेरै गोजौयाव बुंजानाय, रोखा बिथोनफोरजों खुंजानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो फिनहोग्रा ड
विशन कुमार आगरवालनि फारसे बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
