1983नि दिभिनल आपिल नं
10296आ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 30 सेप्तेम्बर, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
C.W.J.C आव। 1983नि नं
4139 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रमोद स्वरूप। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
रायआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 649 एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1983नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव दानथेलायनाया माखासे बिथोनफोर हगारनायाव मोनसे रायजोनि गिबि मन्थ्रिनि मावथायनि आयेनारि आरो मोजांथिजों सोमोनदो दं, आरो जाथाय महरै गावनि बिफाननि सिङाव मोनसे आयेनारि मावख 'गिरिनि खामानियाव हेंथा होनो सासे मन्थ्रिनि गोहो आरो अरथाइ। नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि मुज़फ़्फ़रपुर जिल्लानि बोखावनाय आरो गोदान जिल्लाफोर आरो मुज़फ़्फ़रपुर क' नि मोनसे गुबुन मिरुआरि गनायथि सोरजिनायाव, जाय हाजीपुर जिल्लानि रेबथुमजानाय सेन्ट्रेल बेंक बाइ आई
डी
जों रेबथुमजानायमोन।
29
सामलायथिः रांख 'नि सामलायथिया मोनसे दिथागिरि आफाद, जेराव सा 17 सुबुंफोर थाफागोनः नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नै
आइनआ गावसोरनि मुं थिसन्नायनि द 'दाननि गेजेराव आरो रेबथुमगिरिया बिथोननि गेजेरजों बर्डनि मुं थिस' नायाव 'उननि बिथोनफोरसिम' सोदोबखौ बाहायना सोलायसोल 'खालामनो गावनि गोसोखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। रेबथुमगिरिया गावनि अक्ट' बर, 1981 मायथाइनि लाइसिजों सामलायग्रा कमितिखौ बेनि हाबाफारि बायदियै बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सायख 'नायखौ 20 दिसेम्बर, 1981 मायथाइसिम फोजोबनो बिथोन होदोंमोन मानोना सायख' जानाय बर्ड 650 नि द 'दाननि समफारिआ 31 दिसेम्बर, 1981 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। लाइसिनि कपिफोरखौ जिल्ला हेफाजाबगिरि मावख' गिरि, वैशालीनो गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे बेंकनि मावख 'गिरि मावख' गिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि थि समफारि बायदियै बे सोमोनदोआव गोसो जानाय आगानफोरखौ लानाय बिथांनि गावारि बिबान जागोन। बेनि बायदियै, जिल्ला हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि, वैशालीया गावनि अक्ट' बर, 1981 माइथायनि लाइसिजों बेंक सायख 'नाय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
ट 'र्सआ 20 दिसेम्बर, 1981 मायथाइसिमाव फोजोबजादोंमोन। बे मामलाया मोनसे खाफालगोनां दोरोंखौ दिन्थियो जाय आथिखालाव हादोरनि खुंथाइयाव जोबोद सरासनस्रा जाबाय। आर' जलाइगिरि, जायखौ गिबि दिथागिरि आफादनि मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो रोखा महरै सासे राजखान्थियारि सुबुंमोन, बिहा गोहोनि मासिनि फारसे थोंजों नोजोर दंमोन, जेरै बै समनि गिबि मन्थ्रि ड
जगन्नाथ मिश्रा। फिथायआ बेनोमोन दि रेबथुमग्राजों गायसनजानाय गिबि दिथागिरि आफादआ रेबथुमग्रानि गले गले बिथोनफोरखौ नेवसिगारोमोन, मानोना बिसोर दिथागिरि आफादनि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा जथुमखौ खुंनायाव गोसो गैयामोन। रेबथुमग्रानि बिथोनफोरखौ फालिनायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिआ जिल्ला कंग्रेस कमिति (1), वैशालीनि लेटरहेडखौ बाहायनानै आरो रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ नेवसिनानै, थोंजों बिहारनि गाहाय मन्थ्रि ड
जगन्नाथ मिश्रजों मोगामोगि जादोंमोन।
गिबि दिथागिरि आफादनि समफारिखौ सम-सम बारायनाय जायो आरो गोदान बर्डनि सायख 'नायखौ जेबो आयेन गोनां जाहोन गैयालासेनो दानस्लायनाय जायो। बै समनि गिबि मनथ्रिआ 29 अक्ट' बर, 1981 माइथायाव मन्थ्रि (क 'अपारेशन) नो बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि रेबथुमगिरिया सामलायगिरिनि कमितिनि समखोन्दोखौ दा बोसोर बारायनो नांगौ। रेबथुमगिरिया गावनि 26 नबेम्बर, 1981 माइथायनि बिथोनजों सामलायगिरिनि कमितिनि समखोन्दोखौ द' दाननि थाखाय बारायनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, थामहिनबा 30 जून, 1981 मायथाइसिम, नाथाय अब्लाबो बिथाङा सामलायगिरिनि कमितिखौ सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनो आरो बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव दिथागिरि आफादखौ सायख 'नो मोनसे थि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेयो जेबो मुलामफा गैयामोन। 21 एप्रिल, 1982 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ बै समनि गिबि मनथ्रिखौ बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिनि कमितिनि समखोन्दोखौ आरोबाव मोनसे बोसोर बारायनो थाखाय आरो बेनि उनाव गिबि मनथ्रिखौ बिथोन होदोंमोन।
आर
आइ
आ समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। आरोबाव, रेबथुमगिरिया 21 जुन, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सायख 'जानाय दिथागिरि आफादनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि 651 समखोन्दोनि थाखाय बारायनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, थामहिनबा 31 मे, 1983 सिम, एबा उननि बिथोनफोरसिम, जायबो सिगांमोन। अब्लाबो रेबथुमगिरिया समखोन्दोखौ बारायनाय समाव फिन मोनसे बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिनि कमितिखौ गोदान दिथागिरि आफादखौ सायख' नो थाखाय सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनांगौमोन, नाथाय बुंनाय बिथोन थासेयावबो, बेबादि जेबो जथुमखौ माब्लाबाबो लिंहराखैमोन। 13 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बै समनि गिबि मन्थ्रिजों 1 जून, 1983 निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय सायख' जानाय दिथागिरि आफादनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय खौरां हरफिनदोंमोन आरो बै समनि गिबि मन्थ्रिजों 13 जून, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों समखोन्दोखौ द 'दाननि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बेखौ रेबथुमगिरिया (क' अपारेशन) गावनि बिथोन बायदियै 23 जून, 1983 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन।
आर
एस., जाय सिगाङावबोमोन। समखोन्दोखौ फुवारनाय समाव, बिथाङा फिन खेबसेबाव सामलायग्रा आफादनो गोजौनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनो थि बिथोन होदोंमोन। 13 आगस्त, 1983 माइथायाव बै समनि गिबि मनथ्रिनि बिबान एंगारनायजों लोगोसे, बिहार रायजोनि दारिमिन मन्थ्रि सा 3 ललितेश्वर प्रसाद शाहीया 5 सेप्तेम्बर, 1983 माइथायाव हेफाजाबारि बिफाननि कमिस्नारनो बिथोन होदोंमोन। रादाबखौ 'मावख' आरि नङि 'महरै सिन होनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया जाबायः "जुदि कमितिखौ दाफिननाय जायो, ब' र्डआ आयेन बायदियै सा 7 सोद्रोमाफोरल 'थाफानांगोन। बे थांखिनि थाखाय, सा 7 मुंफोर दैथायहरनाय जायो। जेब्ला कमितिखौ गुबुन मोनसे राहानि सिङाव बोखारनाय जायो, अब्ला बेयाव सा 15 सोद्रोमाबो थानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय, सा 8 मुंफोरखौ गुबुन मोनसे बिलायाव दैथायहरनाय जायो।" मोनसे बफ शीटआव, गिबि मन्थ्रि सा 7 मुंफोर आरो नैथि रेबथुमग्रानि मुंफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगांनि गासिबो बिथोनफोरा गोख्रै गोहोमजों गिबि दिथागिरि आफादखौ दाफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दाफिनजानाय बर्डनि मावख 'नि समगान्थिया आद्रा थानाय समगान्थिनि थाखाय जागोन, थामहिनबा 30 नबेम्बर, 1983 सिम, एबा उननि बिथोनफोरसिम, जाय सिगांमोन। 652 थि खालामनायनि थाखाय फैनाय गुसुं सोंथिया बेनो दि बै समनि गिबि मनथ्रिआ आयेन दारै हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि हाबाफोरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। आरोबाव, सोंनाया बेनो दि मनथ्रिआ आयेन दारै मुं सायख 'जानाय दिथागिरि आफादखौ दाफिननो हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानो बिथोन होनो मोन्थाइ दं ना गैया; आरो बिदि जायोब्ला, बिथाङा सिगांथिं थांनो हागोन ना हाया आरो रेबथुमग्रानि हाबाफोरखौ लानो हागोन ना हाया आरो दा बिथांनाव रेबथुमजानाय बर्डआव मुं सायख' नो थाखाय मुंफोरनि मोनसे फारि दैथायहरनो हागोन। आयेन दारै, रेबथुमग्रानि हाबा मावनाया ब 'र्डनि गिबि बिबान जाय बेखौ गोनांथार महरै
जेब्ला बिथाङा गोजोन मोनो दि थासारिफोरनि थाखाय हेफाजाबगिरिनि गोनांथि जायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आरज खालामनाय जायो दि रेजिस्ट्रारहा आयेन दारै बर्डखौ दाफिननो जेबो गोहो गैया आरो जायखिजाया थासारियाव मनथ्रिआ रेबथुमग्रानो जेबो बिथोन होनो हाया जेराव बर्डखौ दाफिननांगौमोन। बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायग्राया बुङो दि बै समनि गिबि मनथ्रिआ आयेन दारै रेबथुमग्रानि आयेनारि हाबाफोरखौ आइन गैयालासे गावनि सिङाव लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिबान होनो थाखाय गोबां बिथोनफोर होदोंमोन आरो माखासे सुबुंफ्रा एक्टनि स्किमनि उलथा मिरुआरि हेफाजाबारि बेंकनि सायाव गावसोरनि सामलायथिखौ लाखिदोंमोन, आरो बिथाङा गिबि मनथ्रिनि मावख 'निफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, दारिमिनफोरनि मनथ्रिखौ बर्डखौ दाफिननो थाखाय रेबथुमग्रानो बिथोन हगारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मनथ्रिखौ जिल्लानि मोनसे गोनां राजखान्थियारि मावगिरिमोन आरो बिथाङा वैशालीखौ मिथिथायारि महरै सोंदोंमोन।
o रेबथुमग्रानो बिनि गनायथिनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि मुंफोर बोसोन हो। मनथ्रिजों हेफाजाबारि बिफाननि कमिस्नारनो लिंहरजानाय आरो 'मावख' आरि नङि 'महरै सिनहोजानाय रादाबाव बिथांनि सरासनस्रा नङि बोसोनल' दंमोन। आर 'जलाइया बेनोदि मनथ्रिहा गावनि बिफाननि सिङाव थानाय मोनसे आयेनारि मावख' गिरिखौ बे रोखोमनि बिथोन होनो मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो रेबथुमगिरिया मनथ्रिनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। बिहार आरो उरिसा हेफाजाबारि आफाद आइन, 1935 (सुंद 'नि थाखाय' आइन ') खौ "बिहार आरो उरिसा रायजोफोराव हेफाजाबारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो मोनसे आइन" महरै सिनायथि होनाय जादों, आरो बिथोबआव बुंनाय जादों दि आयेननि थांखि आरो थांखिया "आबाद मावग्राफोर आरो सरासनस्रा गोनांथि गोनां गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव मुलाम्फा गैयै, गाव-हेफाजाब आरो गुबुन सुबुं हेफाजाबनि जौगानायाव हेफाजाबारि आफादफोर दानाय आरो ज 'खालामनायखौ गोरलै खालामनाय" मोन।
बिनि थांखि महरै हेफाजाबारि सानथांखिफोर बायदियै बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा मोजांमोननायखौ जौगाहोनाय, एबा बेबादि समाजनि मावफुंनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिजों गायसनजानाय मोनसे समाजखौ आयेननि सिङाव सिमागोनां बिबानजों एबा गैयालासे रेबथुमनो हायो। दफा 11 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि जुदि रेबथुमगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे समाजआ आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिदों आरो बिनि थांखि लाजानाय आयेनफोरा आइन एबा नेमफोरनि हेंथा नङा, अब्ला बियो, जुदि मोजां सानो, समाज आरो बिनि आयेनफोरखौ रेबथुमनो हायो। आयेननि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि रेबथुमजानाय समाजनि सामलायथिया नेमफोरनि बायदियै दाथाइजानाय मोनसे सामलाय समितिआव सोनांगोन। आयेननि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि समाजनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावख 'नि समफारिखौ समाजनि सायख' जानाय आयेनफोरनि हेंथा महरै होनाय जागोन आरो मावख 'गिरिफोरा सामलायनायनि समफारिखौ सोलिहोबाय थानो हागोन।
बिसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरखौ सायख 'नायसिम एबा दानथामनि थाखाय, जाय सिगां जायो। मिरुआरि हेफाजाबारि रांख' आ दफा 2 (सि) नि ओंथियाव मोनसे रां खाथायग्रा रांख ', जायनि गुबै थांखिया गुबुन रेबथुमनाय आफादफोर एबा बेबादि आफादफोर आरो आबादारिफोर मोन्नैखौबो नगद एबा रोखोमसे रां होनाय। गुबै आखुनिफ्रायनो, मोनसे मिरुआरि हेफाजाबारि रांख' आ गोबां बिबांनि रां लाफायो। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया रायजोनि सिङाव गासैबो हेफाजाबारि आफादफोरखौ सामलायनायनि बिबान होजायो। बिहार हेफाजाबारि आफादफोरनि नेमफोर, 1959आ बेखौ होयो, सामलायग्रा आफादनि थाखाय बेबादि अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमग्राजों मुं थिस 'नजानायनि सिङाव आरो बिथांजों बिथोन होजानाय रोखोमै, रेबथुमजानाय समाजनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे सामलायग्रा कमितिखौ समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा आयेन बायदियै जानाय बोसोरारि जथुममानिफ्राय भ 'टजों सायख' नाय जागोन।
गनायथिजों फरायजानाय आयेन 29 आ रेबथुमग्रानो मिरुआरि हेफाजाबारि बेंकनि गिबि दिथागिरि आफाद गायस 'ननो गोहो होयो। आयेन 29 नि बिथोननि नैथि बाहागोनि सिङाव, बिथांहा बेबादि बर्डखौ दाफिननो गोनां गोहो दं। आयेननि दफा 65 ए, जायनि सायाव सोनारनाय दं, बे रोखोमै सोलियोः "65 ए
बे आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, रायजो सोरखारा गावनि थांखि एबा संबिज' न एबा दाफिननायजों दुखु मोननाय जायखिजाया हान्जानि आर 'जलाइनि सायाव, 654 जथायनाय, सायख' नाय, बोखारनाय, फोजोबनाय एबा समाजनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा, बे आयेननि सिङाव खालामनाय नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जायखिजाया रेबगान्थि एबा रेबथुमग्रानि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया आयदा एबा रेबथुमग्रानि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया आयदा एबा बिथांनि गोहो सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुं एबा नायसंनाय आरो नायसंनाय आरो बेबादि बिथोनफोर जाय बियो आर 'ज खालामनो फेलें जानो हागौ।"
सोरकारनि केबिनेट खान्थियाव, गिबि मनथ्रिआ साबसिन मासि लायो आरो बियो सरासनस्रायै रायजोनि खुंथायखौ सामलायो। गिबि मनथ्रिआ जायखिजाया बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया खौरांनि थाखाय लिंहरनो हायो आरो रायजो सोरकारनि सरासनस्रा खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनो हायो। जानो हागौ, गिबि मनथ्रिआ बे बाथ्राखौ ओरैबायदि सोंदोंमोन जेरै बियो रायजो सोरकारनि मोनसे मावफुङारि हाबामोन आरो बेनि गेजेरजों सम-सम गिबि दिथागिरि आफादनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आयेन दारै रेबथुमग्रानि आयेनारि हाबाफोरखौ दखल खालामनायाव गावनि गोहोखौ रोखायै बारस्लायदोंमोन। दफा 154 (1) नि सिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोआ आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरखौ बोखारनायनि उनाव रायजो बेंगिरिनो थानाय आद्रा थानाय एबा सोरखारि हाबाफोरखौ फोरमायो। मावफुङारि गोहोआव रायजोनि सरासनस्रा सामलायग्रा एबा सामलायनायनि थाखाय गोनां हाबाफोर लोगोसे मोन्नैबो दंफायो।
हाबाफारि लानाय आरो थिरांथाखौ मावफुंनायखौ सायख 'नाय। "मावफुं गोहो" नि सिङाव बाहायजानाय माखासे हाबाफोराव आयेननि s.65A नि सिङाव रायजो सरकारनि नायग्रोमनाय ओनसोल बायदि गोहोफोर हाबना थानो हागौ। बबेखानि, मावफुंगिरिया संबिज' न एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै थांनो हाया। बै समनि गिबि मनथ्रिनि हाबाखौ आयेननि s.65A नि बाथ्राफोरजोंबो मदद होनो हाया जाय गोनांथार महरै रायजो सोरखारा फोसाबनो हानाय गोहोखौ होयो। आयेननि s.65A आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै रेबथुमग्रानि सिगाङाव जेबो हाबाफारि थाबथानाय नङामोन आरो रेबथुमग्राया बेनि सोमोनदै जेबो बिथोनबो हगाराखैमोन। बेबादि जेबो हाबाफारि एबा बेबादि बिथोन गैयाब्ला, आयेननि s.65A नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो सम गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरखारा गावनो रेबथुमग्रानि एबा आयेनारि हाबाफोरनि थाखाय गाहाय मनथ्रि एबा हेफाजाबारि आइन 655 नि सिङाव जेबो बिथोनबो बाहायाखैमोन।
आयेन दारानि सिङाव रेबथुमग्रानि आयेनारि हाबाफोरखौ गावनियावनो गोग्गानो गोहो दंमोन 29। बै समनि गिबि मनथ्रिनि सम सम सामलायगिरिनि कमितिनि समखोन्दोखौ बारायनाय हाबाया बिथांनि गोहोनि सिङाव गैयामोन। बेबादि मावआगान नेम आरो बेनि सिङाव बानायजानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। सम सम फोसाबनाय आइनखौ हेफाजाब होग्रानि आफादफोरखौ गुवार बिथा खालामनाय आरो फसंथानखौ सुबुंखुंथायारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय माखासे सुबुंफोरनियावनो बेखौ हारसिङैनो बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि मनथ्रिनि मावआगाननि ओंथिया आइनजों गनायजानाय मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नेवसिगारनायमोन। बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिनो गोनां दि दारिमिन मन्थ्रिफोराबो रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै 29 नि दारै रेबथुमग्रानि दारै गोदान बर्ड अफ डाइरेकटरफोर गायस 'ननो बिथोन होनायाव गावनिनो गोहोखौ बारस्लायदोंमोन।
सामलायगिरिनि कमितिखौ गुबुन मोनसे राहानि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बैसोर 15 सुबुंफोर थाफानांगौमोन। रेबथुमग्रानो आइन 29 नि सिङाव गिबि दिथागिरि आफादखौ दाफिननो एबा बारायनाय समखोन्दोखौ खमायनो जेबो गोहो गैयामोन होनना फोरमायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। जेराव आयेन 29 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि गिबि दिथागिरि आफादखौ रेबथुमग्राजों मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा नङै आरो गासै मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरफोरनि बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय सायख 'नाय जागोन, बेनि फिथाया बे नङा दि जेब्ला गिबि दिथागिरि आफादनि समखोन्दोखौ सम-सम बारायनाय जायो, बेयो गोनांथार महरै मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरसिम बारायनांगोन। "हेफाजाबारि बोसोर" सोदोबनि ओंथिया 1 जुलाइनिफ्राय 30 जूनसिम जागायजेन्नाय बोसोर होनना दफा 2 (बि
बि.) आव बुंफोरनाय जादों। गनायथि होनायनि नैथि बाहागोआ रेबथुमग्रानो रेबथुमग्रानि मुं थिस' न 'खालामनायनि सायाव रोखा गोहो होयो, आरो जुदि बेखौ आइनजों लोगोसे फरायनो गोनां जायो।
गिबि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ गासै मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरफोरनि थाखाय मावख 'आव थानो हाथावना, जेब्लासिम बेखौ सिगांनि समफारिनि गेजेराव रेजिस्ट्रारजों दाफिनजाया। बेनि अनगा, रेजिस्ट्रारजों 22 जुलाइ, 1981 माइथायाव गिबि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ मुं थिसन्नायनि बिथोनआ द' दाननि समफारिनि थाखायमोन, थामहिनबा 31 दिसेम्बर, 1981 सिम एबा उननि बिथोनफोरसिममोन। सोदोबफोरा "उननि बिथोनफोरसिम" बर्डनि समफारिनि बारायनाय गासिबो उननि बिथोनफोराव नुजायो आरो बेनिखायनो रेजिस्ट्रारआ 656 खौ ब 'र्डखौ दाफिनना बारायनाय समफारिनि बारायनायखौ दबथायनायनि मोन्थाइखौ गावनि थाखाय थि खालामना लाखिदोंमोन, जायखिजाया समावनो। हरखाब थासारियाव, गिबि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ दाफिननो थाखाय रेजिस्ट्रारजों जारि खालामजानाय बिथोनआ आइन 29 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गावनि गोसो बादियै खालामजायाखैमोन, नाथाय दारिमिन मन्थ्रि आरो बिथोनगिरिनि बिथोनआव बेखौ नंगुबै मानिना लानाय जादोंमोन।
बिसाहाल्ली जिल्ला मिरुआरि हेफाजाबारि रांख 'खौ सामलायनो आरो बिहार आरो उरिसा हेफाजाबारि आफाद आयेन, 1935 आरो बिहार हेफाजाबारि आफाद नेम, 1959 आरो मिरुआरि हेफाजाबारि रांख' नि आयेनफोरनि सिङाव थानाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो आरो गासिबो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिसाहालिआ गावनो एबा गावनि दारै सायख 'जानाय हेफाजाबारि बिफाननि सासे मावख' गिरिनि गेजेरजों मिरुआरि हेफाजाबारि रांख 'नि गाहाय मावख' आव बेबादि समाव आरो जायगायाव समाजनि मोनसे सरासनस्रा जथुम लिंहरगोन आरो समाजखौ मोनसे गोदान दिथागिरि आफाद सायख 'नो गोनां खालामगोन। जों आरोबाव बिथोन होयो दि 22 जुलाइ, 1981 नि रेबथुमगिरिजों गायसनजानाय गिबि दिथागिरि आफादनि सोद्रोमा एबा 6 सेप्तेम्बर, 1983 आव बिथांजों दाफिनजानाय बुंजानाय दिथागिरि आफादनि सोद्रोमाफोराबो समाजनि हाबाफोराव हेंथा होनाङा। बेफोर बिथोनफोरखौ मानिना, हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया थाबैनो सुबुरुन हरगोन।
मिरुआरि हेफाजाबारि रांख 'नि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानाय आरो आयेन बायदियै मोनसे गोदान दिथागिरि आफाद दानायसिम सामलायगिरिनि आफादनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय हेफाजाबारि बिफानआव सासे मावख' गिरिखौ थिसन्नो हायो। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
