दिभिनल आपिल नं
1981 नि 628 आरो 629,1977 नि इ
एफ
ए
(अ
एस.) नं
5 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। शंकर घोष आरो डी
एन
गुप्ताया सिएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। <आइ
डि
1> आरो सिएआव फिन होग्रानि थाखाय। <आइ
डि
2> बि
दत्ताया सिएआव फिन होग्रानि थाखाय आरो सिएआव फिन होग्रानि थाखाय। नं
<आइ
डि
2> क' र्टनि बिजिरनाया मेडन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर क्रस आपिलफोरा फरास 'ल, मोनसे फ्रेन्स कम्पानि, जायनि गाहाय मावख' आ पेरिस, फ्रान्सआव, मिथिंगायारि गेस आय 'गनि बेरेखायै, मोनसे आयेनारि आफाद आरो मिथिंगायारि गेस आय' गनि बेरेखायै लाजादोंमोन। बेनि उनाव ओ
एन
जि
सि
आ भारत सरकारनि दाथायारि थावनि जावनायनि थाखाय 30 जुलाई, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं1959 माइथायनि जैसल एक्ट, इं
17 फेब्रुआरि, 1964 माइथायाव अ
एन
जि
सि
आरो फ 'रास' लनि गेजेराव "स्ट्रकचरेल ड्रिलिं कन्ट्रेक्ट" मुंनि मोनसे कन्ट्रेक्ट जादोंमोन। बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव अ
एन
जि
सि
आ फ 'रास' लखौ राजस्थान रायजोनि जैसलमेर ओनसोलाव थाव नागिरनायनि सोमोन्दोआव बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव स्ट्रक्चरेल ड्रिलिं खालामनो थाखाय थिसनदोंमोन। 535 बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ ड्रिलिं हाबा जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरसेनि समफारिनि थाखायमोन। बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ अ
एन
जि
सि
नो मोनसे बोसोर बारायनो खाबु होदोंमोन। रां होनायजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि दफा IX 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "IX 3.1
फ' रास 'लनो होनो गोनां अपारेशनल फिस, स्टेन्डबाय फिस आरो आगजुफोरनि मासुलखौ फरासि फ्राङ्कसआव दफा IX.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
एफ
एफ
नि मोनसे थि सोलायथाय हार बाहायग्रा भारतारि रांफोर। <आइ
डि
1> <आइ
डि
2> "दफा IX 3.2 नि सिङाव फरास 'लजों जगायजानाय बेसादनि बेलायाव बेसेनजों लोगोसे बीमा, पेकिं, फरवार्डिं आरो क्लियारिं मासुलफोर आरो फ्रेट, बीमा, पेकिं, फरवार्डिं आरो क्लियारिं मासुलफोरा फ्रान्सनि मोनसे लैथो रुंमा गाथोन एबा बिरखं गाथोननिफ्राय भारतसिम आरो फ्रान्सनि मोनसे लैथो रुंमा गाथोन एबा फ्रान्सनि बायजोयाव थांफिननो थाखाय, फरास' लआ बेबादि सायखयोब्ला, रिग, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइलाफोर आरो फरास 'लजों जगायजानाय गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ ओ
एन
जि
सि
जों फरास' लनो भारतारि रांफोराव होफिननांगौमोन, नङाब्ला फरास 'लजों भारतारि रांफोराव बाहायनाय जादोंमोन। भारत सरकार आरो फ्रान्स सरकारनि गेजेराव मोनसे
ए
टि
आइ
एन.। बुंजानाय दाहारनि गनायथिनि सिङाव, फ्रेन्स साप्लायरफोरा भारतारि बायग्राफोरनो भारत आरो फ्रान्सनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जानाय 5 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि लाइसिफोराव होनाय दानस्लायखौ नाजावनायनि महराव दाहार होनांगौमोन। बेनि फिथाइ महरै, बुंजानाय गनायथिनि बेलायाव, फारास' लआ बेनि दफा 10.1 नि सिङाव मोन्नै सरकारनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जानाय बुंजानाय लायसिफोरनि गासै थासारिफोरनि सिङाव गोबाव खालामजानायनि बिथायाव फ्रेन्स फ्रेंक्सआव होनो गोनां बिनि मासुल, बेसेन आरो मासुलफोरखौ नाजावनो गनायदोंमोन आरो फरास' ल आरो अ
एन
जि
सि
आ बुंजानाय गनायथिनि सिङाव फ्रेन्स फ्रेंक्सआव फरास 'लनो होनो गोनां रांफोरनि अनुमानाव गनायदोंमोन, इनभ' यसिं नेमफोर आरो रां होनायनि आदब। 536 नि दफा 10,3 आरो 10 4 आव बुंनाय रादायाव बेबादि अनुमान, इनभ 'यसिं नेमफोर आरो आर्टिकेल
बुंजानाय रादाइनि सिङाव एन रांफोर। जेराव फ्रेन्स फ्रेंकफोरनि गोबाव खालामजानाय रां होनायनि आदबजों सोमोन्दो दं, दफा 10.1.1आ फ्रेन्स फ्रेंकआव अ
एन
जि
सि
जों एफ
एफ
73, <आइ
डि
1> नि बुंजानाय रादायाव मुंसाइ दानस्लायनायनि हरखाब उनाव रां हरनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, जाय फ 'रास' लनि मावफुङारि आरो दिदोम मासुल आरो आगजुफोरनि मासुलनि गासै अनुमान खालामजानाय रांनि गासै 4थि बाहागो (थामहिनबा 1.25 जौखोन्दो), फ 'रास' लजों जगायजानाय बेसादनि बेसेन आरो फ 'रास' लनि रिग, आगजु, आगजु आरो आगजुफोरनि बेलायाव रोगानाय मासुलफोर। दफा 10.1.2 नि सिङाव, गोजौनि रां हरनायनि उनाव अ
एन
जि
सि
आ फ 'रास' लनो फ्रेन्सनि राङा <आइ
डि
5थि बाहागो (थामहिनबा आइ
डि
2 जौखोन्दो) आव दैथायहरदोंमोन।
दफा 10 4.2.1, अ
एन
जि
सि
जों नाजावजानाय मावफुङारि मासुल, दिदोम मासुल आरो आगजु मासुलनि बेलायाव फ 'रास' लनि मोनफ्रोम इनभ 'यस मोनखांनायनि उनाव, फ' रास 'लआ अ
एन
जि
सि
नो सि
एन
इ
पि
(पेरिस) नो होनो गोनां 14 प्रमिसरि न' टफोरनि मोनसे सेट होनो गोनांमोन, जायनि गासै बेसेना फ्रेन्स फ्रेंक पार्टियननि <आइ
डि
1] समानमोन, जायनि थाखाय मुंख 'जानाय मोनफ्रोम इनभ' यसआ अ
एन
जि
सि
जों नाजावजादोंमोन आरो आगस्त आरो फेब्रुआरिनि 5थि सानाव आबुं जादोंमोन, बेबादि गिबि अक्ट 'आ आगस्त 5,1965 आरो जोबथा अक्ट' आ फेब्रुआरि 5,1972 मोन। बुंजानाय प्रमिसरि न 'टफोर मोन्नाय अक्ट' नि जिबा साननि गेजेराव, अ
एन
जि
सि
आ फरास 'ल (पेरिस) नो बुंजानाय प्रमिसरि न' टफोरखौ थारै मुंसाइ होनाय आरो मोहर होनाय जादोंमोन।
सि
एन
इ
पि
(पेरिस) जों, आबुं जानायनि मोनफ्रोमबो अक्ट 'नि सानसे सिगां, बै अक्ट' आव आबुं जानाय प्रमिसरि न 'टफोरनि गासै बेसेनखौ लाफानो थाखाय थोजासे धोन। "537 दफा X 4.3 नि सिङाव अ
एन
जि
सि
आ फरास' लनो फ्रेन्स फ्रेंकआव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोनि हाराव गोरलै सुद होनो नाजावो आरो बोसोरफ्रोमबो 1.08 जौखोन्दोनि हाराव क्रेडिट इन्सुरेन्स चार्जबो होयो। दफा X 4.3 नि गुबुन दालाय लिरथाइफोरा सुद आरो इन्सुरेन्स चार्जफोरनि साननायनि थाखाय आरो फरास 'लजों बेनि सोमोनदोआव दान द' दाननि इनभ 'यसफोरखौ जमा खालामनायनि थाखाय राहा होयो। दफा X 4.3.2, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि" अ
एन
जि
सि
आ सुद आरो इन्सुरेन्स चार्जनि थाखाय मोनफ्रोमबो इनभ' यसखौ नाजावगोन आरो फरास 'लनो फरास फ्रेंकआव इनभ' यसनि बिबांखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब हरगोन, नाथाय इनभ 'यस मोननायनि नै दान उनाव नङा।
डि जोबथा 5 आगस्त, 1971 मोन। दफा 10 4.3.3 नि सिङाव अ
एन
जि
सि
आ गावखौ, "सोलायजायै महरै, फरास 'लनो होनाय सुद आरो बीमा मासुलनि थाखाय फरासि फ्रेंकआव बावसोमनाय न' टफोरखौ होनो हमथाबोदों। दफा 11 आ फरास 'लनो भारतारि रांफोराव रां होनायनि राहा खालामदों। दफा <आइ
डि
3 नि सिङाव फरास' लनो होनो गोनां मावफुङारि आरो दिदोम मासुलनि रां होनाय, आगजु मासुलफोर आरो रोगाथाइ मासुलफोरनि बाहागोआ एफ
एफ
<आइ
डि
4 होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो अ
एन
जि
सि
आ फरास 'लनो बुंनाय रांनि 10 जौखोन्दो, थामहिनबा एफ
एफ
149,522, भारतारि रांफोराव एफ
एफ
<आइ
डि
2> खौ रां <आइ
डि
1 नि समान सोलायथाय हार बाहायना होनो गोनां जादोंमोन। आद्रा थानाय रांखौ अ
एन
जि
सि
आ भारतारि रांनि थाखाय 1965 माइथायनि दफा 11 नि गेजेराव भारतारि आई
डि
एफ
नि समान नङै हार बाहायना होजेनदोंमोन।
फोजोबनाय जायो आरो बेनि सिङाव मावनो गोनां हाबा-हुखाफोरखौ बन्द 'खालामनांदोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय रादाइनि समखोन्दोखौ 6 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि दाजाबदेरनाय नं
1नि गेजेरजों द' दाननि समखोन्दोसिम बारायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय जैसलमेर ओनसोलाव ड्रिलिं हाबा-हुखाफोरा निलम्बननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जागायजेनो। गुबुन मोनसे दाजाबदेरनाय रादाइया 30 जुलाइ, 1966 मायथाइनि दाजाबदेरनाय नं
2 जानायनि गेजेरजों, बुंजानाय रादाइनि समखोन्दोखौ बै समनिफ्राय बा दाननि समखोन्दोसिम बारायनाय जादोंमोन, जाय समाव जधपुराव फाहामजानाय 538 फ' रास 'लनि गासैबो आगजुफोरा गोदान ड्रिल थावनि, जेराव अ
एन
जि
सि
आ बुंजानाय दाजाबदेरनाय नं
2 नि सिङाव ड्रिलिं हाबा-हुखा जुरिनो गोसो जानो हागौ, फाहामनायखौ फोजोबनायनि उनाव फैदोंमोन, जेराव अ
एन
जि
सि
आ बुंजानाय दाजाबदेरनाय नं.
बे दाजाबदेरथिनि दानफोरनि समखोन्दोआव, फ 'रास' लआ अ '
एन
जि
सि
आ सिगाङाव होनाय रोखोमसे रांनि रांखौ होफिनगोन। "23 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि दाजाबदेरथि नं
3 जानायनि गुबुन मोनसे दाजाबदेरथि गनायथिनि गेजेरजों, गनायथिनि समखोन्दोखौ मानहेरे टिब्बा दैखर नं
1 खौ जावखांनाय जोबजासिम बारायनाय जादोंमोन आरो जुदि अ'
एन
जि
सि
आ बेबादि आनजाद फोजोबजासिम एबा एप्रिल <आइ
डि
1> सिम बुंजानाय दैखरखौ आनजाद नायनायनि थांखि लायो। जाय सिगांमोन। बुंजानाय दाजाबदेरथि नं
3 नि दफा 2.5आ गाहायाव होनाय बायदिः" 2.5, जुदि फ 'रास' लआ अ '
एन
जि
सि
नो बै रांखौ होफिननांगोन जायखौ फ' रास 'लनि इनभ' यसफोरनि बेरेखायै गोजौनि दफा 1.2 आव थि खालामनाय समखोन्दोनि थाखाय होफिनाखैमोन, फ 'रास' लआ अ '.
बेबादि साप्लिमेन्टारि एग्रीमेन्टफोरनि थाखाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायसिम बाहायनाया सोलिबाय थानो गोनांमोन। बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि बारायनाय समखोन्दोआ 13 एप्रिल, 1967 मायथाइआव जोबदोंमोन। जुन 1966 मायथाइयाव, बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि बारायनाय समखोन्दोनि समाव, भारतारि रांनि बेसेन खमायदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव फरास 'लआ भारतारि रांखौ फ्रेन्स फ्रेंकआव मुंख' नाय कन्ट्रेक्टनि दफा IX
3आव थि खालामनायनिफ्राय बांसिन हाराव सोलायनो दाबि खालामदोंमोन। 539 बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि ओ
एन
जि
सि
आ फरास' लनि आय खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय कन्ट्रेक्टआव होनाय। बाहागोफोरा गाव-गावनि आरबिट्रेटारफोर थिस 'नदों। बान्था होनायनि समखौ सम-सम बाहागोफोरनि गनायथिजों बारायनाय जादोंमोन, नाथाय फ' रास 'लआ आरोबाव बारायनो गनायाखैमोन, बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेटारनि थाखाय बे कर्टनि सासे जिरायनाय जज श्री एन
राजाग' पाला अय्यंगारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय आरबिट्रेटारफोरजों थिसनजानाय आम्पायरमोन। आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव फ 'रास' लआ ओ
एन
जि
सि
आरो अ '
एन
जि
सि
नि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन। 8 मार्च, 1972 मायथाइयाव, अंपायरआ रेफारेन्सआव हाबदोंमोन आरो 21 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव, अंपायरआ गावनि बान्था होदोंमोन। बे बान्थाजों मोनसे गोरोन्थि दानस्लायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मुंख' जानाय बान्थानि मोनसे थि बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बाहागोजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ जों उनाव हरफिनगोन।
बुंनाय कन्ट्रेक्टनि दफा IX
3.1 आव होनाय 1,000 रांनि समान एफ
एफ
1,033 आरो बे बारायनाय सोलाय-सोल 'नि हारआ फरसाल आरो ओ
एन
जि
सि
मोन्नैनिबो सायाव बाहाय जागोन। बुंजानाय बान्थाखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 7 मे, 1975 मायथाइआव बै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय गासै सुख 'नाय रांखौ होनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रावबो हानजाया बुंजानाय बान्था एबा फर्माव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन जेराव बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि उनाव, फरास 'लआ मार्च 1976 मायथाइआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1976 माइथायनि जारि नं
77 मोन। बुंजानाय बान्थानि सिङाव अंपायरनि दारै माखासे बिबांफोरखौ फ्रान्सनि फ्रांक 'लजों होजानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ओ
एन
जि
सि
नि दारै 540 रां होनाय जादोंमोन।
फ 'रास' लनि फारसे थानाय रां क्रेदिटखौ फ्रेन्स फ्रेंकआव रां 1.5178 नि हाराव सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय एफ
एफ
<आइ
डि
2.....................................................................................................................................................................................................................
सोलाय-सोल 'नि बे कन्ट्रेक्ट हारआ फ्रेन्स फ्रेंक बाहागो आरो बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि भारतारि रां बाहागोजों लोगोसे मोन्नैनिबो सायाव बाहाय जायो। अ
एन
जि
सि
आ माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो जौगाहोदों। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव, अ
एन
जि
सि
आ बेखौ जुक्ति होदों दि फ' रास 'लखौ होनोगोनां जायखिजाया रांनि बदलै, फ' रास 'लआ अ
एन
जि
सि
नो 6,43 रां होनांमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जाय बुंजानाय मावफुं आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, अ
एन
जि
सि
नि गासिबो बाथ्रा दानथेल 'नायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बुंदों दि सोलाय-सोल' नि कन्ट्रेक्ट हारआ बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि दफा IX 3.1 आव मख 'नाय बेसादफोरनि सायाव रां होनायनि बाहागोल' बाहाय जायो आरो बेबादि रां होनायफोरनि बेलायाव नभेम्बर 30,1966 मायथाइनिफ्राय, बुंजानाय बान्थायाव होनाय सोलाय-सोल 'नि बारायनाय हारआ बाहायजानो गोनांमोन, नाथाय गुबुन रां होनायफोरनि बेलायाव फ्रेन्सआव फ्रेंक' लखौ सोलाय-सोल '
फ्रेन्स फ्रान्कआव दाहार सुख 'नाय एबा, जुदि बेखौ मोजां मोनो, बिथोननि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'नि हाराव भारतारि रांआव बिनि समान दाहार सुख' नाय आरो आरोबाव बिथोन होयो दि सप्तानैनि गेजेराव सुख 'नाय रांखौ होजायाब्ला, आर' ज खालामनाय बायदि ज 'खालामनाय जाथों। बुंजानाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै ओ
एन
जि
सि
आ 1977 नि इ
एफ
ए
(अ '
एस.) 5 नि मोनसे इन्ट्रा कर्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय बुंजानाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, अ'
एन
जि
सि
नि बाथ्रा दानस 'नायखौ थि खालामदोंमोन दि 541 बांनाय सोलायसोल' नि हारआ फरास 'लनो होनोगोनां सुतावल' बाहाय जायो आरो अ '
एन
जि
सि
नो होनोगोनां रांनि बिबां आरो फरास' लनो होनोगोनां फ्रेन्स फ्रान्कफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनांगौमोन, बेनि सोमोन्दोआव कन्ट्रेक्टनि सोलायसोल 'नि हारखौ बाहायदोंमोन।
मुंख 'जानाय बान्था होनायनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'नि हाराव रांफोरखौ भारतारि रांफोराव सोलायनांगोन, जेरै एफ
एफ
1.000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फ 'रास' लनि दाबिनि बेरेखायै गोरोबहोनाय खालामखांनायनि उनाव फ 'रास' लनि खावसेखौ, बुंजानाय बान्थाजों बिथोन होजानाय बायदियै, फरासि फ्रेंकआव फ 'रास' लनि दाबिनि बेरेखायै मोनफ्रोम खाजोना होनायनि थि अक्टफोराव, जेरै 14 सेप्तेम्बर, 1967,14 फेब्रुआरि, 1968 आरो 23 मार्च, 1968, आरो बेफोर गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय बिथोननि अक्ट ', थामहिनबा 7 मे, 1975 मायथाइयाव, जाय एफ
एफ
<आइ
डि
5> रां
<आइ
डि
4> नि समानमोन। गुबुन फारसेथिं, अ
एन
जि
सि
आ ज' खालामदोंमोन दि बुंजानाय रादाइया एफ
एफ
<आइ
डि
1> रां समान सोलायसोल 'नि मोनसे थि हार होयो।
21 दिसेम्बर, 1974 खालि एफ
एफ
<आइ
डि
2> = रां
<आइ
डि
1 नि अक्ट 'नि हार, जेरै 7 मे, 1975 543 आव बिथोन होनाय, जों गिबिसिनै बुंजानाय रादाइखौ नायबिजिरगोन दि मुंख' नाय दफा IX 3.1 आव मुंख 'नाय सोलायथायनि हारआ फरास' लनि सामलायनायनि मासुल, फोरास 'लजों बुंजानाय स्टेन्डबाय मासुल आरो आगजुनि मासुलफोरनि बेलायाव ओ
एन
जि
सि
जों फरास' लनो भारतारि रांआव होनो गोनां फ्रेन्स फ्रेंकफोरनि 20 जौखोन्दोल 'बाहायजायो ना जाया एबा बेयो बुंनाय रादाइनि सिङाव होनो गोनां गासिबो रांफोराव बाहायजायो ना जाया, रां एबा फ्रेन्स फ्रेंकफोराव, जेरै ओ
एन
जि
सि
आ दाबि खालामदों। बेबादि खालामनायाव, मोनसे गुदि सैथोखौ गोसोआव लाखिनांगोन, थामहिनबा, बेयो मोनसे गुबुन हादोरारि हानजा आरो भारत सरकारनि मोनसे हाबानि गेजेराव खालामजानाय मोनसे रादाइमोन आरो
होनो गोनां मावमिनफोर आरो बेजों जगायजानाय आगजुफोरनि थाखाय रां होनाय, जायजों बिनि जेबो सोमोन्दो गैया आरो दिदोमै दिदोमथि दं, जायनि बागै बियो रोखा जानो हाया। बिनिखाय गुबुन हादोरनि हानजाया मिथिंगायारियै गावनि हादोरनि रां, जेरै फ्रान्सनि रांआव रां होनो लुबैगोन आरो दर-दाम खालामगोन। जेसेबां बांसिन, फ्रान्स सरकार आरो भारत सरकारनि गेजेराव जानाय दाहारनि रादायाव, फ्रान्स सोरखारा गनायदोंमोन दि फ्रान्सनि जगायग्राफ्रा भारतारि बायग्राफोरनो लायफां, दाजेमारि, आगजु आरो मुवाफोर दैथाइहरनायनि थाखाय गोबावै रां होनाय आरो थाव संजिरनायजों लोगोसे माखासे बिथांखिफोरनि मावफुंनायखौ नाजावनानै दाहार होनांगौ, आरो बेनि मथै, बुंजानाय रादाइनि दफा 10.1 नि सिङाव, फ्रान्सनि हानजाया, फरास 'लआ, गावसोरनि होनोगोनां रांखौ फ्रेन्स फ्रेंक्सआव गोबावै होनायनि बिथायाव नाजावनो राजि जादोंमोन। जों सिगांनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेरै बिसोर दिहुनजानाय माखासे रादायावबो।
o जर होनानै बुङो दि बुंजानाय दफा IX 3.1 फरास 'लआ गावनि मावफुङारि मासुलनि 20 जौखोन्दो, स्टेन्डबाय मासुल आरो आइजें-आइलाफोरनि मासुलखौ भारतारि रांआव नाजावनो राजि जादों मोनब्लाबो, बियो लुबैदों दि बेफोर मासुल आरो मासुलफोरनि आद्रा थानाय 80 जौखोन्दो आरो बुंनाय रादाइनि सिङाव बेखौ होनोगोनां गुबुन बिबांफोरखौ फ्रेन्स फ्रेंकआवल' होनांगौ आरो हादोर गेजेरारि रांआरि हाथायाव भारतारि रांनि दिदोमथिनि सायाव सोनारना दोननो नाङा। फिन खाथायनो थाखाय, इनभ 'यसिं नेमफोरा होयो दि बेनि मोनफ्रोम इनभ' इसआव फरास 'लआ फ्रेन्स फ्रेंकआव होनोगोनां रांखौ गुबुन गुबुन महरै दिन्थिगोन आरो भारतारि रांफोराव बेखौ होनोगोनां रांखौ आरो जेराव फ्रेन्स फ्रेंक बाहागोआ सोमोनदो दं, बुंजानाय रादायाव मुंसाइ होखांनायनि उनाव थाबैनो मोनसे गिबि रां होजानांगौमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ फ्रेन्स फ्रान्कस 544 फरासि न' ट्सआव हरनांगौमोन।
2
2 बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव अ
एन
जि
सि
आ फरास 'लनो होनाय प्रमिस' रि न 'टफोरखौ फ्रेन्स फ्रेंकआव होनो गोनां जायो, फरास' लनो सुद आरो बीमानि मासुल होनो थाखाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन। जुदि फरास 'लआ गावनि इनभ' सिसफोराव गुबुन गुबुन महरै फ्रेन्स फ्रेंक आरो भारतारि रांआव होनो गोनां रांखौ दिन्थियो आरो बेबादि फ्रेन्स फ्रेंकखौ पेरिसआव फ्रेन्स फ्रेंकआव होनो गोनां जायो, अब्ला फ्रेन्स फ्रेंकखौ भारतारि रांआव सोलायनो थाखाय बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव सोलायसोल 'नि हार होनायनि बाथ्रा ओंखारनो हाया। बेबादि सोलायसोल' नि हारआ भारतारि रांआव फरास 'लनो होनोगोनां रांनि बेलायावल' जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 9 3.1 नि सिङाव फरास 'लनो होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबांखौ फ्रेन्सआव सानना लानाय जादोंमोन आरो फ्रेन्स रांआव 80 जौखोन्दो होनो हानायाबो जाथावनामोन आरो बेनि उनाव फ्रान्क' लनि सायाव नैजि जौखोन्दो सोनारनायाबो जाथावनामोन।
रांनि सोलाय-सोल 'हाराव सोलाय-सोल' जानाय आरो, बेनिखायनो, फ्रेन्स फ्रेंकआव सानजानाय रांनि 20 जौखोन्दो बाहागोखौ बुंजानाय दफा 9 3.1 आव होनाय मोनसे थि हाराव सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय गोरोबनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय दफा 9 3.1 नि रोखा बाथ्राफोरजों गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादों जेब्ला बेयाव बुंनाय जादों दि "अ
एन
जि
सि
आ गोजौनि रांनि 80 जौखोन्दोखौ फ्रेन्स फ्रेंकआव हरगोन आरो आद्रा थानाय 20 जौखोन्दोखौ एफ
एफ
<आइ
डि
1> नि मोनसे थि सोलाय-सोल 'हार बाहायनानै भारतारि रांआव हरगोन।
फ 'रास' लखौ बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनो गोनां गासिबो रां होनायफोरनि थाखाय दफा 9 3.1 आव बाहायनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि मुंख 'जानाय बान्थायाव आम्पायरजों थि खालामजानाय बारायनाय सोलाय-सोल' नि हारआ फ 'रास' लखौ सुद महरै होनो गोनां रांखौल 'बाहायगौ ना नङा, जेरै ओ
एन
जि
सि
आ दाबि खालामदों। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोंग' थि सिंगेल जजआ नेवसिगारो, नाथाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मदद मोनो। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। अंपायरनि सिगाङाव खोनानायनि समाव, ओ
एन
जि
सि
आ फ 'रास' लनि थाखाय होनोगोनां फ्रेन्स फ्रेंकफोरनि बिबांखौ गोरोबहोनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फ 'रास' लनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां आय खाजोनानि रांनि सायाव। बबेखानि, अंपायर
सासे क्लेरिकेल एबा रोखोमसे आखुनि बाहागोआ ओरैबायदि जायो दि बिथाङा बान्था होनायनि सिगां आरो फोसावनायनि सिगां बेखौ फोसाबनो हायो। बिनि मथै, मोन्नैबो हानजाया आम्पायरनि सिगाङाव नुजायो आरो गनायो दि ड्राफ्ट बान्थायाव माखासे गोरोन्थिफोर दं आरो बिथाङा गावनि बान्था फोसावनायनि सिगां बे गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो आम्पायरखौ आर 'ज खालामो। बिनि उनाव अम्पायरआ बुंनाय बान्थायाव मोनसे एरातम दाजाबदेरनानै बिथांखौ ज' यै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबदोंमोन। बुंनाय एरातमआव अम्पायरआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि बिबुंथिआ गनायजानाय नङामोन आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बान्थानि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनांगौ आरो बै एरातमआव थि खालामनाय गोदान दफाजों सोलायनांगौ। बुंनाय एरातमआव अम्पायरआ गिबियाव साननायनि माखासे गोरोन्थिफोरखौ दिन्थियो आरो अनजिमाफोरनि मुंख 'नायाव जाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुङो दि जोबथा रेबगान्थियाव 145 बिलाइफोर आरो जोबथा रेबगान्थियाव आं रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
डि
एस
अ
एन
जि
सि
जों होनाय आय खाजोनानि बेरेखायै फरास 'लनि थाखाय एफ
एफ
दाबिफोरखौ गोरोबहोनायआ मोनसे गनायजानाय फोरमायथि नङामोन, नाथाय अ
एन., जि
सि
जों गावनो थियारि खालामजानाय मोनसे फोरमायथिमोन, जेराव फरास' लआ गनायाखैमोन, बेनि फिथाय महरै, एफ
एफ
दाबिफोरनि बेरेखायै होनाय आय खाजोनाखौ गोरोबहोनायनि सोंथिया, जेरै पृष्ठा 149 नि जोबथा पेरायाव आरो पृष्ठा 150 नि गिबि मोन्नै पेराग्राफफोराव थि खालामनाय जादों, बेखौ बोखारनाय जागोन आरो बेनि जायगायाव बान्थाया बुंगोन दि 'अ
एन
जि
सि
जों होनाय आय खाजोनानि बिबांखौ फरास' लनि थाखाय एफ
एफ
दाबिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन जेब्ला मोनफ्रोमबो बिबांखौ बान्थायाव सिगां थि खालामनाय रोखोमै होजादोंमोन। 'बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिलाइ 149 आरो 150 नि दफाफोरा' गोबां इनभाइसफोरनि सुद साननायाव आरो सिगांनिफ्राइनो 54 'जों लोगोसे होनाय आय खाजोनानि सायाव साननायनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि दानखौ बोखारनाय जागोन, जायनि फिथाय महरै' एक्स.
फ 'रास' लनो O.N.G.C जों होनोगोनां सुदनि बिबाङा
30,61974 सिम बेयो FF 12,91,290,06 जागोन। बेनिफ्राय मोनसे फिसा गोरोबनाय खालामनांगोन। जेब्ला बेफोरखौ O.N.G.C जों सुदनि थाखाय होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनाय जागोन। फ 'रास' लआ FF <ID2 जागोन। '' FF 12,91,290,06 नि बे अनजिमाखौ FF 1.033 खौ मोनसे रां (एबा मोनफ्रोम 1,000/रांनि थाखाय FF 1033) आव सोलायनाय हारनि बिथायाव सानना लानाय जादों, जाय गोरोबथिनि दफा XI
1.1.1 नि सिङाव नों हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय सोलायसोल 'नि हारमोन। मेसर्स फ' रास 'लआ आंनि सिगाङाव सुदनि बांनाय हारनि थाखाय दाबिनाय दोनदोंमोन आरो बिसोरनि दाबिआ जाबाय दि बेयो मोनफ्रोम FF नि थाखाय 1,5178 रां एबा मोनफ्रोम 1,000/रांनि थाखाय 15,801 रां जानांगौ।
सोलाय-सोल 'नि हार। बेखौ नोजोर होनानै आं सान्दों दि 30,11,1966 रांनि बाहागोखौ एफएफ1 = रां
1.5178 एबा एफएफ100 = रां
1.517.80 आव सोलायनांगौ। थारैनो बे सोलाय-सोल' नि हारआ फारास 'ल आरो <ID2' मोननैयावबो बाहाय जागोन। 'जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेखौ <ID5' सिमल 'खालामनाय जादों आरो बे बान्थायाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै सुदखौ गुबै रांनि सायाव 21.12.1974 सिम गुबै रांनि सायाव सान्नाय जागोन आरो गुदि रां आरो सुदनि गासै ज' मा बेनि उनाव बान्थानि गुबुन बाहागोआव बुंजानाय बायदि बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। (जोंनि दारै जर होनाय जादों।) बुंजानाय रादायाव मुंख 'नाय बुंजानाय रादानि दफा 11.1आ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 11.1.1.
बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारतारि रांफोराव होनोगोनां आर्जेसखौ एफएफ 1,495,216 होनना अनुमान खालामनाय जादों, बे कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होखांनायनि उनाव, ओएनजीसीआ एफआरएएसओएलनो आगु महरै, बे रांनि 10ए/सी, थामहिनबा एफएफ 149,522 भारतारि रांफोराव एफएफ 1.033 = रू
1.000 नि सोलायनाय हारखौ बाहायनानै हरगोन। "बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंजानाय इरेटमनि बै बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव अंपायरआ बुंदोंमोन दि फरास 'लआ बिथांनि सिगाङाव बुंजानाय इरेटमनि गुबुन बाहागोफोरखौ नोजोर होआलाबानो" बारायनाय सुतनि हार "नि दाबि खालामदोंमोन, गुबैयै गोजौनि एक्सट्रेटमाव जों जर होनाय बाहागोखौ, जेरै बुंनाय इरेटमनि माखासे बाहागोफोरखौ गोदान बान्था आरो सोलायनायजों बोखारनाय जादोंमोन।
फ 'रास' लजों खालामनाय दाबिआव मुंख 'जानाय एरातामनि आद्रा थानाय रोखोमसे बाथ्रा, जेराव फ' रास 'लजों खालामनाय दाबिआ मुंख' जादोंमोन, जेरै, "आरो बिसोरनि दाबिआ जाबाय दि बेयो मोनफ्रोम एफ
एफ
नि थाखाय ₹1 रां एबा मोनफ्रोम एफ
एफ
1,000 नि थाखाय ₹1 रां जानांगौ", जुदि फ 'रास' लनि दाबिआ बारायनाय सुदनि हारनि थाखायमोनब्ला, दाबिआ ओरैबायदि जानांगौमोनदि सुदखौ बेखौ बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि कन्ट्रेक्ट हाराव नङा, नाथाय गोजौ हाराव होनांगौमोन आरो सोलायसोल 'नि गोजौ हार होजानांगौ नङा। उननि बाथ्रा, जायखौ जों जर होदों, बेखौ रोखा खालामो दि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव फ' रास 'लआ दाबि खालामदोंमोन दि रांनि बेसेन खमायनायनि उनाव सोलायसोल' नि हाराव सोलायनाय थानांगौ। रोखा, बे सोलायनायखौ रां होनायनि बेलायाव खालामनाय जागोन।
अंपायरआ मान होदोंमोन दि 30 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय "रांनि बाहागोखौ एफ
एफ
1 = रां
1.5178 एबा एफ
एफ
1,000 = रां
1,5178 आव सोलायनांगौ" आरो बिथाङा आरोबाव मान होदोंमोन दि "सोलायसोल 'नि बे हारआ फारास' ल आरो <आई
डी
2" मोन्नैबो हानजायावनो बाहाय जागोन। सोलायसोल 'नि बांनाय हारआ फारास' लनो होनोगोनां सुदनि सायावल 'मोनब्ला मोन्नैबो हानजायाव बाहायजानाय सोलायसोल' नि बांनाय हारनि सोंथिया नुजाया। 548 जों बे थिखिनियाव गोख्रों जाबाय दि दासिम जों ओ
एन
जी
सी
नि दाबिनि गोरोबहोनायखौ बिनि दारै होनाय आय खाजोनानि सोमोनदोआव मोनहैदोंमोन, बुंनाय एरातमआ मुंख 'नाय बान्थानिफ्राय रोखा महरै बोखारदोंमोन जेराव बेबादि गोरोबहोनायखौ <एफ
आई
डी
3 नि समान हारआव खालामनाय जादोंमोन।
अक्ट '
गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो बे दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बुंजानाय एरातामनि बाहागोनि जोबथा दफासिम, सोलाय-सोल' नि बारायनाय हारजों लोगोसे, आम्पायरआ 22 दिसेम्बर, 1974 निफ्राय गुबै आरो सुदनि गासै रांनि सायाव द 'जौखोन्दोनि गोजौ सुदनि हारबो होदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि मुंख' नाय बान्थाफोराव थि खालामजानाय बारायनाय सोलाय-सोल 'नि हारआ फरास' लनो होनोगोनां सुदनि बिबांावल 'बाहाय जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मोनदों दि बे बारायनाय सोलाय-सोल' नि हारआ 30 नबेम्बर, 1966 निफ्राय फरास 'लनो अ'
एन
जि
सि
जों खालाम जानाय बुंजानाय रादाइनि दफा 9 3.1 नि सिङाव भारतारि रांफोराव होनोगोनां रांफोरनि सायाव बाहाय जादोंमोन। फरास 'लनि आर' जलाइयाव जाय सोंजानो दंबावो, बेखौ फरास 'ल क' र्टआ भारतनि रां सोलाय-सोल 'नि हाराव सोलाय-सोल' खालामनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
टि एबा बुंजानाय बान्था। गुबुन हादोरारि रांबावजायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मावखान्थियाव, गुबुन हादोरारि रांबावजानि बिबांखौ हादोरनि रांबावजायाव सोलायनो गोनां सोलायसोल 'नि हारखौ थि खालामनायनि थि अक्ट' महरै बिजिरसालिनि सायख 'नायनि थाखाय मोनबा अक्ट' फोर बादायनाय जायो, जेराव मावआगानखौ जुरिजेननाय जायो आरो थि खालामनाय जायो। बेफोर अक्ट 'फोरा जाबायः (1) रांबावजाया होनोगोनां आरो होनोगोनां अक्ट'; (2) मावआगान जागायनायनि अक्ट '; 549 (3) बिथोनलाइनि अक्ट'; (4) अक्ट 'आ जारि खालामनो बिथोन होनाय अक्ट'; आरो (5) बिथोनलाइनि बिबांखौ होफिन्नायनि अक्ट '। मोनसे मामलायाव जेराव अदालते गुबुन हादोरारि रांबाव होनाय बान्थानि बेलायाव मोनसे बिथोनलाइखौ हगारो, मोनसे द' थि अक्ट 'बो बादायलायनाय जागायो, जेरै, जोंनि सिगाङाव बान्था होनायनि अक्ट'। मोनसे केस जाय मोनसे थि अर्डार अफ एवार्डआव मोनसे फरासि रांबाव
जाय सोलायनायाव फ्रेन्स फ्रेंकखौ भारतारि रांआव सोलायनांगौमोन आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ फ्रेन्स फ्रेंकखौ भारतारि रांआव सोलायहोनो थाखाय जेबो अक्ट 'थि खालामालासे बुंजानाय बान्था गोरलै खालामनायनि बिथिङावमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रावबो हानजाया बुंजानाय बान्थाखौ एबा बै समफारियाव बुंजानाय बिथोनखौ गनायनायाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन जेराव बेखौ हगारनाय जादोंमोन। सासे सालिसगिरि एबा आम्पायरआ गुबुन हादोरारि रांआव बान्था होनो हागोन ना हाया बे सोंथिया, बेनिखायनो थोंजों जोंनि सिगाङाव जेंना नङा आरो बे सोंथिया दि बबेबा अदालते गुबुन हादोरारि रांनि बिबांखौ भारतारि रांआव सोलायनांगोन, बे सोलायसोल 'नि हारखौ रोखा खालामालाबानो बेबादि बान्थानि बेलायाव मोनसे बिथोनखौ गोरलैसिनै हगारनो हागोन ना हाया। जुदिबो गिबि ब्लासाव बेफोर सोंथिफोरा जोंनि थि खालामनायनि थाखाय नुजाया, बेफोरो नांफादेरनो हायि सोमोन्दो गोनां, जायजों जों गावनो थिरांथा लानो गोनां लामा दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि मादाव कर्टजों सायख 'जानाय थि अक्ट' आ बे हादाबाव थि खालाम जानाय नुनो मोना, आरो बे बिन्दोआव जायखिजाया भारतारि कर्टनि जेबो गोहोखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जायाखै। जिखिजायामानो, बे सोंनाया इंलेन्डाव थिरांथा लानायनि आयदा सोमजिहोदोंमोन आरो सानै रोंग 'थिगोनां सिंगल जज आरो दिल्ली हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा मिलियांग' स बनाम जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेड (1) आरो गुबुन इंराजि जाथायफोराव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोरो गुबुन-गुबुन थिखिनियाव सौहैबाय, रोंग' थि गोनां सिंगल जजआ बुंदों दि फ्रेन्स फ्रेंकखौ भारतारि 550 रांआव सोलायनाया बुंजानाय बिथोननि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव खालामजानांगौ आरो डिवीजन बेंचा बुंदों दि बेबादि सोलायनाया बुंजानाय बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव जानांगौ।
जोंनि थिखिनियाव सौहैनाय। इंलेन्डआव बे बिन्दोआव न्यायारि नोजोरआ मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जाबाय आरो इंलेन्डनि कर्टफोरा सिगांनि नोजोरखौ मा लादोंमोन आरो जाय नोजोरआ दा बिसोरनाव सोलिबोगासिनो दं बेखौ रोखा खालामनो आरो बे सोलायनायखौ माबोरै नुदोंमोन बेनि मोनसे सुंद 'सारभे लानो थाखाय बेयो जाथावै नङा। टमकिंसन आरो गुबुन मोनसे बनाम सेथि पेनसिलभेनिया बेंकिं एन्ड ट्रस्ट क'
(1) (हाभाना केस महरै साबसिनै मिथिजानाय) आव अपील क 'र्टनि थिरांथानिफ्राय आपिलाव, हाबाना आरो रेगला वेयरहाउस लिमिटेडनि इउनाइटेड रेलवेनि सिङाव, (2) सिगांनि मावख' आरिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मोनसे इंराजि क 'र्टआ गुबुन हादोरारि रांआव रां होनायनि थाखाय बिजिरथि होनो हाया, आरो इंलेन्डाव नालिस खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव फोरमायजानाय दाहारखौ स्टर्लिंगाव सोलायनांगौ जेब्ला दाहारखौ होनोगोनां अक्ट' आव सोलिबोनाय जादोंमोन।
बे नेमखान्थिनि गुदिया बेमोन दि स्टर्लिंगखौ गोलाव समनि थाखाय मोनसे दिदोम रां महरै मानिनाय जायोमोन, बेसेननि दिदोम खोन्दो जायनि गेजेरजों आयेननि नोजोराव, गुबुन गासैबोखौ सुनाय जायोमोन, आरो जेब्लासिम स्टर्लिंगखौ दिदोम मानिनाय जायोमोन अब्लासिम गुबुन रांफोराव सोलाय-सोल 'जायोमोन, सिफायनायनि अक्ट' आव सोलाय-सोल 'नि हारखौ लानानै न्याय खालामनाया साबसिनमोन; दाहार होग्राया ओरैबायदि मोजां थाथायाव थानायनि मोन्थाइ दंमोन जेरै दाहार होग्राया गावनि बिबानखौ मावदोंमोन आरो थि अक्ट' आव दाहारखौ सुख 'दोंमोन आरो दाहार होग्राया थारै बेबादि थाथायाव दोनजादोंमोन जुदि दाहारखौ बै अक्ट' आव स्टर्लिंगआव सोलायदोंमोन। एखे समावनो लर्ड डेनिंआबो मोनसे सोंदोंमोन दि जेब्ला स्टर्लिंगआ पाउन्डनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव मोनसे समाव थानाय बेसेनखौ खोमाना लादोंमोन अब्लासिम नेमखौ बाहायनांगौमोन ना नङा। बबेखानि, बिथाङा ओरैबायदि मोनसे फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बिथाङा गावनि हादोरनि दाहार होग्राखौ गुबुन हादोरारि रां दिनथिफुंनो आरजाथाव
बिनि सोलायै, बिथाङा फिथायफोरखौ सहायनो गोनां जायो। हाभाना मामलायाव थि खालामनाय नेमखौ "सिफायनाय अक्ट नेम" महरै मिथिनाय जायो। 551 उननि थिरांथाखौ जायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, बेयो जुगस्लेवेन्स्का ओसेनस्का प्लोविब्डो बनाम कैसल इनभेस्टमेन्ट क
इनक
(1) मानोना दिल्ली हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा केसनि बे बाहागोआव गावनि थिरांथा लानो थाखाय बे गोहोनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानोना बेयो ओ
एन
जी
सी
नि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामनायनि शीट एंकर बानायदोंमोन दि सोलायनायनि थि अक्ट 'आ बान्थानि अक्ट' जानांगौ, बे मामलायाव माखासे गुवारै मा थि खालामनाय जादोंमोन बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बै मामलायाव, बादीफोरनो लन्दनाव खुंजानाय मोनसे आरबिट्रेशनआव जुथाइ रायजो आमेरिकानि डलारआव फोरमायजानाय रांखौ बान्था होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा लंदननि आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आरबिट एक्ट 26 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आरबिट एवार्डनि मोनसे एफिडेविट
बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हार आरो पाउन्ड स्टार्लिंआव बान्थानि राङा आरो बुंजानाय बिथायाव बान्थानि सिङाव होनोगोनां राङा दाबि खालामजादोंमोन। जाय सोंथिफोरा थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेमोनदि स्टार्लिंनि अनगा गुबुन मुद्रायाव फोरमायजानाय बान्था नंगुबै आरो आयेन गोनां ना नंगौना नङा आरो, बिदिब्ला बेयो बुंजानाय दफा 26 नि सिङाव बाहायजाथाव ना नंगौना नङा। मास्तरआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ केर जे
आ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि बान्थाया थारमोन आरो बेखौ मावखांहोनो थाखाय जिरायनाय होजानांगौ, बे सोंनायाव इंराज आरबिट्रेटारफोरहा गुबुन हादोरारि मुद्रायाव रां होनायनि थाखाय बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया, कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे थि मामलायाव बिसोर बेबादि खालामनो हायो आरो बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मानोना सानरिखिनि रां आरो चार्टार पार्टिनि सिङाव होनायनि रां जायनिफ्राय जथाइ रायजो आमेरिकानि डलारफोराव फोरमायजादोंमोन बे रोखोमसे रां बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय जिरायनाय होजानांगौ जुदि बिनायगिरिया बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलाय-सोल' नि हारखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बान्थानि बिबांखौ स्टार्लिंआव सोलायदोंमोन। जेब्ला बै केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन लर्ड डेनिंआ मास्टर अफ द रोल्सनि महरै थिसननायखौ नाजावनानै अपील क 'र्टनि सोद्रोमामोन। बै केसाव गावनि बिजिरनायनि समाव लर्ड डेनिं एम
आर
आ बुंदोंमोन (बिलाइ 501 2): "माखासे सुबुंफोरा सानदोंमोन दि इंराज आरबिट्रेटर्सनि बान्था स्टार्लिंआव थानांगौ मानोना बिसोरो बेखौ सासे 552 इंराज जजनि बिजिरनायजों समान मानिदोंमोन जाय स्टार्लिंआव जानांगौ। नाथाय बे फारागथि दं। जेब्ला फालांगियारि हौवाफोरा बेले-बेजेयाव थायो आरो आरबिट्रेशनआव थाङो, बिसोर नांलायनायखौ फोजोबनो लुगैयो। बिसोर मोनसे गुबुन राहा लानो लुगैयो एबा गुबुन मोनसे लामाजों थिरांथा होनो लुगैयो।
e बान्था। बिनिखाय बिफोरनि गेजेराव थानाय बायदियैनो आरबिट्रेटारनि थाखायबो गावनि बान्थाखौ गावनि फालांगि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मुद्रायाव होनाया थार। नाथाय, जेब्ला सासे बादीआ बिजिरसालिनि कर्टाव थाङो, मानोना डिफेन्देन्टआ रां होनो हाया एबा रां होनो हाया, अब्ला बादीया गावनि बेरेखायै बिजिरथि लानो लुगैयो आरो, गोनांथि जायोब्ला, गावनि गोहोमफोरनि सायाव मावफुंथाय लायो। बेयो बिजिरसालिनि गोसोयाव ओरैबादि दि बिसोरो स्टर्लिंगआवल 'बिजिरथि होगोन। बे मोनसे रां जाय आदालत आरो शेरिफफोर आरो बिसोरनि मावख' गिरिफोरनो मिथिजानाय। आं सुबुरुन होयोदि बिजिरसालिनि बे नोजोरआ बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय जानांगौ। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांआ गुबुन हादोरारि रांआव होनोगोनां, अब्ला मोनसे इंराजि बिजिरसालिनि थाखाय बेनि सायाव मोनसे थि गुबुन हादोरारि रां जारि खालामनायनि बिथोनखौ मावनाया जाथावना जानांगौ, आरो बेनि उनाव रेलवे स्टर्लिंगनि बेरेखायै बेखौ मावनाया गोजौ आइन जानो नाङा।
हाभाना आरो रेगला वर्कहाउस लिमिटेडनि बिखान्थिफोर। नाथाय हाउस अफ लर्डसआ अब्लानिफ्राय गनायदों दि थि दिन्थिफुंनाया जानो हागौ, रां होनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिथोन होनाय जायोः बेस्लेक बनाम बेसविकखौ नाय। (1) बेयो गोजाम नेमखान्थिखौ गोरलै खालामनायनि लामा दिन्थिगोन आरो थि थासारियाव आदालतफोरखौ गुबुन हादोरारि रां होनो बिथोन होनो हागोन, जेरै डा
मानआ गावनि बिजाबाव सुबुरुन होदों। (2) जायखिजाया हारावनो, बिजिरसालिनि बिजिरनायनि नेमखौ आरबिट्रेटर्सनि बान्थाफोरसिम बारायनायनि जेबो जाहोन गैया, आं सानो दि जेब्ला थि रां जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होनाय जायो अब्ला आरबिट्रेटर्सहा गुबुन हादोरारि रांआव बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान थायो। 553 "उननि सोंथिया बेबादि बान्थाखौ बाहायनायनि आदब। जेबो सन्देह गैया, बान्थानि सायाव मोनसे मावआगान लाबोनाया जाथावना आरो बिजिरनायनि अक्ट 'आव स्टेरलिंग रेटनि गेजेरजों बिजिरनायनि गुबुन मोनसे अक्ट' नि गेजेरजों बिजिरनायनि गनायथि लानो हायो।
आरबिट्रेशन एक्ट 1950 नि दफा 26, जेराव बुंनाय दंः 'मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सायाव बान्था, गोजौ आदालत एबा बेनि सासे बिजिरगिरिनि गनायथिजों, मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि एखे रोखोमै बाहायजानो हागौ, आरो जेराव बेबादि गनायथि होनाय जायो, बिजिरनायखौ बान्थानि बिथिङाव थिसन्नो हायो। जुदि एखे गोहोम गोनां सोदोबफोरखौ' एखे सोदोबफोराव 'ओंथि महरै फरायनाय जायो, अब्ला बे खोन्दोखौ गुबुन हादोरारि रांआव बान्था होनो थाखाय बाहायनायाव एसे गोब्राब जागोन, नाथाय आं सानो दि बे रोखोमसे सोदोबफोरनि ओंथिया' एखे गोहोम गोनां 'जानांगौ। जुदि बान्था होजानाय रांखौ बान्थानि अक्ट' आव सोलायसोल 'नि हाराव स्टर्लिंगाव सोलायनाय जायो, अब्ला बिनि एखे गोहोम थायो। बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' नि हार दिन्थिग्रा एफिडेविट दाखिल खालामनायनि थि खान्थिया जादों बान्था होनायनि अक्ट 'आव बान्था होनाय आरो स्टर्लिंग रांनि बिबाङावबो जर होनाय जायो।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिबादीफोरा मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव नुजायाखैमोन आरो थान्दैथि खालामजायाखैमोन आरो बे बिजिरनायनिफ्राय हाउस अफ लर्डसाव जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। जों जुगस्लेभेन्स्का मामलायाव थिरांथाखौ गनायनांगोन ना नाङा मानोना बे हादोरनि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव दासिम बाहायजानो गोनां थार नेमखौ दोननाया मोनसे आयदा जायखौ जों इंराजि मावख 'आरिफोरनि जोंनि सारभेखौ फोजोबनायनि उनाव सावरायगोन। सोंथिया आरोबाव स्क' र्स मीयर G.m.b.H बनाम हेनिनआव आपिल कर्टनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेयो मोनसे आरबिट्रेसननि जाथाय नङामोन नाथाय बेयो मोनसे जार्मान कम्पानिजों मोनसे इंराजि कर्टआव 554 इंराजि फार्मनि बेरेखायै मोनसे मावआगानमोन जेराव जार्मान डइचमार्कआव बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय जेराव मुद्रायाव बेसेन होजानांगौखौ थि खालामनाय जादोंमोन। वेस्ट लन्दन काउन्टि कर्टआव बादीफोरजों दाम होजानाया जुरिजेनदोंमोन, डी
एम
नि <3 आई
डी
नि थाखाय।
मार्कस। बै समाव जेब्ला रां सोलायनाया डि
एम
830 नि समान $1 मोन। बै हाराव डि
एम
3, स्टर्लिंग समान $452 स्टर्लिंगमोन। माखासे समनि उनाव स्टर्लिंगनि बेसेन खमायदोंमोन। बिनि फिथाय महरै $1 स्टर्लिंगनि बेसेना डि
एम
5.85 ल 'मोन आरो बेनि फिथाय महरै $452 नि बेसेना डि
एम
2,664 सिम गोग्लैदोंमोन। हाभाना मामलायाव नेम बाहायजायोब्ला बादीफोरा $452 नि थाखाय बिजिरनायखौ मोन्नो हागौमोन जायनि ओंथिया डि
एम
2,664 नि बिबांल' जागोनमोन। जेराव बिसोरो डट्समार्कआव दाबि खालामनो आरो बिजिरनायखौ मोन्नो हायोब्ला डि
एम
<आइ
डि
1> नि समान स्टर्लिंगआ $641 जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, स्टर्लिंगआव बिजिरनायखौ मोन्नो हानायजों, बादीफोरा गावसोरनि होनोगोनां रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ खोमाना लायोमोन; बबेखानि मार्कसफोरखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों बिसोरो रिपाब्लिकाव जर्मनीनि सुबुरुनजों लोगोसे आरजाथाव रां सोलायसोल 'खालामनो नेवसिगारोमोन।
रमनि सन्धिनि दफा 106, जायखौ इउरपियान कम्युनिटि एक्ट, 1972 नि दफा 2 (1) जों इंलेण्डनि आयेननि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। काउन्टि क 'र्टनि जजआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय दफा 106 आ सरासनस्रा आयेननि खान्थिनि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो बियो स्टर्लिंगावल' बिजिरथि होनो हायो आरो बेनि मथै हाबाखौ नेवसिगारदोंमोन। बादीफोरा मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बे मामलायावबो डिफेन्डन्टआ नुजायाखैमोन आरो अपील क 'र्टनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव इंराजि आयेननि सोमोनदोआव, रमनि सन्धिनि अनगायै, लर्ड डेनिं एम
आर., हाबाना केसाव नेमखान्थिखौ मुंख' नाय आफ्थारआ मानिदोंमोन दि खान्थिनि जाहोनफोरा थाथ 'दोंमोन आरो बेनिखायनो, कर्टआ बिखान्थिनि सायाव नेमखौनो गारनो उदांस्रिमोन, "सेसान्टे रेशन लेगेटिस लेक्स" 156 "बिथाङा बुंदोंमोन दि थांनाय बोसोराव जेब्ला जों गावसोरनि न्यायबिगियानखौ आरबिट्रेशन खालामनो गनायथि होदोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि बै रांः जुगोस्लावेन्स्का ओसेनस्का प्लोविब्डा बनाम कैसल इनभेस्टमेन्ट क
इनक
खौ नाय। दा सम फैयो जेब्ला जों बुंनो हायो दि जेब्ला कन्ट्रेक्टनि रांआ मोनसे गुबुन हादोरारि रां, थामहिनबा जेब्ला 555 रां एकाउन्ट आरो रां होनाया मोनसे गुबुन हादोरारि रां, अब्ला इंराज कर्टफोरा बै गुबुन हादोरारि रांआव बिजिरथि होनो गोहो थायो, बिसोरो बे महराव बिथोन होनो हायोः 'दिनै बेखौ बिजिरनाय जायो दि डिफेन्डन्टआ बादीखौ' गोबां गुबुन हादोरारि रां (कन्ट्रेक्टनि रां जानाय) 'एबा रां होनायनि समाव स्टर्लिंगनि समान' रां होयो। जुदि डिफेन्डन्टआ बिजिरनायखौ मानिया, अब्ला बादीआ बेखौ मावहोनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। बिथाङा आर' ज खालामनायनि अक्ट 'आव सोलायसोल' नि हारखौ दिन्थिग्रा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौ आरो दाहारनि बिबांखौ स्टर्लिंग लीवआव होनांगौ, जाय अक्ट 'आव जोंनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
बुंनाय दफा 106 नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि मोनसे सोद्रोमा रायजोआव दाहार होग्राया गावनि जिनिसफोरनि थाखाय गावनि रांबावजायाव रां हरनांगौ, जुदि बेयो सोलायसोल 'नि हाराव सोलायनायनि जाहोनाव जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे कन्ट्रेक्टनि रांमोन। गुबुन फारसेथिं, बिजिरनायनि महरनि सोमोनदै, लर्ड डेनिं, जायजों फस्टार जे
आ गनायदोंमोन, बिथाङा बिजिरगोन दि दाहार लाग्राया बादीखौ डी
एम
3,756.03 एबा रां होनायनि समाव स्टर्लिंगनि समानखौ होयो, जायनि ओंथिया जाबाय, जेरै लर्ड विल्बरफोर्सआ मिलियांग' स केसआव (पृष्ठा 468 आव), बै अक्ट 'जेब्ला अदालते स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ मावफुंनायखौ गनायथि होयो। कर्टनि थामथि सोद्रोमा लटन एल
जे
आ, गुबुन फारसेथिं, बिजिरनायनिफ्राय गनायथिनि बाथ्रा दंमोन, जाय दानस्लायनायनि समफारियाव गावखौ दाबि खालामग्रानिफ्राय जेबो जेथोगोनां नेमखानथि गैया, जेरै
आं आपिल क 'र्टनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै हाउस अफ लर्डससिम थाङो। जों दा मिलियांग' स बनाम जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेडनि मामलायाव फैयो। बे मामलाया माबोरै हाउस अफ लर्डससिम सौहैयो, बेखौ फरायनाया गोसो बोनो हाथावना जायो। स्क 'र्सच मायर मामलायाव बिजिरनायखौ होनायनि सिगां, सासे स्विस, मिलियांग' सआ जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन, जाय मोनसे इंराजि कम्पानिमोन, जाय 415 स्विस फ्रेंक, 522.45 नि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय मोनसे लिरबिदां रादायाव इंराजि कम्पानिखौ फान्नाय आरो सिफायनाय पलिएस्टर सूतनि बेसेननि थाखाय होनोगोनांमोन। स्विस बादीनि दाबिआ इंराजि कम्पानिखौ दैथायहरजानाय बिलफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बै कम्पानिजों 556 आरो सोलाय सोल 'महरै बादीजों सुइजारलेन्डआव लाबोजानाय आरो बिनायगिरिफोरजों नाजावजानाय मोन्नै बिलफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय जाय गाव-गावनि थि खालायाव गाव-गावनि दाबि खालायनायनि अक्ट' नि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिलफोर आरो सुदखौ हेंथा होनायनि थाखाय। बिनायगिरिखौ इंराजि आयेननि थाथायनि बागै सुबुरुन होनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै सिफायनायनि अक्ट 'आव स्टार्लिंआव बिजिरनायखौ दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया रादाइखौ सिफायदोंमोन मानोना बिसोरनो होनाय फिथाइनि मोनसे बाहागोआ थांखिनि थाखाय गोरोबनायमोन आरो खहा खालामनायनि थाखाय फिन दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिया गुबुन मोनसे रादाइआव नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव दाबिआ एखे गुबुन सानरिखिनि सायावमोन। मोन्नैबो मावआगानफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर 22 नबेम्बर, 1974नि लाइसिजों खोनानायसिम सौहैनायनि सिगां, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रैखाथि आरो फिन दाबिखौ नागारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर बिजिरनायाव ज 'खालामगोन। सानब्रैनि उनाव, 26 नबेम्बर, 1974 आव, अपीलनि कर्टआ श' र्सचेर मामलायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन। बैयाव, बिनायगिरिया गिबियै स्विस दाबिआव दाबि खालामनाय आरो
लिंग
जे
ब्रिस्ट 'आ मानिदोंमोन दि सरश मीरारनि मामलाया दासिम बै हादोरफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय इउरपियान इक' नमिक कम्युनिटिनि सोद्रोमा नङामोन आरो बेखौ इनक्युरियाम बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन जेराव मोनसेल 'हान्जानि थान्दै दंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जायामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बै मामलायाव थिरांथा लानायआ हावाना मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों गोरोबैमोन आरो बेनि मथै बिथाङा स्टर्लिंगआव दाबि खालामनाय रांनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। बादीआ आपिलआव थाङो (मिलियांग' स बनाम जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेड। अपील क 'र्टआ मानिदोंमोन दि सरश मीरनि मामलाया इनक्युरियाम बायदियै थि खालामजायाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव खाथायारिमोन आरो स्विस फ्रेंक्सआव बादीनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। इंराज कम्पानीआ हाउस अफ लर्डसनाव आपिल खालामदोंमोन। जों बे मामलायाव मा बुंदोंमोन दि केसआ शियरआ इंलिछ आदालतनिफ्राय हवानानि मोनसे केसखौ बोखारनो हागोन ना नङा।
मानोना हाउस अफ लर्डसआ गोबांसिनजों (लर्डस साइमन अफ ग्लेसडेलनि गोरोबलायै) मानिदोंमोन दि हाउस अफ लर्डसनि थाखाय "सिफायनाय अक्ट सोलायथाय" नेमनिफ्राय ओंखारलांनाया थारमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन दि मोनसे इंराज कर्टआ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गुबुन हादोरारि रां होनो थाखाय मोनसे रां आखुथायनि बिबानफोरनि बेलायाव गुबुन हादोरारि 557 रांखान्थिआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय बिजिरथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि थार आयेना गुबुन हादोरनिमोन, आरो जेब्ला सानरिखिनि रांआ बै हादोरनिमोन एबा जानो हागौ इउनाइटेड किंडमनि अनगायै बबेबा हादोरनिमोन। हाउस अफ लर्डसआ आरोबाव मानिदोंमोन दि दि दिदोमथि गैयै जाय हभाना मामलायाव बिनि सिगांनि थिरांथा जानायनि उनाव पाउन्ड स्टर्लिंग आरो गुबुन गाहाय रांखानथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन लोगोसे बिनि फिथाय महरै इंराजि कर्टफोर आरो लन्दन नोगोरनि आरबिट्रेटरफोरजों गुबुन हादोरारि रांखानथियाव गुबुन हादोरारि रां दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिखान्थिफोरा जौगादोंमोन।
cedent) (जायनि सिङाव सदनआ सिगांनि थिरांथाखौ नागारनो गावनि गोहोखौ थि खालामदोंमोन, जेब्ला बियो बेबादि खालामनो थार मोनदोंमोन, बेखौ सिनायनानै दि सिगांनि बिदिन्थिखौ जोबोद गोरायै मानिनाया मोनसे थि मामलायाव अनागारि सोमजिहोनो हागौ आरो आयेननि जौगानायखौ बांद्राय हेंथा होनो हागौ) मानोना मोनसे गोदान आरो बांसिन गोजोनथाव नेमखान्थिखौ बुंनो हायो जाय आदालतफोरखौ फालांगियारि गोनांथिफोरजों लोगोसे आगान लाखिनायनि गोहो होयो आरो नांथावै बाहायजाथाव आरो खान्थियारि गोब्राबथिफोर थाफादेरनाय नङा। जों बेयाव गुबुन हादोरारि रांखानथिखौ इंराजि रांखानथियाव सोलायनायनि थाखाय लानाय अक्ट 'नि सोमोनदै बुंजानायजों सोमोनदो दं। लर्ड विल्बरफोर्सआ (बिलाइ 468 9 आव) बुंदोंमोन दि दाबि खालामनाया जर' खायै गुबुन हादोरारि रांनि थाखाय खालामजानांगौ आरो बेयाव सोलायसोल 'एबा दाबि खालामनाय अक्ट' आव सोफादेरनाय स्टर्लिंग समान अक्ट 'खौ दाजाबदेरनो हागौ। आरो दाबि खालामनाय एबा बिजिरनायनि अक्ट' आव सोफादेरनाय अक्ट 'नि सोमोनदै, बबेखानि बिजिरनायनि अक्ट' नि ओंथिआ बिथांनि फारसेमोन।
कर्टआ स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होयो, मानोना माखासे जाथायफोराव, जर 'खायै जेराव मोनसे आपिल दंमोन, बिजिरनायनि अक्ट' आ दाहार होग्रानि सायाव गोबां रांनि खैफोद जाहोनो हागौ, लर्ड विल्बरफोर्सआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन (बिलाइ 469 आव): आरबिट्रेसननि बेलायाव, मोनसे फिसा बेले-बेजे जानो हागौ, जुदि सोलिबोनाय सर 'आ जेरै दं (जुगस्लेवेन्स्का केस, 305 खौ नाय), नाथाय आं जेबो जाहोन नुनो मोना, जुदि लुबैदोंब्ला, बै सर' खौ गोरोबहोनो नाङा जाहाथे स्टर्लिंगखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होनायनि अक्ट 'नि बायदियै सोलायसोल' खालामनो हायो।
स्टर्लिंगआव सोलायनाया बै अक्ट 'जानांगौ जेब्ला बादीखौ स्टर्लिंगआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय फासि होनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। लर्ड एडमंड डेभिसआ जुगस्लेवेन्स्का केसखौ मुंख' नानै बुंदोंमोन (बिलाइ 501 आव) दि आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 26 आरो दफा 36 (जाय गुबुन हादोरनि बान्थाफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं) नि दालाय दफा (1) जों सामलायजानायनि जाहोनाव, गोनांथिनि बेलायाव आमेरिकान डलारनि बान्थाखौ बान्था होनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव स्टर्लिंगआव सोलायनांगौमोन आरो नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय, बयनिख्रुइबो न्यायगोनांसिन हारआ बेनो जागोनदि जेब्ला बान्थाखौ बाहायजागासिनो दंमोन, बिनि थाखाय बादीखौ बिथांनि रांनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन आरो बै समसिम बे उननि हारखौ मानो फालियाखैमोन जेब्ला गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय बिजिरथिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। लर्ड डेभिसनि बायदिब्ला, लर्ड डेभिसखौ म्युटिस मिलियांगनि दारै स्टर्लिंगआव सोलायनांगौमोन।
दिनै बिजिरदों दि डिफेन्डन्टआ बादीखौ 416,144.20 स्विस फ्रांक एबा रां होनायनि समाव स्टर्लिंग समान रां होयो, जायनि ओंथिया लर्डजों दिन्थिजानाय बायदि जागोन। उइलबेफर्स (बिलाइ 368 आव), बै अक्ट 'जेब्ला कर्टआ स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होयो, टुलीबेल्टननि लर्ड फ्रेसरआ (बिलाइ 502 आव) सुबुरुन होदों दि मावआगान जागायनायनि अक्ट' खौ लानायनि फिथाय महरै सिफायनाय अक्ट 'खौ लानाय बायदि अनागारि जानो हागौ मानोना मोनसे मावआगान जागायनायनि गेजेराव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समआ गोरलैयै बारायनो हागौ, रां होनायनि सिगां आपिल खालामनो गनायथि होयो आरो बिजिरनायनि अक्ट' आ साबसिन जागोन, नाथाय गोदानसिन बाहायजाथाव अक्ट 'नि जेबो जाहोन नुजायाखै, थामहिनबा, जाय अक्ट' आव कर्टआ स्टर्लिंगनि सोमोन्दै बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होयो, लर्ड ग्लाइडेलनि बिजिरनायखौ लर्ड ग्लाइडेलआ लर्ड ग्ल
e एबा रोंग 'थिगोनां बोसोन। जुग' स्लेभेन्स्का जाथायनि सोमोनदोआव लर्ड साइमनआ नोजोर होदोंमोन (बिलाइ 489 आव): "जुदि स्टर्लिंग बिजिरनायनि नेम आरो सिफायनायनि अक्ट 'नि नेमखौ मोनसे मोजाङै रोंग' थिगोनां आफादजों बिजिरना नायनांगौमोन, अब्ला जुग 'स्लेभेन्स्कानि मामलाया बेनि सिङाव फैगोन।" 559 मिलियांग' स मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ बेनि गेजेरजों एम
भि
नि बिगोमाफोर आरो एम
भि
नि बिगोमाफोर आव गावनि थिरांथा खालामनायाव अनागारि आरो रादाइ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै दाबिनायखौ सोफादेरनो थाखाय फुवारनाय जादोंमोन। एलेफथेर 'ट्रिया बनाम एम
भि
नि बिगोमाफोर। डेस्पिना आर
देस्पिना आर
आरो सर्विसेज यूरोप अटलान्टिक (सीज) पेरिस बनाम स्टॉकह' ल्मस रेडेरियाटीब 'लाग स्वेया, जायखौ देस्पिना आर
नि मुंजों मिथिनाय जायो।
न्युयर्कआव फालांगिनि गुबै थावनि आरो बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय रां आरो रां होनायनि थाखाय बाहाय जानाय बेंक सानरिखिया न्युयर्कआव मोनसे इउ
एस
डलार सानरिखिमोन। मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव डेस्पिना आरनि बिगोमाफोरा एलिफथेर 'ट्रियानि बिगोमाफोरनो 85 जौखोन्दो एबा सौदावनायनि जाउनाव जानाय खहा आरो खहाखौ होनो गोनांमोन। फाहामनायनि खरसाया गुबुन गुबुन मुद्रायाव जादोंमोन। खहा जानायखौ स्टार्लिं एबा गुबुन मुद्रायाव होनो गोनांमोन ना नङा, बे सोंनायखौ एडमिरल्टी जजनो थिनहरनाय जादोंमोन। ब्रेन्डन जे
आ मानिदोंमोन दि बिथांहा गुबुन हादोरारि मुद्रायाव खहा होनायनि गोहो दंमोन, नाथाय बिथाङा बेफोरखौ खरसानि मुद्रायाव होनो थाखाय गोहोजों बाध्यमोन। अपील क' र्टआ डेस्पिना आरनि बिगोमाफोरनि मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे क्रस आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरारि मुद्रायाव खहा खालामनायखौ अनागारि एबा अनागारि मुद्रायाव अनागारि बान्था होनाय जादोंमोन।
खरसानि रांनि बदलै रागाखालामनाय। नैथि आर 'जलाइया सुइडेननि गंसे मटर जाहाज, फ' लियासनि फ्रान्सनि चार्टारारफोरजों ब्राजिलाव दैथायहरजानाय सामब्राम गोजानि मोनसे कार्गोनि सोमोनदैमोन। कार्गोआ खहा जादोंमोन, आरो कार्गो रिसीभारफोरनि खहा खालामनायनि दाबिखौ ब्राजीलनि क्रुजिर 'सआव चार्टारारफोरा थि खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा फालांगियारि रां फ्रेन्स फ्रेंकजों बायदोंमोन। चार्टार पार्टिनि सिङाव भाराया इउ
एस
डलाराव होजानो गोनांमोन आरो कन्ट्रेक्टनि थि आयेना इंराजि आयेनमोन। आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बिगोमाफोरा चार्टारफोरनि फारसे गावसोरनि बिबानखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि क्रुजिर' सआव रां होजानांगौमोन। अब्लासिम फ्रेन्स फ्रेंकफोरनि बेरेखायै क्रुजिर 'नि 560 बेसेना बै समनि खावसेमोन जेब्ला चार्टारफोरा कार्गो रिसीभारफोरखौ रां होदोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि बान्थाफोरखौ फ्रेन्स फ्रान्कसआव थि खालामदोंमोन, मोनसे केसाव रबार्ट जे
जे
जे
आ बुंदोंमोन दि कर्टआव अपील खालामजानांगौमोन।
अपीलआ आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाखौ मोनफिनदोंमोन। डेस्पिना आरनि बिगोमाफोर आरो सुइडेननि जाहाज बिगोमाफ्राबो हाउस अफ लर्डसाव आपिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। हाउसा मानिदोंमोन दि अनागारनि सायाव सोनारनाय दाबिआव, सिफायनाय एबा खहानि अक्ट 'आव स्टर्लिंग समाननि रुजुनायाव जाय मुद्रायाव खहाया जादों, बै मुद्रायाव बिजिरनाया मोजांसिनमोन; खहानि मुद्रायखौ थि खालामनायाव बाहायजानाया बैफोरमोन जाय गोरोबनाय आरो जुक्तिगोनां आगु सान्नायमोन आरो बेनिखायनो, जेराव सासे बादीया फोरमान होयोदि बिथाङा मोनसे थि मुद्रायाव गावनि फालांगिखौ सामलायो आरो बेयो जुक्तिगोनां आगु सान्नायमोनदि बिथाङा डिफेन्देंटनि अनागारिजों जानाय हरखाब आरो थोंजों खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां मुद्रायखौ बायगोन, अब्ला बिनि उनाव बिनायगिरिनि मुद्रायाव बिजिरनायखौ फोरमायथारनांगौमोन, आरो अपीला कर्टनि बिथोननिफ्राय थि महरै गुबुन-गुबुन मुद्रायारि मुद्राय
एलिफथेर 'ट्रियानि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि, जेरै, इउ
एस
डलार। लर्ड विल्बरफोर्सनि सुबुरुननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ (बिलाइ 696 7 आव) फोरोंथावः "आं सानो दि दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे इंराजि बिजिरसालिनि (आरो बे हादाबाव जिरायग्रा आरबिट्रेटारफोरनि) बिजिरथि होनो एबा गुबुन हादोरारि रांख' राव बान्था होनो हानाय गोहोखौ नायनानै, जाय रांख 'रावाव खहाया जाबाय थायो बेनि सायाव बिजिरनाया मोनसे मोजां फिथाय सोमजिहोयो जाय नालिस खालामग्राखौ सिफायनाय एबा खहानि अक्ट' आव लानाय स्टर्लिंगनि रांखौ थि खालामो।" बेयो आरोबाव गनायजादोंमोन दि जेराव इंराजि आयेनजों सामलायजानाय मोनसे रादाइनि सर्तफोरा रोखा एबा ओंथिगोनां महरै दिन्थियाखैमोन दि बाहागिफोरा थांखि लादोंमोन दि मोनसे रादाइखौ सिफायनाय एबा खहानि अक्ट 'आव गुबुन मोनसे रांख' राव होनांनिफ्राय जानाय रांफोरखौ रांख 'राव एबा मुं होनाय रांख' राव रांख '
एचआ रोखायै बुंदोंमोन दि माखासे सोमोन्दोआरि रां होनायफोरा इउ
एस
डलाराव खालामजानांगौ, चार्टार पार्टिनि सर्तफोरा दिन्थियाखैमोन दि कन्ट्रेक्ट 561 खौ सिफायनायनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय रां होनाया बै मुद्रायाव खालामजानांगौमोन; दि, बिगोमाफोरनिफ्राय नुजानाय, चार्टारफोरा नाजावग्राफोरनि दाबिखौ थि खालामनो थाखाय गोनां क्रुजिर 'स बायनो थाखाय फ्रेन्स फ्रेंकफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बै थासारिफोराव, अपील क' र्टआ सालिसगिरिफोरनि थिरांथाखौ थारै रोखा खालामदोंमोन दि चार्टारफोरनि खहाखौ साबसिनै फोरमायग्रा रांआ बिसोरनि फालांगिनि रांमोन, जेरै फ्रेन्स फ्रेंकफोर। लर्ड विल्बरफ 'र्सआ बुंदोंमोन (बिलाइ 702-3); "आंनि सान्नायाव मोनसे थिरांथा जेराव खहाया मा मुद्रायाव जादोंमोन एबा मोनदांदोंमोन बेखौ खालि रां मोननो थाखाय रोखोमसे महरै फोरमायनो हायो जाय मोनसे आरबिट्रेटारफोरनि थाखाय गोनांथार महरै मोनसे नेम दिथा होनो थाखाय मोनसे आरबिट्रेटारफोर।
(घ) रांखान्थियाव मोनसे आरजाथाव आरो न्यायगोनां फिथाय मोननो थाखाय साबसिनथार आरजाथाव नेम जानांगौ जेराव खहा जानाय थासारिफोरनि हिसाबखौ लाथारनांगौ, जेराव खहाया रांनि राङाव सोलाय जादोंमोन, आरो जेराव बेखौ बादीआ मोनदांदोंमोन। माखासे जाथायफोराव 'हरखाब खहाया' रांखानथिया आरजाथाव जानो हागौ, गुबुन माखासे जाथायफोराव जेराव बेखौ बादीआ बोजादोंमोन। दासिमबो गुबुन माखासे जागोन जेराव आरजाथाव रांखानथिया कन्ट्रेक्टनि रां। आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाफोरा बै थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जेराव गुबुन हादोरारि रां होनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय आलादा दोनजानो नाङा, जेरै, बिसोरहा आयेननि जेबो गोरोन्थि थाङा। "बे थाखोआव मिलिअंग 'स केसाव होनाय माखासे सर' बिथोनफोरखौ मुंख 'नायाबो बाहायजाथाव जागोन, गुबुन हादोरारि रांखानथियाव दाबिफोर आरो बिजिरथिफोरनि सोमोनदै आरो बेबादि बिजिरथिफोरखौ बाहायनायाव। 5 नबेम्बराव मिल' सियांगनि केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
इं1975 माइथायनि दिसेम्बर दानाव सुप्रिम कर्ट अफ जुडिसिकेचर (कुइननि बेन्च डिवीजन) नि सेनियर मास्टरआ भाइस चान्सेलरनि गोहोआव खामानि मावनाय चीफ चान्सरी मास्टरनि गनायथिजों लोगोसे जेरावसिम बिसोरो चान्सरी डिवीजननि सर 'आव आर' ज खालामो, आरो फेमिली डिवीजननि सेनियर रेजिस्ट्रारनि गनायथिजों लोगोसे बै डिवीजननि सर 'आव आर' ज खालामो। जेरै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि ल 'ज एडिशन, 4थि 562 एडिशन, खण्ड 37, पैरा 12 आव मुंख' नाय दं, सर 'नि बिथोनफोरा "गावसोरनि सर' सालायनायफोरखौ सामलायनायाव आरो सरासनस्रायै सिविल जस्टिसनि खुंथायाव नालिस खालामग्राफोरनि हेफाजाब आरो बिथोननि थाखाय सर 'आरो बिखान्थिनि आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होयो, आरो बिसोरहा आयेननि गोहो गैयाब्लाबो बिसोर गोबां बेसेन गोनां, कर्टफोर, प्र्याकटिशनारफोर आरो सिविल सर' आव थाफानाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय।"
आरो गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजायोब्ला, रिटखौ बादीनि उकिलजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों गनायथि होनांगौ, जुदि बिथाङा गावनो खामानि मावगासिनो दं, रिट जारि खालामनायनि अक्ट 'नि उननि एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' आव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रांनि इउनिट बायनायनि थाखाय लन्दनाव सोलिबाय थानाय हारखौ फोरमान खालामना आरो बे सोलायसोल 'नि हाराव रिटा दाबि खालामनाय दाहार एबा दानस्लायनाय दाबिनि बिबाङा "$
एबा $650 (जाथाय बायदि) नि बारा", बे फोरमान बिलाइया रिटआव गनायथि होजानो गोनां खरसानि थि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। बेबादि दाबिनि सोमोनदै थिसनजानाय बिजिरनाया दिन्थियो दि बिबादीया बादीखौ गुबुन हादोरारि रांआव रां होयो, जायनि थाखाय अदालते बिजिरनायाव बिनि समान सम रां होनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन हादोरारि रांबावजायाव दाबिनायखौ बियो एकसचेन्ज कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारना खालामनो हायो। जेराव, थेवब्लाबो, सासे बादीआ फायरि फेसियासनि रिटनि जारिजों गुबुन हादोरारि रांबावजायाव फोरमायजानाय बिजिरनायखौ मावसोमनो लुगैयो, अब्ला रिटनि जारि खालामनायनि मावखान्थिखौ गिबियाव बादीनि उकिलजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय एबा बादीजों गनायथि होजानांगौ आरो मुंसाय होजानांगौ, जुदि बियो गावनो खामानि मावगासिनो दं, मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे गुबुन हादोरारि रांबावजानि इउनिटनि थांखिनि थाखाय लन्दनाव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हारखौ फोरमान होयो जेराव बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन, रिट जारि खालामनायनि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' आव फालांगिनि जोबनायाव आरो बै हाराव पाउन्ड स्टार्लिंआव बेसेबां राङा जागोन बेखौ मुंख 'नाय। बेबादि फोरमान होजानाय राङा बेनि उनाव गुबुन हादोरारि रांबावजानि मावखान्थिफोरखौ बाहायना फोरमायनो थाखाय मोनसे रोखोमसे रोखोमसे फोरमान बिलाइ एबा मोनसे रोखोम
tion
गोजौनि सारभेआ इंराजि आयेनाव थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थियोः 563 (1) बावैसोसिम जाय नेमखौ गोख्रोंयै गायसन्नाय जादोंमोन बेमोन दि इंराज बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि इंराजि रांल 'जानो हागौमोन आरो गुबुन हादोरारि रांल' निफ्राय दाहार सुख 'नो थाखाय इंलेन्डाव नालिस खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि दाहारखौ स्टर्लिंगआव सोलायनांगौमोन, जाय अक्ट' आव दाहारखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बे नेमखौ हावाना मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों थि खालामनाय जादोंमोन। (2) बे नेमखान्थिनि जाहोना बेनोमोनदि स्टर्लिंगखौ मोनसे दिदोम रांल' न आरो बेसेननि दिदोम खोन्दो महरै मानिनाय जादोंमोन; आरो सिफायनायनि अक्ट 'आव सोलायसोल' नि हारखौ लानानै दाहार होग्राखौ ओरैबादि मोजां थाथायाव दोननाय जादोंमोन जेरै दाहार लाग्राया गावनि दायखौ मावदोंमोन आरो थि अक्ट 'आव दाहारखौ सुख' दोंमोन। (3) स्टर्लिंगनि उनाव स्टर्लिंगआ मोनसे हादोर गेजेरारि रांल 'आव सोलायसोल' जानायनि आयदा जादोंमोन।
(4) बे गोदान खान्थिया जुगस्लेवेन्स्का मामलायाव न्यायारि गनायथि मोनदोंमोन जेराव आपिल क 'र्टआ मान होदोंमोन दि इंलेन्डनि सालिसगिरिफोरहा मोनसे केसाव गुबुन हादोरारि रांआव बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ गुबुन हादोरारि रांआव होनो गोनां जायो। आपिल क' र्टआ आरोबाव मान होदोंमोन दि इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 26, दा दफा 26 (1), खौ बै आयेननि दफा 36 (1) खौ नोजोर होनानै सानना लानाय जानांगौ, जाय गुबुन हादोरारि बान्थाफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं, आरो बे सोदोबाव "एखे गोहोम गोनां" सोदोबफोर
मोनसे बान्था
मोनसे दफा 26 (1) आव एखे गोहोम गोनां मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि रोखोमसे रोखोमै बाहायजानो हागौ एबा बेनि ओंथिया मोनसे "बिथोन होनाय" नङा, नाथाय बे बिथोननि ओंथिया स्टर्लिंग रेट 564 "आव सोलायनाया स्टर्लिंग रेटाव एखे जागोन जुदि बे बिथोनखौ एखे
एफ बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल', आरो गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथिखौ बिजिरसालिनि दारै होनांगौ, जेराव बिनायगिरिया बान्थानि अक्ट 'आव सोलायसोल' नि हारखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बान्थानि बिबांखौ स्टर्लिंगआव सोलायदोंमोन। (5) जुगस्लेवेन्स्कानि मामलायाव, आपिल क 'र्टआ बान्थानि अक्ट' खौ आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 26 (1) आव "एखे गोहोम" सोदोबफोरनि सायाव बिनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुनि थाखाय सोलायनायनि अक्ट 'महरै लादोंमोन, मानोना बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बान्थाया बान्थानि सायाव मोनसे मावआगानाव मोनसे बिजिरनायनि समान गोहोम खोख्लैनो हागौ जुदि बान्थानि अक्ट' खौ हभाना केसाव थिरांथा लानायनि जाहोनाव सोलायनायनि अक्ट 'महरै लानाय जादोंमोन, जाय बै समाव आइनमोन, बेबादि मावआगाननि अक्ट' आव सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' जागोन, जायनि थाखाय दाहारखौ होनां अक्ट 'नि गेजेरजों बान्था होनाय जागोन।
बे बिथायावनो होनांगौमोन। (6) आइनआव जौगानायखौ स्क 'र्स मायार मामलायाव आरोबाव मोनसे आगान सिगां खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगानाव, बादीआ युर' पियान इक 'नमिक कम्युनिटिनि सोद्रोमा जानानै, आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि अदालते दाहार होग्रानो गुबुन हादोरारि रांआव बिजिरथि होनो हायो जुदि बेयो कन्ट्रेक्टनि रांमोन, थामहिनबा, जुदि सानरिखिनि रां आरो होनां रांआ गुबुन हादोरारि रांमोन। अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सोलायनायनि अक्ट 'आ होनां रां होनायनि अक्ट' जानांगौ जायनि ओंथिया लर्ड विल्बरफ 'र्सआ मिलियांग' स केसआव (बिलाइ 468 आव) मुंख 'दोंमोन, बै अक्ट' जेब्ला अदालते स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ मावफुंनायखौ गनायथि होयो। (7) स्क 'र्स मायारनि मामलाया थारै सन्धिनि दफा 106 नि सायाव थिरांथा खालामजायाखैमोन, जाय इउर' पियान कम्युनिटि एक्ट
मोनसे केसआ जोबबायमोनब्ला, कर्टआ नेमखानथिखौ गावनो गारनो उदांस्रिमोन। बेनिखायनो, स्क 'र्स मायार केसआ जाय थिरांथा लादोंमोन बेयो हावाना केसआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाफोरनि थोंजों बेरेखामोन। (8) जुग' स्लाभेन्स्का केस आरो स्क 'र्स मायार केस मोन्नैखौबो गुबुन फारसेथिंनि थान्दैथि गैयालासे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनिफ्राय बेयो मानि जाया दि बैफोर केसफोराव होनाय बिजिरथिफोरखौ गोरोनथि सानना बिजिरनाय नङामोन। बेफोर मोन्नै केसफोरनि मोनफ्रोमबोआव गाहाय बिजिरनाया बेनोमोनदि लर्ड डेनिं एम
आर
जाय हाभाना केसखौ थि खालामनायनि अक्ट' आव हाउस अफ लर्डसनि सोद्रोमामोन। हाभाना केसआव गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव बिथाङा सिगाङावनो सन्देह दिन्थिदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि जेब्ला स्टर्लिंगआ मोनसे खेब बेसेन खोमाना लादोंमोन अब्ला "सिफायनाय अक्ट" नेमखौ बाहायनांगौ ना नाङा।
केस, मुं महरै, "सिफायनाय अक्ट 'सोलायनाय नेमखानथि" आरो गनायदोंमोन दि मोनसे इंराज कर्टआ मोनसे केसाव गुबुन हादोरारि रांख' रांआव बिजिरथि होनो हायो जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव रांखौ बै मुद्रायाव होनांगौमोन जुदि कन्ट्रेक्टनि थार आयेना गुबुन हादोरनिमोन आरो सानरिखिनि रांआ बै हादोरनिमोन। जेराव सोलायथायनि अक्ट 'नि सोमोनदो दं, गासिबो ल' ल 'लर्डफोरा, ग्लेसडेलनि लर्ड साइमननि अनगा, बे अक्ट' जानांगौ जेब्ला कर्टआ स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ बाहायनायनि गनायथि होयो। (10) जुगोस्लावेन्स्कानि केसखौ मिलियांग 'स केसआव रोखा महरै नेवसिजायाखैब्लाबो, बै केसाव होनाय गासिबो बिबुंथिफोराव लर्ड फ्रेसार अफ टुलीबेल्टननि गनायथिनि अनगायै, जेराव बै केसाव जेबो मुंख' नाय गैया, बेखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन दि इयुननि नेमखानथि 566 आव जुगोस्लावेन्सआ स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ बाहायनायनि गनायथि होनांगौ ना नाङा, लर्ड विलबरआ केसाव बेबादि मावखान्थिखौ मानो नाजावनो नाङा, जेरै बिथाङा सानदोंमोन।
जेब्ला स्टर्लिंगआव बान्थाखौ मावखांहोनो गनायथि होनाय जायो बै अक्ट 'आव होनो हानाय रैखाथि। चेल्सियानि लर्ड क्र' सआ बेखौ गोरोनथि सानदोंमोन दि गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय दाहारफोरनि सोमोनदोआव मोनसे खान्थि थानांगौ आरो रोखोमसे दाहारफोरनि सायाव खामानि मावनायनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे खान्थि थानांगौ। लर्ड एडमंड डेभिसआ बुंदोंमोन दि जुगस्लेवेन्स्कानि मामलायाव बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हारखौ आदालतआ इंलिश आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 26 आरो 36 (1) नि राहाफोरनि थाखाय नाजावनो गोनां जादोंमोन आरो नाथाय बेबादि राहाफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन न्यायगोनां हारआ बै जागोन जेब्ला बान्थाखौ बाहायजागासिनो दंमोन। ग्लेसडेलनि लर्ड साइमनआबो गावनि गोरोबलायै साननायाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि संसदआ स्टर्लिंग बिजिरनायनि नेम आरो सिफायनायनि अक्ट 'नि नेमखौ बिजिरफिननांगौमोन, अब्ला जुगस्लेवेन्स्कानि खान्थिया बेबादि बिजिरसंनायनि सिङाव फैगोन (दि हाउस अफ लर्डसनि केसखौ 11 नि खान्थि बायदियै बिजिरसंनाय जादोंमोन)।
कनट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय अनागार आरो खहा खालामनायनि थाखाय मावआगानफोरा बे बिथायाव दि सिफायनाय एबा खहानि अक्ट 'आव बेनि स्टर्लिंग समाननि रुजुनायाव जेराव खहाया जादों, बै मुद्रायाव बिजिरनाया मोजांसिनमोन, खहानि रांखौ थि खालामनायाव बाहायजानाया खान्थिफोरा इन्टिग्रामाव थाफानाय आरो बिनायगिरिनि अनागारि एबा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि जाहोनाव हरखाब आरो थोंजों खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां रां बायनो थाखाय मोनसे थि गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय बादीनि गनायथाव आगु सान्नाय। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेसननि बेलायाव बेखौ आरबिट्रेटरफोरा थि खालामनो गोनांमोनदि खहाखौ मा मुद्रायाव खांनाय जादोंमोन एबा मोनदांनाय जादोंमोन आरो बे नेम दि आरबिट्रेटरफोरा गावसोरनि बान्थाखौ मोनसे आरजाथाव आरो न्यायगोनां फिथाय मोननो थाखाय मुद्राआव साबसिन आरजाथाव खालामनो हागौ, जाय मोनसे गुसुं नेम जानांगौ जेराव 567 नि बेलायाव खहाया जादोंमोन, जाय मोनसे थासारियाव खहायाव सोलाय जादोंमोन, आरो जाय रांखौ पि
एल
ए
जों मोनदांनाय जादोंमोन।
इन्टिफ
(12) जेराव सर 'आरो मावखान्थिनि सोमोनदो दं, 18 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सर' बिथोनफोरनि सिङाव, समननि लिरनायाव गनायथि होनो गोनां खरसानि थि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बादीनि उकिल एबा बादीआ, जुदि बियो गावनो खामानि मावगासिनो दं, अब्ला लन्दनाव फालांगि जोबनायनि अक्ट 'आव एबा रिट जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां अक्ट 'आव आथिखालनि सोलायसोल' नि हारखौ फोरमान खालामनांगौ आरो मावआगानाव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांनि हाराव स्टर्लिंग समानखौ मुंख 'नो नांगौ। बिजिरनायखौ आदालतआ बिनायगिरिजों बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां गुबुन हादोरारि रां रांनि रांनि थाखाय एबा रां होनायनि समाव बिनि स्टर्लिंग समाननि थाखाय थिस' न खालामनांगोन। मोनसे बिजिरनायखौ मावफुंनायजों बाहायजायोब्ला, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइया आथिखालनि रायजोनि सोलायसोल 'नि हार एबा लण्डनाव थांनाय माखासे समनि खाथिसिन अक्ट' जों थि खालामजादों जेब्ला जों आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
बे बिन्दोआव जायखिजाया भारतारि बिजिरसालिनि जेबो गोहो गैयिनि थाखाय आरो मानोना रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मिलियांग 'स केसनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदों, जेराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिनि जुग' स्लाभेन्स्का केसनि सायाव बिथा खालामदों। आरोबाव, जों मुंख 'नाय इंराजि थिरांथाफोरा मोनसे हादोरनि बिजिरसालिनि जायनिफ्राय जों जोंनि न्यायबिगियान आरो जोंनि आयेननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ दिहुनदों आरो जेराव बिजिरथिफोरखौ गोजौ मानथाखोआव थानाय बिजिरगिरिफोरजों सिफायनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेफोर थिरांथाफोरनि रावबो बे बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव नङा, नाथाय बेफोर गोजौ फोथायथाव बेसेननि मावख' आरिफोर जायनि फारसे जों आयेनारि महरै हेफाजाबनि थाखाय गिदिंनो हागौ। बेफोर जायखिजाया मामलायाव होनाय नेमफोरखौ जोंनि बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो हागोन ना हाया, बबेखानि, जोंनि गावनि आयेन आरो आयेनारि बिखान्थिनि बिथिङाव बिजिरजानांगौ आरो जोंनि हादोरनि मोगामोगिफोरनि सैथोथिफोर, जेब्ला बिखौ खालि गुबुन हादोरारि रां आरो बाहायजाथाव रांनि रां होनांगौ जायो, मानोना
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन हादोरारि रांआव दाहार थानाय समाव, बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि होनां रांखौ होनो हानाय नङा, जायनि फिथाय महरै बिथोनआ फिथाय गैयै जायो आरो बिनायगिरिया बेनि सिङाव जेबो मोना। स्क 'र्स मायार मामलायाव ल' टन एल
जे
नि नोजोर दि बिनायगिरिखौ बै महराव बिजिरथि होनांगौ जेराव बिथाङा बेखौ बिदोंमोन आरो बिखौ मावफुं आरो सोलाय-सोल 'सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जेथोगोनांफोरनिफ्राय गावखौ बोखारनो हगारनांगौ, बियो जोंनि फारसे गावखौ बाख्नायनो हाया मानोना बेयो जोंनि खाथियाव न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय साबजाथाव नङा। बेनिखायनो, अदालते गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख' आरिफोरा नांगौ जानाय गनायथिखौ होनाङा एबा बेबादि गनायथि होजायोब्लाबो, बिनायगिरिया आनदोआरि दाहारखौ होनाङा, एबा गुबुन हादोरारि रां एबा भारतारि रांफोराव होनां बिथोनखौ सुख 'नो गोसो जानाय नङा। बियो खालि गुबुन हादोरारि रांनि समान रां होनो थाखाय बिथोन होनानैल' मावनो हायो, जाय भारतनि रांनि समान रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन।
इग 'न कारेन्सि। बेयो खालि बेनो दि सासे मानसिया, जाय आइनआव गुबुन हादोरारि रांबावजायाव रां मोन्नो मोन्थाइ दं, बेखौ बेबादि रांबावजायाव मोन्नो नांगौ एबा बेनि समानखौ भारतारि रांबाव मोन्नो नांगौ। बेयो बेहाय दं दि अदालते गुबुन हादोरारि रांबावजाखौ भारतारि रांबाव सोलायनो थाखाय सायख' नाय अक्ट 'नि सोंथिया नुजायो। अदालते मोनसे अक्ट' खौ सायख 'नांगोन जाय बादीखौ एखे थाथायाव दोनो जेराव बिथाङा हेंथा होग्राया गावनि बिबानखौ हगारनो गोनांमोन, जेब्ला बिथाङा मावनो गोनांमोन, बेखौ गोसोआव लाखि दि सोलायसोल' नि हारआ मोनसे दिदोम जाहोन नङा नाथाय सोलायसोल 'जायो, आरो सम-सम जोबोद गले-गले सोलायसोल' जायो। बेफोर सान्नायफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा बे बिन्दोआव जोंनि सावरायनायनि जागायनायाव जों थि खालामनाय गोबां अक्ट 'फोरनि जाथावनाथिखौ नायबिजिरगोन। जों सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय मोनबा अक्ट' फोरनि गेजेराव गिबि अक्ट 'आ, जेरै, जेब्ला होनोगोनां रा होनोगोनां राङा, आरो 569 रां होनोगोनांनि गोहोम गैया।
जुदि डिफेन्दन्टआ गावनि बिबानखौ हगारोमोन जेब्ला बियो मावनो गोनांमोन मानोना बै अक्ट 'आरो अक्ट' नि गेजेराव जेब्ला मोकद्दमा बिथोन होजायो सोलायसोल 'नि हारआ बादीनि सानदांथिजों सोलायसोल' जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै रांआव थि खालामनाय राङा बिथाङा मोन्नो हानाय मोन्थाइनि मोनसे बाहागोखौल 'दिन्थियो। रोखोमसेयै, बादीनि सोलायसोल' नि हारआ गावनि फारसे सोलायसोल 'जानायनि बेलायाव बिथाङा जाय दामलायदोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन मोननायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। सायख' नो थाखाय, जेरै इंराज कर्टफोरा सिगाङाव खालामदोंमोन, जेब्ला राङा होनोगोनां जादोंमोन एबा "सिफायनाय अक्ट ', जेरै इंराज कर्टफोरा बेखौ बुंदोंमोन, बे रोखोमै हादोरगेजेरारि मनेटारि हाथायाव जाथावै सोलायनायफोरनि थाखाय पार्टीफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय। बिनिखाय" सिफायनाय अक्ट' नि सायख 'नायखौ न्यायगोनां, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां बुंनो हाया मानोना मोनसे केसाव जाय सोलायसोल' नि हारआ बादीनि बेरेखायै बारस्लायदोंमोन, बिनि रुजुनायाव बिथाङा मा मुलाम्फा होनो गोनांमोन।
बिनि दिफल्टजों, जेब्ला बिनि उलथा मामलायाव जेराव डिफेन्देंटनि बेरेखायै सोलायसोल 'नि हारआ थाङो, डिफेन्देंटआ जाय जानांगौ बिनि रुजुनायाव गोबां गिलिर जागोन। गोजौवाव मुंख' नाय अक्ट 'फोरनि नैथि अक्ट', जेरै एक्शन एबा मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट ', एखे सावरायनायनि सिङाव। बे अक्ट' खौ मिलियांग 'स मामलायाव नेवसिनाय जादोंमोन मानोना, लर्ड विल्बरफोर्सनि बायदिब्ला (पृष्ठा 469), बियो "दाहार होग्रानि हेंथागोनां रैखाथिफोरनि अननायाव जोबोद गोब्राब महरै दाहार होग्राखौ दोनो। एबा आयेननि गोबाव" बै मामलायाव टुलीबेल्टननि लर्ड फ्रेजारआ (पृष्ठा 502 आव) नोजोर होदोंमोन दि जुदि एक्शन जागायनायनि अक्ट' आ "सोलायनायनि थाखाय लाजानांगौमोन, अब्ला बोसोरसे एबा बांसिन गोरलैयै सम बारलांनांगौमोन। सिगां रां होनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन", जोंनि हादाबाव, बेयो जेब्लाबो गोरोन्थिनि जाहोनमोन दि गोबां बिबांनि आर 'जलाइजों, गोबां समावनो कर्टाव होंगो-दोंगोनि आर' जलाइखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
आं आरो जुदि जों आर 'जलाइफोर, आरोबाव आर' जलाइफोर, आरो फोसाबनाय आरो नायसंनाय आर 'जलाइफोर जाय आर' जलाइ खालामजानो हागौ, बेयाव बाहायनाय समखौ गोसोयाव लायो, नालिसनि गोलाव समखौ नैगुन खालामनाय जायो, जुदि खेबथाम नङा, जाहाथे रावबो बेखौ फोजोबनायनि जानो हाथाव अक्ट 'खौबो थारै अनुमान खालामनो हाया। बिनिखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' नि सायख 'नायआ बाहागोआरिफोरखौ रोखा नङि आरो रोखा नङै थासारियाव दोनगोन मानोना अक्ट' नि सायख 'नाय जेब्ला राङा होनोगोनां जायो एबा' सिफायनायनि अक्ट '। 570 जों दा थामथि अक्ट' खौ सायख 'नायनि जाथावगौथिखौ सान्गोन, जेरै, बिथोननि अक्ट'। मोनसे बिथोनआ बिनायगिरिजों दानहोजानाय रांखौ रोखा खालामो आरो बे बिथोनआ जाय आयेननि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरनायनि दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ गनायथि होयो। बबेखानि, मोनसे हेंथा जायखौ बिजिरनायनि अक्ट 'खौ सायख' नाय जायो, बेयो बिजिरनायनि जोबथा अक्ट 'एबा बिथोननि बेरेखायै गुबुन गोजौ आदालतफोराव बिथोन होनाय नङा।
आरो जेब्लानो बाथ्राया जोबनायाव थि जायो, बै अक्ट 'आव सोलिबोनाय सोलाय-सोल' नि हारआ बिसिबांबो जानो हागौ जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
फारियै मावफुंजानाय आर 'जलाइफोर आरो हेंथाफोरजों गुवारै बोखावजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर जेराव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि गनायथिनि दाहारखौ सुख' नायखौ सायख 'नाय जाय सरासनस्रायै जाथाय नङा। गोबां जाथायफोराव मोनसे रां बिथोनखौ मावफुंनायजों बाहायजानांगौ जायो। बेनि उनाव सोलायनायनि थि अक्ट' आ बै अक्ट 'जागोन नामा जेब्ला अदालते जारि खालामनो बिथोन होयो? बे अक्ट' आ ग्लाइसडेलनि लर्ड साइमननि अनगायै, मिलिय 'न' ग 'स केसखौ थि खालामनाय गासिबो ल' लर्डसजों मोजां मोननाय नुनो मोनो। जों, बबेखानि, बे अक्ट 'नि सायख' नायखौ समान महरै गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय मोनो। मोनसे बिथोनखौ मावफुंनाया मोनसे गोरलै आयदा नङा। रां बिथोनखौ मावफुंनायाव, गिबियाव बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि धोनखौ सरजाबनांगौ जायो। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सम-सम दाहार लाग्राजों गायसनजानाय, मोनसे थामथि बाहागोनि दाहारनि दाबि खालामनो गोसो होनो हागौ। बेबादि दाबिफोरखौ सरजाबनाय आरो बिजिरसंनायाबो कर्टजों थि खालाम जानाय नङा।
बेखौ थाबैनो फान्नो हानाय नङा। बिथोन होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ सिगाङाव फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावखांनायनि उनावबो, बे दोहोनखौ 571 नि दफा 21 (1908 नि 5) जों बिथोन होनाय समगान्थि जोबजासिम फान्नो हानाय नङा, जेब्लासिम बेयो गोख्रै आरो मिथिंगायारि गाज्रि जानाय नङा एबा जेब्ला बेखौ हेफाजते लाखिनायनि खरसाया बेनि बेसेनखौ बारायनो हागौ। फान्नायनि उनावबो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फान्नायनि मावखान्थियाव हेंथा होनानै बिथोन होग्राजों फान्नायनि आयनि रसिदखौ हमथ 'नो हागौ। नङाब्ला, माब्लाबा-माब्लाबा, निलाम बायग्राया बायनायनि आद्रा थानाय रांखौ होनो फेलें जायोब्ला मोनसे गोदान निलाम फान्नाया जानो हागौ। बे रोखोमै बिजिरनायनि रसिद बाहग्रानि बिथोन आरो बिजिरनायनि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेराव गोबां सम बारलाङो।
जों गोजौवाव सावरायजानाय मोनथाम अक्ट 'फोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ सायख' नाय महरै सोलायसोल 'नि हाराव बारायनायफोर। आरोबाव बै अक्ट' खौ सायख 'नायाव गुबुन मोनसे गोब्राबथि जेब्ला अदालते जारि खालामनो बिथोन होयो दि माब्लाबा-माब्लाबा फाथैजानाय दोहोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय समाव बिजिरनायनि दाहारखौ आबुङै मोनफिननाय जाया। बेनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गुबुन सम्पथिफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय नैथि आर' जलाइनि गोनांथि जायो आरो बेफोर सम्पथिफोरखौ फान्नायाबो आंखालखौ लाफानो हाया, बेनिखायनो आरोबाव गुबुन मोनसे फालिनायनि आर 'जलाइखौ गोनांथि खालामो। बेफोर बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बेले-बेजे थाथायखौ दैदेनगोन जायनि थाखाय गिबि आर' जलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय गनायथि होनाय समाव गासै सुख 'जाथाव दाहारनि थाखाय सोलायसोल' नि हारखौ थि खालामनांगौ जागोन आरो बेनि उनाव, सोलायसोल 'नि हारआ बेनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायोब्ला, नैथि आर' जलाइनि थाखाय नाजावनायनि समाव सुख 'जाथावै दाहारनि थाखाय सोलायसोल' नि मोनसे गुबुन हार थि खालामनो थाखाय, फारियै नैथि आर 'जलाइनि थाखाय समान महरै मान होनाय जायो।
एखे देक्रेटेल दाहारनि माखासे बाहागोफोरनि सोलाय-सोल 'नि हारखौ गुबुन-गुबुन समाव थि खालामनाय जायो। मोनसे मावफुं आर' जलाइखौ गनायनायनि अक्ट 'खौ सायख' नायाव आरोबाव गोब्राबथिया बेनो दि मावफुंनाया खालि भारतारि मुद्रायाव फोरमायजानाय रांनि थाखायल 'हगारनो हायो। जायखौ मावफुंनाया जादों बिथोन आरो जायनि थाखाय मावफुंनाया रां बिथोनआव हगारनांगौ, बेनिखायनो बिथोनआव थि खालामनाय थि रांनि थाखाय जानांगौ, थामहिनबा बिजिरनायनि दाहार। बेयो बै रांनि थाखाय जानो हाया जाय मावफुंनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय समाव मावफुंग्रा आदालतजों थि खालाम जागोन आरो थि खालाम जागोन, मानोना कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि अ
21 आर
11 (2) (जि) नि सिङाव, मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइआ बिथोननि सायाव होनोगोनां सुतनि बिबांखौ (माबाफोर दंब्ला) खोन्थानांगोन। गोजौनि गोब्राबथिफोरा बिथोननि सायाव होनोगोनां सुतनि बिबांखौ (माबाफोर दंब्ला) लानो हानाय अक्ट 'खौ नेवसिगारगोन, जेब्ला बिजिरनायनि आर' जलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय कर्टनि आर 'जलाइखौ 572 अक्ट' नि थाखाय लानाय जायो।
कर्टजों रां होफिन्नायनि अक्ट 'खौ सोलायसोल' खालामनायनि थि अक्ट 'महरै सायख' नाय, जाय स्क 'र्स मायार केसआव लाजानाय अक्ट' मोन; नाथाय जेरै लर्ड विल्बरफ 'र्सआ मिलियांग' स केसआव (बिलाइ 468 आव) नोजोर होदोंमोन, बेनि ओंथिया बै अक्ट 'ल' जेब्ला कर्टआ स्टर्लिंगनि बिथिङाव बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होयो। जेरै जों नुबाय, इंलेन्डआव, 18 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सर 'बिथोनफोरनि बायदिब्ला, थिसन्नो गोनां बिजिरनायनि फर्माव डिफेन्डन्टआ रां होफिन्नायनि समाव बिजिरजानाय गुबुन हादोरारि रां रांनि स्टर्लिंग समान रांखौ होनो गोनां जायो। बेयो बयनिख्रुइबो जुक्तिगोनांसिन अक्ट' जागोन आरो जाय सासे बादीखौ न्याय होयो जाय बिथांखौ गुबुन हादोरारि रां होफिन्नायनि थाखाय कर्टाव फैदोंमोन। जुदि खान्थि बाहायजायोब्ला बिनायगिरिखौ बै एखे थाथायाव दोननांगौ जाय बिथाङा डिफेन्डन्टआ होनोगोनां अक्ट 'आव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, बे अक्ट 'खौ नोजोर होनानै जों गावखौ मोनथाम बाहायजाथाव आरो खान्थियारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानाङो, जेरै, बिजिरसालिनि मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङाव एड वेल 'रेम कर्ट फिस, जाय कर्ट फिस एक्टनि सायाव सोनारनानै मोनसे सिलिंनि सिङाव थानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि बिबाङाव मोनसे मोकद्दमाआबो मोनसे रां मोकद्दमा आरो बेबादि मोकद्दमायाव बादीआ दाबि खालामनाय रांनि बिबाङाव बिजिरसालिनि मासुल होनो गोनां जागोन। जिखिजायामानो, जेरै जों गोजौथिं नोजोर होदों, भारतनि मोनसे अदालते बेबादि मोकद्दमायाव गुबुन हादोरारि रांआव रां होनायनि थाखाय मोनसे गोरलै बिथोन होनो हाया, बिनायगिरिआ दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांनि बिबाङाव 573 रांनि थाखाय गावनि नालिसाव गुबुन दाबि खालामनांगोन। बेनिखायनो, बिथाङा दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां जागोन। मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट' आव रोखोमसे रांनि बिबाङा बै अक्ट 'आव सोलिबोनाय रां सोलायसोल' नि हारावल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि दाबि खालामनायनि गुबुन थांखिफोरा समनि सायाव सोनारनायमोनब्ला, बियो दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङाव रांनि बिबाङै बेसेननि बिबाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि थाखाय साननाया जाथावै नङा दि बै अक्ट 'आव सोलायसोल' नि हारआ मा जागोन। सानरिखिनि थाखाय एबा बोखावनायनि थाखाय एबा खुंथायनि थाखाय एबा फोजोबनायनि थाखाय आरो मोनसे बाहागोआरिनि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसनि समानथिनि सायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बादीया नालिसनि फसंथाननि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हार बायदियै सानजानाय गावनि नालिसाव मोनसे थि बेसेन थि खालामनो हायो आरो थि खालामजानाय रांखौ होफिन्नायनि समाव, सोलायसोल 'नि हारआ गावनि फारसे सोलायसोल' जाबायब्ला आंखालनि कर्टनि मासुलखौ होनो थाखाय मोनसे समायथि होनो हायो, जाहाथे रांनि समान बिबाङा नालिसाव मुंख 'नाय बिबांनिफ्राय बांसिन जायो। बबेखानि, रां नालिस आरो सानरिखिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा, मोनसे बोखावनाय मोकद्दमा, मोनसे खुंथायारि मोकद्दमा एबा मोनसे बाहागोआरि मोकद्दमानि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। बे रोखोमनि बाहागोल' आव, नालिसखौ होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गिबि बिथोन होनाय जायो, आरो मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जायो।
जिखिजायामानो, रां नालिसआव मोनसेल 'बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो आइनजों गनायजाथाव नङा आरो गुबुन हादोरारि रांनि सायाव दाबि खालामनाय नालिसाव बिनायगिरिनि थाखाय जाथावनाबो नङा दि बियो होनां रांखौ होनां समाव बिजिरसालिनि मासुलनि आंखालखौ सुजाथावै खालामनो थाखाय मोनसे बिबान होनो हायो। थारै, मोनसे बाहागो एबा गासै बिजिरनायनि दाहारखौबो मोनफिननो हाया जानो हागौ। गोजौनि गुबुन रोखोमनि नालिसफोरावबो, जेब्ला बिनायगिरिजों थि खालामनाय राङा मोन्नाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय होनां रांनि आंखाल मासुलखौ होनां अक्ट' निफ्राय होनां अक्ट 'निफ्राय होनां अक्ट' निफ्राय होनां अक्ट 'निफ्राय होनां अक्ट' निफ्राय होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि रुजुनायाव होनां बेसेननि
बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'नि उननि जायखिजाया अक्ट' नि थाखाय बेबादि बिबान लानोब्ला। मोनसे दाजाबदेरनाय गोब्राबथिआ बे जागोनदि बे अदालते जेराव मोनसे नालिस गायस 'ननाय जायो, जाय नालिसखौ गायस' ननाय समाव थि बिजिरसालिनि मासुलखौ होनांखौ रोखा खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो आंखालनि बिजिरसालिनि मासुलखौ साननो हाया आरो बेनि आद्रा थानाय 574 खौ मावफुंग्रा अदालते बुथुमनो हाया। बेफोर गोब्राबथिफोरा मोन्नैबो अक्ट 'खौ नेवसिगारगोन जेब्ला अदालते जारि खालामनो बिथोन होयो आरो दानस्लायनाय दाहारखौ दानस्लायनायनि अक्ट' खौ सोलायनायनि अक्ट 'महरै लानाय जायो। बेफोर गोब्राबथिफोरा इंलेन्डआव नुजाया। इंलेन्डनि आयेननि सिङाव, लर्ड चांसेलारहा जौसिन बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि गनायथिजों गोहो दं आरो ट्रेजारिनि गनायथि दं, गोजौ बिजिरसालिनि मासुल आरो आपिल कर्टआव लाजानाय मासुलखौ थि खालामनो। (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि बिथोनफोरखौ नाय, 4थि खोन्दो, इंलेन्डनि बिथोनफोर, 10थि खोन्दो, एबा 4थि खोन्दो)।
आथिखालाव सोलिबोनाय बिथोनआ जाबाय सुप्रिम कर्ट फिस अर्डार, 1980 (दफा I
1980 नं
821), जायनि सिङाव 2,000 रांनिफ्राय बारा नङिनि दाबिजों गनायथि होजानाय रिटनि बेलायाव होनो गोनां मासुलआ 35 रां आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव 40 रां, इंलेन्डआव मोनसे रिट जारि खालामनानै दिभिनल मावफारि जागायजेनो। बेनिखायनो, इंलेन्डाव, मोनसे थि कर्ट मासुलखौ होनो गोनां जायो, बेनि राङा खालि बेनि सायाव सोनारो दि बेयो 2,000 रांनिफ्राय बारा नङै मासुलनि थाखाय मोनसे मावथाय ना नङा। इंलेन्डाव, बेनिखायनो, मोनसे गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव होनोगोनां कर्ट फिसफोरा एड वेलरम कोर्ट फिस नङा, बेयो कर्ट फिसनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै जागोन, जेराव बादीआ बिजिरनायनि अक्ट 'आव एबा बिजिरनायनि अक्ट' आव हगारनाय अक्ट 'आव स्टर्लिंगनि रोखोमसे रांखौ दाबि खालामो ना नङा, मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सोलाय-सोल 'नि हाराव सोलाय-सोल' जानायनि जाहोनाव बिजिरजानाय राङा एबा जायनि थाखाय बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होनाय राङा होनाय जायो एबा बै केसाव होनाय राङा 2,000 रांनिफ्राय बांसिन जायो जेराव बै केसाव बेनिख्रुइबो खम दाबि खालामनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि इंराजि सर 'या रां होनाय एबा मोनफिन्नायनि अक्ट' आव स्टर्लिंगआव मोनसे राङा मावफुंनायाव नुजानो गोनां गोब्राबथिखौ सिनायथियो आरो बेनि मथै 18 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सर 'बिथोनफोरनि थाखाय गोनांथि जायो दि जेराव सासे बादीया मोनसे बिजिरनायखौ मावखांहोनो गोसो जायो, बिथाङा बै थांखिनि थाखाय आर' जलाइयाव गुबुन हादोरारि रां रांनि स्टर्लिंग समानखौ मुंख 'नांगोन, जायखौ मावफुंनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' आव सोलिबोनाय सोलाय-सोल 'नि हाराव सानना लानाय जायो, आरो बिनि उनाव मावफुंनायनि रिटआ बेबादि स्टर्लिंग समाननि थाखाय जारि जागोन। जेरावहालागै सोमोन्दो गोनां कर्टफोरनि न्यायबिधान, सिविल कोडनि दफा 15 नि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि सिमा दं।
1908 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोमबो 575 केसखौ बिजिरनो हानाय गाहाय थाखोनि कर्टाव गायस 'ननांगौ। भारताव गोबां अनजिमानि गुबुन-गुबुन थाखोनि कर्टफोर दं, जेराव गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि सिमाफोर दं। मानि सुटआव दाबि खालामनाय राङा बै थि कर्टखौ थि खालामो जेराव केसखौ गायस' ननो हायो, बे थि खालामनाया गुबुन हादोरारि रांनि सायावल 'खालामनो हाया। बेखौ भारतारि रांनि सायावल' बाहायनो हायो। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि नोंनि बादीआ गावनि नालिसाव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रांनि समान रां रां होनांगौ, जाय नालिसनि जारि खालामनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव बेखौ भारतारि रांनि महराव सोलायनांगौ। बिजिरनायनि बेलायाव जे गोब्राबथिया नुजानो हागौ जुदि कर्टआ रां होनायनि अक्ट 'खौ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'महरै सायखयोब्ला मोनसे थि भारतारि रां जारि खालामजानांगौ।
बेखौ अब्लासो रोखा खालामनो हायो जेब्ला मोनसे गुबुन हादोरारि रांनि रां होनाय समाव रांनि समान रांनि थाखाय जारि खालामनाय जायो। आरोबाव, जेरै जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिथोननि सायाव होनोगोनां रांनि बेलायावल' जारि खालामनो हायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि थाखाय रां होफिन्नायनि अक्ट 'खौ एबा दाहारनि मोनफिन्नायनि अक्ट' खौ सोलायसोल 'नि हारनि थाखाय थि अक्ट' महरै गनायनाया जाथावै। बेनि उनाव जोंनि खाथियाव खालि बै अक्ट 'फोरल' थायो जायनिफ्राय जोंनि सायख 'नायखौ खालामनो हायो, जेरै, जेब्ला राङा होनोगोनां जायो, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आरो बिजिरनायनि अक्ट ', थामहिनबा बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट'। बेफोर अक्ट 'फोरनि गोदानसिन अक्ट' फोरखौ लानो थाखाय मोन्नैबो हान्जानि थाखाय बेयो मोजांसिन जागोन, जेरै, बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट ', हाई कोर्टनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि अक्ट ', बबेखानि दिल्लीनि मोनसे केसाव सोनारना मिल' सआ गोरोन्थि बिजिरदोंमोन।
बे बादियाव जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि थि अक्ट 'आ बै अक्ट' जानांगौ जेब्ला बिजिरनाया बाहायजाथाव जायो जायनि ओंथिया बै अक्ट 'मोन जेब्ला बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया हाउस अफ लर्डसनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि फरायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेब्ला मिलियांग 'स केसाव गोबांसिनआ बै अक्ट' नि सोमोन्दै बुंदोंमोन जेब्ला अदालते बिजिरनायखौ बाहायहोनो गनायथि होयो जायखौ बिसोरो 576 बुंदोंमोन बियो बिजिरनायनि अक्ट 'नङामोन, नाथाय जाय अक्ट' आव अदालते बिजिरनायखौ मावफुंनो गनायथि होयो। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (4थि एडिशन, खण्ड 17, पैरा 401) 'मावफुं' सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "बिनि गुवारसिन ओंथियाव 'मावफुं' सोदोबा बिजिरथि होनाय एबा बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ बाहायहोनाय एबा गोहोम खोख्लैनायखौ फोरमायो। मोनसे गुसेब ओंथियाव, बेनि ओंथिया जाबाय बिजिरनायनि अक्ट 'एबा बेखौ बाहायग्रा मावख' गिरि, सासे सुबुं, सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
बे बुंफुरलुआ जोंजों जगायजानाय।) बे बुंफुरलुआ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि थामथि सुजुनायावबो नुजादोंमोन आरो जे
हेवसनजों गनायथि होजानायजों ज 'जाफिरो, जन कार्लन एन्ड क'
लिमिटेड बनाम एस
एस
जाफिरोनि बिगोमाफोराव मुंख 'जादोंमोन। (1) इंलेन्डाव रां बिजिरनायखौ बाहायनायनि सरासनस्रा आदबा जाबाय सरासनस्रा fi.fa मुंनि फायरी फेसियेलनि लिरबिदां। (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरखौ नाय, 4थि एडिशन, वी
ओ., 17, पैरा
462)। माखासे जाथायफोराव, बिजिरनायखौ मावहोनो थाखाय मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय मोनसे लिरबिदां एबा बिथोनआ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो हगारनो हाया। जों गोजौवाव बुंनाय बाथ्राफोरनि थाखाय इंलेन्डाव मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि गुवारै फोरमायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि केसाव गोबांसिननि ओंथिया मिलसियांनि अक्ट' खौ हगारनाय एबा बिजिरनायखौ मावखांहोनो थाखाय बिथोन होनाय अक्ट 'खौ जारि खालामनायनि गनायथि होनाय अक्ट'।
गुबुन हादोरारि रांआव रां होनाया बिजिरसालिनि सायख 'जानाय दान सोलायनाय अक्ट' जों जेबो फारागथि खालामो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेबादि खालामो मानोना जुगस्लेवेन्स्का केसनि सायाव सोनारनानै बियो मानिदोंमोन दि बेबादि थासारियाव बान्था होजानाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ सोलायनायनि थि अक्ट 'आ बान्थानि अक्ट' जागोन मानोना इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 (14 जि
इ
अ '
6, सि
27), आरो जोंनि (1940 नि 10), जर' खायै इंराजि एक्टनि दफा 26 (1) आरो जोंनि एक्टनि दफा 17 नि गेजेराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। जों आथिखालाव जाय जाहोनफोरखौ थि खालामगोन, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सिगाङाव जुगस्लेवेन्स्कानि खारिथिखौ थि खालामदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां केसखौ लर्ड डेन्निंगनिफ्राय दिहुनदोंमोन। जुगस्लेवेन्स्काखौ लंदननि आरबिट्रेशन केसआव मोनसे रां दान होदोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव जुरिजेनदोंमोन।
डि
आ बे बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 26, दा दफा 26 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन। बे आरजखौ मदद होनो थाखाय बादीफ्रा बान्थानि अक्ट 'आव सोलायसोल' नि हार आरो बिथांखौ होनाय रांनि बै हाराव पाउन्ड स्टार्लिंआव समानखौ दिन्थिना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि बिथायाव बान्था होनाय रांखौ मावखांहोनो दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै सोंथिफोरा बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। बेफोरो रसकिल एल
जे
जों बै मामलायाव गावनि बिजिरनायाव दोनजादोंमोन (बिलाइ 504 आव): "गिबिया जादों इंलेन्ड एबा वेल्सआव जिरायग्रा सासे आरबिट्रेटर एबा अंपायरआ आयेन बायदियै गुबुन मोनसे मुद्रायाव बान्था होनो हागोन ना हाया। नैथिआ जादों बेबादि बान्थाखौ आइन बायदियै खालामनो हागोन ना हाया, बेयो दफा 26 नि सिङाव मावजानाय नंगौ ना नङा। अपील क 'र्टनि थिरांथाखौ बुजिनो थाखाय, जेरावसिम जों इंलेन्डनि रायजोनि जेंनाफोर दं, अब्ला
बान्था बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। बै समाव हाभाना मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों थि खालामजानाय गोजाम नेम खान्थिया आयेनमोन। बेनि सिङाव सासे इंराज आदालतआ खालि इंराजि रांल 'बिजिरथि होनो हायोमोन आरो इंलेन्डआव मोनसे नारसिननाय मुद्रायाव फोरमायजानाय दाहारखौ सुख' नो थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बेबादि दाहारखौ दाहार होनायनि अक्ट 'याव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव स्टर्लिंगआव सोलायनांगौमोन। जेराव मोनसे बान्था बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय इंराजि आयेननि राहाफोरा सोमोनदो दं, बे आदबा आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 35 आव बुंजानाय बायदि मोनसे बायजोआरि बान्थामोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारो, जाय बुंफुरलुआ म्युटाटिस म्युतान्डिस, जोंनि (1937 नि द 'थि) दफा 2 आव होनाय "बायजोआरि बान्था" नि बुंफुरलुजों समान। इंलेन्ड एक्टनि दफा 36 नि दालाय दफा (1) आ गुबुन हादोरारि बान्थाफोरखौ बाहायनायनि राहा होयो।
खामानिजों एबा बे आयेननि दफा नैजि द 'नि सायाव सोनारनानै सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ बाहायनाय जायो। (2) जायखिजाया गुबुन हादोरनि बान्था, जाय बे आयेननि बे बाहागोनि सिङाव बाहायजाथाव जागोन, बेखौ बै सुबुंफोरनि सायाव गासिबो थांखिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव मानिनाय जागोन, जायनि गेजेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै इंलेन्डनि जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव रैखाथि महरै बै सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेनि सायाव सोनारनो हागौ, आरो बे आयेननि बबेबा बाहागोआव गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बाहायनायाव जायखिजाया मुंख' नायखौ मोनसे बान्थानि सायाव सोनारनायनि मुंख 'नायफोर लोगोसे सानना लानाय जागोन। "दफा 36आ' गुबुन हादोरनि बान्थाफोरनि गोहोम 'नि सायाव बिथा खालामजायोब्लाबो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ गुबुन हादोरनि बान्थाफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं, जेराव खालि दालाय दफा (2) आ गुबुन हादोरनि बान्थाफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, दफा 36 (1) नि सिङाव मोन्नै गुबुन हादोरारि आदबफोर, जेरै इंलेन्डनि आयेन दारै बान्था होनायनि थाखाय गनायथि होनाय दं।
इंलेन्डआव बानायजानाय सासे आरबिट्रेटारनि राङा दफा 26 नि सिङाव बाहायजाथाव। मानोना, बै समाव सोलिबोनाय आयेन बायदियै, मोनसे इंराजि अदालते स्टर्लिंगआवल 'बिजिरथि होनो हायोमोन आरो गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय दाहारखौ गुबुन हादोरारि बान्थानि सायाव मोनसे मावआगानाव दाहारखौ होनो गोनां अक्ट' आव सोलिबोनाय सोलायसोल 'नि हाराव इंराजि रांख' राव सोलायनो गोनां जायो। बेबादि मावआगानाव बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रांख 'राव बिथांखौ होनाय रांनि बेलायाव इंराजि रांख' राव गावनि दाबि खालामनांगोन। बेबादि मावआगानाव जाय दाहारा बिनायगिरिआ बिनाय होग्रोन, बे बान्थानि सिङाव बिथांखौ होनो गोनां रांनि राङा जागोन जाय बान्थानि अक्ट 'आव बिथांखौ बान्था होनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बिथांखौ होनाय गुबुन हादोरारि रांख' रा रांखौ इंराजि रांख 'राव सोलायसोल' नि हाराव इंराजि रांख 'राव सोलायनो गोनां जागोन।
बेयाव इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 26नि राहाफोर जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः "26
बान्थाखौ बाहायनाया। (1) मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सायाव मोनसे बान्थाखौ गोजौ आदालत एबा बेनि सासे बिजिरगिरिनि गनायथिजों 579 माइथायाव मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि एखे रोखोमै बाहायनो हायो, आरो जेराव बेबादि गनायथि होनाय जायो, बिजिरनायखौ बान्थानि बिथिङाव बाहायनो हायो। (2) जुदि (ए) मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिनाय राङा काउन्टी कोर्ट एक्ट, 1959 नि दफा 40 आव थानाय ओनसोलनि सिमाखौ बाराया, आरो (बी) मोनसे काउन्टी कोर्टआ बेबादि बिथोन होयो, अब्ला बेखौ मोनफिन्नाय जागोन (काउन्टी कोर्टनिफ्राय जारि खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै जारि खालामनाय) जाय बै कर्टनि बिथोननि सिङाव होनोगोनां आरो गोजौ कोर्टनि दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहायजाथाव नङा। (3) गोजौ कर्टनि आर 'जियाव मोनसे दफा सिङाव मोनसे आर' ज दं, जाय गुबैयै काउन्टी कोर्टनि दफा 26 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनल' जमा खालामनायाव हेंथा होगोन।
ion (2) आरो (3) खौ दफा 26 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गुबै खोन्दोखौ एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्ट, 1977 नि दफा 17 (2) जों दालाय खोन्दो (1) महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन। गोदान दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आ जोंनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया मानोना बेयो गोजाम दफा 26 मोन, दा दफा 26 (1) मोन। जाय जुगस्लेभेन्स्का मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथा बानायदोंमोन। केर जे., जायनि बिजिरनायनिफ्राय जुगस्लेभेन्स्का इजआव आपिलखौ अपील क 'र्टआव लांनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि मिरु मावख' आ दफा 36 (1) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि सर' नि सोमोन्दै नायबिजिरदोंमोन। रसकिल एल
जे
आ अपील क 'र्टआव गावनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख' दोंमोन आरो बे रोखोमै (बिलाइ 507) खौ फोरमायदोंमोन, जाय जे
केरआ मोन्नो हानाय खौरांमोन।
बेनि उनाव गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बै फिथाय महरै मोननाय स्टर्लिंग रांनि थाखाय मोनसे बिजिरनायनि महराव बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। "(जों जर होनाय जादों।) 580 जुगस्लेवेन्स्का मामलायाव बान्थाया इंराजि आयेननि दफा 35 नि ओंथियाव गुबुन हादोरनि बान्थामोन मानोना बेखौ इंलेन्डआव होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि सिङाव बान्था होनाय रांखौ गुबुन हादोरारि रां, जेरै इउनाइटेड स्टेट्स डलारआव फोरमायदोंमोन। इंराजि आयेनाव, दफा 26 (1) नि सिङाव बान्था होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे बान्थाखौ बाहायनायनि आदबफोरनि गेजेराव मोनसेल', जाय गुबुन हादोरनि बान्था नङा। जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बे गोनां नङा दि बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ होथारनांगौ। लर्ड डेनिं एम
आर
आ जुगस्लेवेन्स्का मामलायाव गावनि बिजिरनायनि समाव, पृष्ठा 502 आव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ सरासनस्रा जाथायफोरनि गेजेरजों गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजायो, नाथाय बेखौ जारि खालामनो थाखाय रांख' आव बिथोन होनाय जायो।
पीटीसी फोसावथाइ आरो दफा 26 नि उननि सोदोबफोरा बिजिरनायखौ बेबादि थिसननायाव मदद होदोंमोन। रसकिल एल
जे
आ (बिलाइ 507 आव) बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 26 (1) नि सिङाव मोननै गुबुन-गुबुन आगानफोर दं, जायखौ लानांगौ। सेथि, बिजिरनायनि रोखोमसे आदबजों बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि मोन्नो हानाय, आरो नैथि आरो उदां महरै, जेब्ला गनायथि होनाय जायो, बान्थानि बाथ्राफोराव बिजिरनायखौ थिसन्नो हानाय। दफा 26 (1) आ बै आदबफोरनि आबुं नङा जेराव मोनसे बान्था, जाय गुबुन हादोरनि बान्था नङा, बेखौ मावखांहोनो हायो। बेबादि बान्थाखौ बेनि सायाव मोनसे मावआगान लाबोयो, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, जुदि बान्था होनाय राङा गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजायो, अब्ला बिजिरनायखौ स्टर्लिंगआव नागिरनांगौमोन, जायनि थाखाय बान्था होनायनि अक्ट' याव सोलायसोल 'नि हार लानाय जागोन। जुग' स्लवेन्सआ मोनसे केसाव आम्पायरनाव मोनसे थि गुबुन हादोरारि रां बान्था होनाय जादोंमोन, जाय समाव आम्पायरखौ मोनसे थि गुबुन हादोरारि रां बान्था होनाय जादोंमोन।
आरजाथाव रां जेराव बेखौ फोरमायनो हायो। बिजिरसालिनि मोगा-मोगि जानो गोनां गोब्राबथिआ हाबाना मामलायाव थिरांथा लानायनि जाहोनाव बेबादि बान्थाखौ बाहायनायनि आदबमोन, जायनि सिङाव सासे इंराज अदालते स्टर्लिंगआवल 'बिजिरथि होनो हायोमोन। बे गोब्राबथिखौ अदालते दफा 36 (1) खौ मुंख' नानै फोजोबदोंमोन आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि बे थार नङा दि गंसे गुबुन हादोरारि रांआव बान्थाखौ दफा 26 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों बाहायजानो हागौ, जेराव एखे बान्थाखौ, जुदि इंलेन्डआव होनाय जायो, अब्ला बेबादि बाहायजानो हाया। बे जाहोननि थाखाय अदालते दफा 26 (1) आव नुजानाय सोदोबफोरखौ "एखे गोहोम गोनां" सोदोब महरै फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया "एखे गोहोम गोनां" आरो "एखे सोदोबफोराव ओंथि गोनां" नङा, मानोना लर्ड डेनिंग एम
आर
आ नोजोर होदोंमोन, जुदि बेखौ बेबादि ओंथिगोनां खालामनाय जायो, अब्ला दफा 26 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों गुबुन हादोरारि रां बाहायनायाव माखासे गोब्राबथि जागोन, नाथाय बेनि ओंथिया "581" सोदोबफोर जानांगौ, जुदि बिथोनआ एखे गोहोम गोनां जायो, अब्ला बेखौ एखे ओंथि गोनां सोदोबफोरखौ फालिनांगोन।
बान्थानि अक्ट 'आव बान्था होनाय रांखौ सोलायसोल' नि हाराव स्टर्लिंगआव सोलायनाय जादोंमोन मानोना बान्थानि अक्ट 'आव मोनसे मावखान्थियाव मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि समान गोहोम गोग्लैगोन। जों बुंनो हायोदि केइर्न्स एल
जे
आ, बबेखानि, बान्था होनायनि सिगां बान्था होनाय रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनांगोन ना नाङा, माखासे सन्देह मोनदांदोंमोन, नाथाय बिथाङा गोरोबलायाखैमोन मानोना लर्ड डेनिंग एम
आर
आरो रसकिल एल
जे
मोननैयाबो बेखौ ओरैबायदि सोलायनांगौ सानोमोन। जेरै जों सिगाङाव नारसिनदोंमोन, जुगस्लेवेन्स्का मामलायाव बान्थानि अक्ट' खौ सोलायसोल 'नि अक्ट' महरै लानाय जादोंमोन मानोना बेबादि बान्थानि सायाव मोनसे मावखान्थियाव दाहार होनायनि थि अक्ट 'आ बान्थानि अक्ट' जागोन। जों नुबाय दि मिलियांगस मामलायाव, जुदिबो जुगस्लेवेन्स्का मामलाया लर्डसखौ फोरमायनो हानाय नङामोन, लर्डसआ मानो गोसो जानाय सोलायसोल 'नि थाखाय सोलायसोल' खालामजानांगौमोन।
जेब्ला स्टार्लिंआव बान्थाखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो बै अक्ट 'आव होनाय जायो; चेल्सियानि लर्ड क्र' सआ बेखौ गाज्रि सान्ना लायो दि गुबुन हादोरारि रां दाहारफोरनि सोमोनदोआव मोनसे खान्थि थानांगौ आरो रोखोमसे दाहारफोरनि सायाव खामानि मावनायनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे खान्थि थानांगौ; लर्ड एडमन्ड डेभिसआ गावनि नोजोरखौ फोरमायो दि बिजिरथि आरो बान्थाफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' नि थांखिनि थाखाय जेबो गुदि फारागथि खालामनो हाया; आरो ग्लेसडेलनि लर्ड साइमनआबो गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव गावनि फोथायनायखौ फोरमायो दि जुदि संसदआ स्टर्लिंग बिजिरथिनि खान्थि आरो सिफायनाय अक्ट 'नि खान्थिनि सायाव बिजिरफिननाय जायो, अब्ला जुगास्लेवेन्स्कानि मामलाया बेबादि फिन मोनफिन्नायनि सिङाव फैगोन। बेफोर नायसंनायफोर आरो सैथोखौ नोजोर होनानै दि हाभाना मामलाया मिलिंग' स केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै आइन जाना गैया, दिनै इंलेन्डआव बे बाथ्राखौ लानाय जायो ना जाया, बेयो जोबोद सन्देह गोनां।
बान्थानि सिङाव होनो थाखाय बिथोन होनाय रांखौ बान्था होनायनि अक्ट 'आव सोलायनांगोन जेब्ला बियो होनो गोनांमोन। बेखौ बै अक्ट' आव सोलायनांगोन जेब्ला अदालते बिजिरनायखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होयो। खान्थि बायदियै मोनसे बान्थानि सायाव मोनसे मावआगाननि गेजेराव जेबो फाराग थानो हाया आरो मोनसे केस जेराव मोनसे मावआगान दाखिल खालामनायनि सोलायै बादीआ बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय दफा 26 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बान्थानि सायाव मोनसे मावआगाननि थार अक्ट' आ बै अक्ट 'जागोन जेब्ला अदालते बिजिरनायखौ मावखांहोनो गनायथि होयो, जेराव दफा 26 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ मावआगान खालामनायनि थि अक्ट 'आबो एखे जानांगौ, अब्लासो बान्था, जेब्ला गनायथि होनाय जायो, "मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि एखे रोखोमै बाहायजानो हागौ।" 582 जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनआ दिल्लीयाव थिरांथाखौ थारै बाख्नायाखै आरो जों केसखौ जुगस्लेन्स डिवीजननि बिजिरनायनि बिथायावबो मोननो हाया, जाय बिजिरनायनि बिथायावबो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
दिल्ली गोजौ अदालते इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 26 (1) खौ जोंनि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 जों गोरोबहोनायाव गोरोन्थि खालामदों। बे गोरोन्थिनि जाहोना बेनो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय दि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि खान्थियारि सानथांखिआ जोंनि आरबिट्रेशन एक्टनि रोखोमसे। बे सोमोनदोआव, डिवीजन बेंचा इंराजि एक्टनि दफा 22 खौ मुंख 'दों, जायनि सिङाव कच' र्टहा सम-सम मुंख 'नाय आयदाफोरखौ दैथायहरनो गोहो दं एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि बिजिरसंनायनि थाखाय, आरो इंराजि एक्टनि दफा 23 (1), जायनि सिङाव कच' र्टहा गाज्रि आखुथायनि थाखाय जायखिजाया आरबिट्रेटर एबा अंपायरखौ बोखारनो गोहो दं। बेफोर दफाफोरा जोंनि एक्टनि दफा 16 आरो 11 जों गोरोबनाय, जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे खोन्दोआ मा गोनांथि दं।
"17
बान्थानि बिथिङाव बिजिरथि। जेराव बिजिरसालिनि बिजिरथि एबा बिजिरथिनि थाखाय आरबिट्रेसनआव दैथायहरजानाय जायखिजाया आयदा एबा बान्थाखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, अब्ला आदालतआ बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, एबा बेबादि आर' ज खालामखांनायनि उनाव, बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बान्था बायदियै बिजिरथि होनो दावगालांगोन, आरो बेबादि बुंजानाय बिजिरथिनि उनाव मोनसे बिथोनआ उनसंगोन आरो बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'ज जानाय नङा, बेनि सायाव सोनारनानै दि बियो बान्थानि बांद्राय, एबा गुबुन रोखोमै नङा।" दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बियो सैथो दि इंलेन्डाव आदालतआ बान्थाखौ मावफिननो थाखाय गनायथि होनो गोनां नङा, नाथाय जेब्ला बेबादि आर' ज खालामनाय जायो, बिनायगिरिनि दारै बुंजानायनि उनाव, बान्था होनाय एबा बान्थाखौ बोखारनाय जायो, आरो भारतनि आदालतावबो बेखौ आर 'ज खालामजानो हागौ, जेब्ला जों बे बान्थाखौ नाजावनायाव मोनसे लाइन मोननो हायो।
खोन्दोआरि बेंचा जोंनि आयेननि सिङाव इंराजि खान्थि आरो मावखान्थिनि गेजेराव गुदि फारागथिफोरखौ नोजोर होआलासै। 583 इंराजि आयेननि सिङाव आरो जोंनि आयेननि सिङाव बान्था होनायनि राहाफोरा गुबुन गुबुन। इंराजि आयेननि सिङाव, जुदि बेखौ दफा 26 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ होनानै बान्था होनो नाजावनाय जायो, अब्ला बेबादि आर' जलाइखौ दफा 1965 नि नेमखान्थिनि दफा 73 आर
3 नि सिङाव मोनसे गुदि समनजों होनांगौ। बेबादि समन लानो थाखाय जेबो सम सिमा होनाय जाया। बबेखानि, दफा 22 नि सिङाव मोनसे बान्था होनो थाखाय एबा दफा 23 (2) नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे सम सिमा होनाय जायो। बबेखानि, दफा 1965 नि नेमखान्थिनि दफा 73 आर
5 (1) नि सिङाव, बान्था होनायनि उनाव 21 सानसिम सिमा होनाय जायो आरो पार्टिफोरखौ बान्था होनो थाखाय हगारनाय जायो।
थेवब्लाबो, बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हायोदि बान्थाखौ नेवसिगारनो थांखि लानाय जायो। आरबिट्रेशननि सायाव रसेलआव, 20थि एडिशन पृष्ठा 375आव बेखौ गनायनाय जादों दि बेबादि थासारियाव, आर 'जिसनखौ हेंथा होग्रा हानजाया एफिडेविटनि सायाव बान्थानि थारथिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां केस दिन्थिनांगोन, लोगोसे बेबादि खालामनायनि गावनि थांखिखौ सतबो होनो नांगोन। जोंनि एक्टनि दफा 17 नि सिङाव, बान्थानि बायदियै बिजिरनायनि थाखाय आर' जिसनखौ बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'जिसन खालामनायनि समनि उनावनो खालामनो हायो, एबा बेबादि आर' जिसन खालामजादोंब्ला, बेखौ नेवसिगारनायनि उनावनो। इंलिश एक्टनि सिङाव, कर्टआ बान्थाखौ बाहायगारनो गनायथि होनो गोनां नङा। सन्देह गोनां जाथायफोराव, बेयो सरासनस्रायै पार्टीखौ बान्थानि थारथिखौ जुजिनायजों गावनि राहा लानो थाखाय हगारगोन। कोर्टखौ खालि गनायथि होनो हागौ। एनाज डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया डेसिट्रिया
, जाय गासै समावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा क्रस दाबिनि सायाव मोनसे थि राङा होनांमोन, जाय रेफारेन्सनि आयदा नङामोन, बिथांखौ मोनसे गिदिर राङा बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव क्रस दाबिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, बिथांखौ बान्थानि गोजोननायाव मोन्नै राङाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नाजावनो थाखाय बिथाङा होनाय मोनसे हाबिलानि सायाव मोनसे बिजिरथि महरै गासै बान्थाखौ मावसोमनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो क्रस दाबिखौ फोजोबनाय। आरोबाव, दफा 26 (1) नि सिङाव सुतिनि थाखाय आर' जलाइनि फिननायाव फिन होग्राया रैखाथिखौ गायसननो हागौ दि बान्थाआ मोनसे गोरोनथि, एबा आबुङै एबा बाहागोआव आल्ट्रा वायार्स, एबा बेनि मोखांआव गाज्रि। बबेखानि, बान्थानि सायाव बिथांनि हेंथाआ बेनो दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, एबा बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन, बिथांनि थार राहाया बान्थाखौ बोखारनाय जागोन, आरो गोनांथि जायोब्ला, 584 आव बान्थाखौ दानस्लायनाय जागोन।
बान्थानि बायदियै बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जोंनि दफा 17 नि सिङाव खालामनाय जायो। बेसोरो बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननो एबा दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइनि गेजेरजोंल 'आरज गाबनो हायो जेब्ला बान्थाखौ आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो बेनि दफा 14 नि सिङाव बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय फोसावनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय सिमा समफारिखौ दफा 119 (बि) नि (1963 नि 16) नि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। जुदि बेबादि आर' जलाइनि समफारिआ बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामालाबानो जोबलाङो, अब्ला अदालते, बै थांखिनि थाखाय बेखौ आर' जलाइ खालामब्ला, "बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन" जेराव मोनसे बिथोनखौ फालिनांगौ जायो। दफा 17 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि बेबादि मामलायाव "आदालत
बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावनाय जागौमोन आरो बेबादि बिजिरनायनि सायाव मोनसे बिथोन फालिनांगोन।" मोनसेल 'बिथानि सायाव जायखौ हेंथा होनो हायो, बियो बिथोन एबा बिजिरनायनि बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे बांद्राय आर' जलाइ, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
बान्था होनाय जायो, बेनिखायनो बे मामलायाव जेबो सान्दांथि गैया, जानो हागौ बै केसाव जेराव बान्थाया रोखा महरै आयेनारि नङि एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो। इंराजि आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव, जेब्ला बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ गोनांथि जाया दि बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ थिसन्नो नांगौ। जोंनि सिङाव, मोनसे बान्थाखौ मावखांहोनो हानायनि सिगां, मोनसे बिजिरनायखौ बान्थानि बायदियै फोसावनाय जायो, बेनि उनाव मोनसे बिथोनखौ फालिनांगौ जायो आरो बेयो बै बिथोन जायखौ हारसिङैनो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 21 आर
11 नि सिङाव मावफुंजानाय आर' जलाइजों मावखांहोनो हायो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि बिजिरनाया, जायखौ आदालतआ दफा 17 नि सिङाव फोसावदोंमोन, "बान्थानि बायदियै बिथोन होनाय" जायो। जेराव बिजिरनाया माखासे रां होनाय जायो, एबा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केसाव बेखौ फोसाबनाय जायो, जेराव बिजिरनायनि थाखाय गुबुन रां होनाय जाया, जेराव बिजिरनायनि दफा 15 नि सिङाव बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
बेखौ "बान्था बायदियै" बुंनाय जायो। बे रोखोमनो, जेराव मोनसे बान्थाया गुबुन हादोरारि रांबावजायाव रां होनायनि बिथोन होयो आरो बिजिरनायखौ फोसावनाय समाव बिजिरगिरिया बान्था होनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव गावनि रांनि समान रां होयो, अब्ला बिजिरगिरिया बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावनाय नङा "जुदि बेनि गेजेराव सोलायसोल 'नि हारआ गुबुन गुबुन जायो, मानोना बिजिरनायनि अक्ट' आव बिजिरनायाव होनाय 585 रांनि समान गुबुन हादोरारि रांबावजाया बान्थाजों होनो थाखाय बिथोन होजानाय गुबुन हादोरारि रांबावजानिफ्राय गुबुन गुबुन जागोन। बेनिखायनो बिजिरनायखौ" बान्था बायदियै "बुंनो हायो, जुदि बियो बिजिरनायखौ फोसावनाय अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव रांनि समान रां होनायखौ बिथोन होयो, जाय अक्ट 'आ बिथोन होनाय अक्ट' जों समान। बे थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिया एबा गुबुन अक्ट 'आव थानाय बिजिरनायनि अक्ट' आव थानाय एफिडेविट एबा सोलायसोल 'नि हारखौ आबुं खालामनांगौ।
नं एबा बिजिरनायनि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' आव। जोंनि दफा 17 नि सिङाव, बिजिरनायखौ "बान्था बायदियै" फोसावनाय जायो। खोन्दोखौ सिमानि न 'टआ "बान्थानि बिथिङाव बिजिर" नि बाथ्रा बुङो। इंराजि आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव, खनसे जिरायनाय होब्ला, मोनसे बान्था मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि एखे रोखोमै बाहायजाथाव जायो "एखे गोहोमजों।" एखे गोहोम गोनां "सोदोबफोरखौ जुगस्लेवेन्स्का मामलायाव ओंथि महरै" एखे सोदोबफोराव "नङा नाथाय" एखे गोहोम गोनां "महरै ओंथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बान्थानि सायाव लाबोजानाय मोनसे मावआगानाव होनाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बायदि एखे गोहोम दङ'। इंराजि आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव गनायथि होनाय आरो बान्था आरो बिथोन होनाय बायदियै मोनसे बिथोन होनाय, जोंनि दफा 17 नि सिङाव, बिनि ओंथिया गुबुन गुबुन जायो, आरो बेनिखायनो बिजिरनायनि अक्ट 'नि बायदिब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोर थायो, जाय बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय गुबुन बाथ्राफोरल 'बुंगोन।
मानोना जेराव गिबि मामलायाव आयेननि फारिखान्थिजों मा बाहायजानो हाथावना जागोन, जेरै, मावफुंनाया, बान्थानि बिथिङाव गनायजानाय बिथोन जागोन, नैथि मामलायाव बे बान्थाया गावनो जागोन, जेब्लासिम बिनायगिरिआ बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ थिसन्नो गोसो जाया, जायखौ बिथाङा गोजौआव मुंख 'नाय बायदि खालामनो गोनां नङा। ओ
एन
जि
सि
नि फारसेनिफ्राय सतीश कुमार आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सुरिंदर कुमार आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) बे थिरांथाफोरनि बोलोआव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि मोनसे बान्थाया खालि गारनाय लेखा नङा, नाथाय मोनसे बान्थाया मोन्थाइफोर आरो होनांथिफोर सोमजिहोदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हरखाब केसाव बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि रांखौ फारास 'लनो गुबुन हादोरारि रांआव होनांगौ, बियो बै अक्ट' निफ्राय बुंदोंमोन जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन आरो दान सोलायनायनि हारखौ फोसावनाय जादोंमोन, खालि अक्ट 'खौल' बुंनाय जादोंमोन, बेनिखायनो जों बे थिरांथाखौ गोजौनि जायखिजाया राहायै बोर खालामनो हानाय नङा।
बेखौ आर
टि
586। बे बादियाव, बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासेनो बाहागोआरिफोरनि दारै रायलायनायनि सायाव मोनसे बान्था होनाय जायो, बेखौ बिजिरसालिनि दफा 14 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जायो। बान्थाखौ बोखारनो थाखाय दफा 30 नि सिङाव मोनसे आर 'ज गाबनायाव, मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि बान्थाखौ रेबथुमनायनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बेयो बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बान्थाखौ रेबथुमाखैमोन, बेयो फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङावनो बे अदालते नोजोर होदोंमोन (पृष्ठा 249 आव) दि "बान्थाहा माखासे आयेनारि गोहो दं आरो खालि गारनाय लेखा नङा। जुदि सोंजानाय बान्था खालि गारनाय लेखा नङा, नाथाय माखासे आयेनारि गोहोम दङब्ला बेयो रेबथुमनायनि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय धोनखौ रोखा महरै गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो। रेबथुमनाय आयेननि सिगाङाव बिजिरनाया मोनसे केसमोन जेराव रेबथुमनायनि बिथोनखौ रेबथुमनायनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन (1908 नि केसाव बेखौ रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन)।
बे सोंथिया जों थिरांथा लानो थाखाय बुंजानायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेखौ अ '
एन
जि
सि
नि फारसेनिफ्रायबो बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्था, बेखौ आदालतजों आलादा खालामाब्ला, आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि जोबथा बिजिरथि आरो, बेनिखायनो, फ 'रास' लआ बिथोननि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव मुंख 'नाय बान्थानि फ्रेन्स फ्रेंक बाहागोखौ भारतारि रांआव सोलायनो दाबि खालामनो हाया, नाथाय बान्थानि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'नि हारावल' बे बायदि खालामनो हायो। जों बे आरजखौ आबुङै गनायथावै मोनो। सन्देह गैयालासेनो, बुंनाय बान्था, आदालतजों आलादा खालाम जानाय एबा फोसाबजायै, बाहागोआरिफोरनि सायाव जोबथा आरो खाथायजाथाव आरो, आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायाव, फ' रास 'लआ अ'
एन
जि
सि
निफ्राय गुबुन जायखिजाया बिबांखौ दाबि खालामनो हाया।
फ 'रास' लआ बेखौ लुगैदों दि अ '
एन
जि
सि
आ बेखौ बुंजानाय बान्थानि सिङाव होनोगोनां एफ
एफ
5,89, एबा बिनि रांनि समान रांखौ होनो नांगौ एबा बै अक्ट' याव जेब्ला अदालते बुंजानाय बान्थानि बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिनि बिखान्थिफोराव बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेयो बुंजानाय बान्थानि दाबि खालामनायनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन बाथ्रा। फ 'रास' लजों खालामनाय दाबिआ थारैनो बुंजानाय बान्थानि सिङाव मोनसे, मानोना जुदि बेखौ फ्रेन्स फ्रेंक्सआव होनाय रांखौ अ '
एन
जि
सि
जों होजायाखैमोन एबा होनो हायामोन, फ' रास 'लआ गावनि रांनि समान रांखौ मोन्नो ह' मगौमोन। बुंजानाय बान्थानि बिखान्थिआव बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बुंजानाय बान्थाखौ बुंजानाय बिथोनआव सरजाबनाय जादोंमोन आरो फ 'रास' लनो होनो गोनां एफ
एफ., 5,89, फ 'रास' लखौ होनो हाथाव, 587 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय अक्ट 'नि सायाव मुंख' नाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि हार, बिथोन होनाय अक्ट' नि सायाव थोंजों रां सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
री। गोजौयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ गनायो दि जुगस्लेवेन्स्का केसाव नेमखान्थिखौ बे हादाबाव बाहायनो हाया आरो थार दि मोनसे बिथोनआ गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय बान्था महरै दं, बियो बान्थानि सिङाव होनो थाखाय बिथोन होनाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ भारतारि रांबाव सोलायहोनो थाखाय आदालतजों लाजानाय अक्ट' जों जेबो फारागथि गैया आरो बेबादि अक्ट 'आबो बिथोननि अक्ट' जानांगौ। जों दा बे हुदाखौ थि खालामब्ला, जाय जोंनि बायदिब्ला, मोकद्दमायाव फालिनांगौ, जेराव गुबुन हादोरारि रांबाव फोरमायजानाय रांनि बिबांखौ बादीजों आयेनारि महरै दाबि खालामनो हायो आरो अदालतजों बिथोन होजायो। जोंनि थाखाय बै मामलागुल 'फोरखौ थाखो राननाया गोनांथि गैया जेराव बेबादि दाबि खालामनो आरो बिथोन होनो हायो। बेफोरो गोजौनि जाथायफोरजों मुंख' जानाय इंराजि थिरांथाफोरजों थोजासे महरै दिन्थिजादों, नाथाय बेबादि आइनखौ दिदोमै फालिनांगौ, मानोना बेबादि दावगानायखौ दिदोमै फोजोबनो हाया, नाथाय दिदोमै
जाय समाजआव बेखौ बाहायनाय जायो, बियो गावनि महरखौ सोलायो आरो गोजाम सानथौफोर आरो सानदांथिफोरखौ गोदानजों सोलायहोनाय जायो। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जाय मामलाजों जों सोमोनदो दं बियो मोनसेमोन जाय बे थाखोआव गोग्लैयो। बेबादि मामलायाव, बादी, जाय गावनि होनोगोनां रांखौ गुबुन हादोरारि रांआव मोनाखै आरो बेनिखायनो बै बिबांखौ मोनफिननो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो लुबैदों, बिनि थाखाय मोन्नै राहा दं। बियो गावनि होनोगोनां रांखौ भारतारि रां एबा गुबुन हादोरारि रांआव दाबि खालामनो हायो जेराव बियो होनोगोनांमोन। जुदि बिथाङा गिबि सोलायसोल 'खौ सायख' यो, अब्ला बिथाङा बै रांखौ भारतारि रांआव सोलायजानायनि थाखायल 'नालिस खालामनो हायो आरो नालिसाव बिथांनि आरजआ खालि भारतारि रांल' जानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय, बादीआ गावनि होनोगोनां गुबुन हादोरारि रांल 'खौ भारतारि रांल' आव सोलायनांगोन। बिथाङा बै अक्ट 'आव सोलायसोल' खालामनो हागोन जाय अक्ट 'आव बिथाङा गावनि मोनथावना रांल' रांल 'मोन्नो हाथावनामोन।
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलाय-सोल' नि हार, मानोना बै अक्ट 'याव बिथाङा गावनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरगासिनो दं। मोननैबो थासारियाव, बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिनि थाखाय नालिसनि बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसालिनि ओनसोल 588 नि रांआरि सिमाआ नालिसाव दाबि खालामनाय भारतारि रां जागोन। जिखिजायामानो, नालिसगिरिया गावनि थाखाय नैथि राहा सायख' नो हागौ आरो गुबुन हादोरारि रांआव दाबि खालामनो हागौ, गावनि होनोगोनां रांखौ दाबि खालामनो हागौ। बेबादि नालिसाव, नालिस खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामजानाया मोनसे बिथोननि थाखाय जागोनदि नालिस खालामग्राया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सिङाव नालिसाव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ बिनो होयो, आरो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नेमखान्थि आइन, 1973 नि सिङाव गनायथि होजानाय आरो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि थाखाय गोनांथि एबा गनायथि गैयाब्लाबो गनायथि होनो नाङा।
गुबुन हादोरारि रां एबा भारतारि रांआव रां होनाय नङाब्लाबो, बेबादि गनायथि होजादों एबा गैया, हेंथा होग्राया बादीखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांनि समान रां होयो। बबेखानि बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय बादीआ गावनि दाबिखौ बिसावरियाव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ भारतारि रांआव सोलाइनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हार एबा बेबादि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' आव सोलाइनायनि हारखौ गावनि आर 'जलाइयाव फोरमायो। बिथाङा आर' जलाइयाव आरोबाव मोनसे समायथि होनांगौ दि बिथाङा बिजिरनायनि अक्ट 'आव, बै समनि सोलिबोनाय रां सोलायसोल' नि हाराव, बिजिरनायनि अक्ट 'आव माबाफोर दंब्ला, बिजिरनायनि अक्ट' आव, बिजिरनायनि अक्ट 'आव, बिथोन होनाय गुबुन हादोरारि रां रांनि समान रांखौ बिसावराय आरो न्यायबिधाननि न्यायबिधाननि थाखाय बिसावराय आरो न्यायबिधाननि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नाय गुबुन हादोरारि रां रांनि समान बेसेन हो।
बेबादि नालिसनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आदालतआ बादीखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव एबा बिजिरनायनि अक्ट' नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट 'आव सोलिबोनाय सोलायसोल' नि हारखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ। गोनांथि जायोब्ला, गुबुन गासैबो आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, आदालतआ आद्रा थानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ हगारनायनि सायाव गसंना थानो हागौ आरो बे बाथ्राखौ थाद 'नो हागौ जाहाथे बादीखौ बेबादि सोलायसोल' नि हारखौ फोरमान खालामनो हायो। अदालतजों जारि खालामजानाया ओरैबायदि मोनसे बिथोन जानांगौ जाय गुबुन हादोरारि सोलायसोल 'आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गोनां गनायथिनि सिङाव अदालतजों बिजिरजानाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ बादीनो होनो थाखाय बिथोन होयो, आरो गुबुन हादोरारि सोलायसोल 'मावख' आरिफोरा गोनां गनायथि होआब्ला एबा डिफेन्डन्टआ गुबुन हादोरारि रां होनो गोसो जायाब्लाबो बेबादि गनायथिखौ गुबुन हादोरारि रांआव होनाय जायाखै।
जेरै, बेबादि गनायथि होजादों एबा गैया, बेबादि गुबुन हादोरारि रांनि समान बिबांखौ 589 भारतारि रांआव सोलायसोल 'नि हाराव सोलायसोल' नि हारजों गोजौनि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय जायो। बिथोनखौ आपिल एबा गुबुन मावखान्थियाव जुजिनाय आरो बेबादि आपिल एबा गुबुन मावखान्थिफोरखौ बादीनि फारसे आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थिरांथा लानाय थासारियाव, बिथोनखौ जुजिनाय गुबुन मावखान्थियाव आर 'जलाइखौ खोनानाय आपिल आदालत एबा अदालते गावनि आपिल बिथोननि अक्ट' आव एबा बेबादि आर 'जलाइनि सायाव गावनि बिथोननि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'नि हारखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनांगौ एबा बेबादि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट' नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट 'आव। बेबादि सोलायसोल' नि हारआ बिथोननि हारनिफ्राय गुबुनब्ला, जायखौ जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला अदालते गावनि आपिल एबा जोबथा बिथोननि गेजेरजों सोलायसोल 'नि हारनि सोमोनदै गोनां सोलायनाय खालामनांगौ।
दिक्ट्रि, एपेलेट दिक्ट्रि एबा जोबथा बिथोनआव थि खालामजानाय रांनि समाननि थाखाय नालिस खालाम, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेफोर सोंथिफोरा, थारैनो नुजाया जुदि आपिल थाबथानाय एबा डिफेन्देंटजों नाजावजानाय गुबुन मावफारिफोरा दिक्ट्रिखौ मावफुंजादों एबा बिनि सिङाव बिनायगिरिजों मोन्नाय रां। दा आरबिट्रेसननि फारसे गिदिंना, खान्थि बायदियै आरबिट्रेटर एबा आम्पायरजों होनाय बान्था आरो कर्टनि बिथोननि गेजेराव जेबो फाराग थानो हागौ आरो जानो नाङा। जाथायफोरनि रोखोमाव जों बेहाय सोमोनदो दं जेरै आदालतफोरहा जों गोजौयाव थि खालामनाय सिमाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय बिथोन होनो गोहो दं, आरबिट्रेटर एबा एम्पायरहा गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय बान्था होनो गोहो दं। बबेखानि, आरबिट्रेटर एबा एम्पायरआ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि हाराव बान्था होनो नांगौ जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खालामजानांगौ।
आम्पायरआ बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबोनाय सोलाय-सोल' नि हारखौ लायो एबा बान्थानि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा खाथिसिन एबा खाथिसिन सिगांनि अक्ट' खौ लायो एबा बिथोन होयो दि सोलाय-सोल 'नि हार जेराव सोलाय-सोल' खालामजानांगौआ बै अक्ट 'जागोन जेब्ला अदालते बान्थानि बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिनि बाथ्राफोराव बिथोनखौ हगारो एबा बिजिरनायनि अक्ट' नि खाथिसिन एबा खाथिसिन सिगांनि अक्ट 'जायखौ अदालते थि खालामनो हायो। जुदि आरबिट्रेटर्स एबा अम्पायरआ सोलाय-सोल' नि हारखौ जगायनो नेवसिगारो, अब्ला बियो गावनो बान्थाखौ उदायै खालामनो थोजासे नङा। अदालते सोलाय-सोल 'नि अक्ट' थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एबा सोलाय-सोल 'नि अक्ट' खौ गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'महरै एबा बिनि सिगांनि अक्ट' खौ लानानै बेबादि खालामनो हागौ, 590, गोजौनि बिखान्थिखौ उनसंनानै बेबादि सुबुंनि सोलाय-सोल 'नि अक्ट' नि सायाव मुंख 'नाय जादों।
बिसावरायगिरिफोर एबा आम्पायरजों बान्था होजानाय रांखौ गुबुन हादोरारि रांआव होनां रांखौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि खालामालाबानो होनो थाखाय बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव बेबादि खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन। बुंजानाय बान्थानि बेलायाव, जाय जोंनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोरखौ दैदेनदोंमोन, फोरास' लआ मोनसे गुबुन हादोरारि हानजामोन। बुंजानाय रादाइनि सिङाव, सानरिखिनि रांआ मोनसे गुबुन हादोरारि रांमोन आरो बेनिखायनो बिनि मोनसे बाहागोनि अनगायै होनां रांनि रांमोन। फोरास 'लआ, बेनिखायनो, अ'
एन
जि
सि
जों बेखौ होनां रांफोरखौ फ्रेन्स फ्रेंक्सआव नाजावनो मोन्थाइ होजायाखैमोन, जाय बै रांआव होनो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय, अंपायरआ, फरास 'लखौ फरास' लखौ फरास 'लखौ फरास' लआव होनो थाखाय बुंजानाय बान्थानि सिङाव होनोगोनां रांफोरखौ फरास
सोलायसोल 'मावख' आरिफोरखौ मोन्नो हानाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि हारखौ बाहायनायखौ थि खालामनाय जायफोरखौ जों गोजौआव थि खालामदों। बबेखानि, बेयाव जेबो फारागथि गैया मानोना बबेबा हानजाया बे बिथायाव बुंजानाय बान्थाखौ हेंथा होजायाखै। बिनि उलथा, मोन्नैबो हानजाया बुंजानाय बान्थाखौ खाथिसिन आरो थि महरै नाजावो। जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, आम्पायरनि बे एंगारनायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो हागौमोन जेब्ला बियो बुंजानाय बान्थानि बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिनि बिखान्थिफोराव बुंजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बुंजानाय बान्थानि बिखान्थिजों गनायजानाय बिथोनआ, बबेखानि, फरास 'लनो होनो गोनां फ्रेन्स फ्रेंकआव रांनि समान रां एबा सोलायसोल' नि हारखौ रोखा खालामाखै जेराव बेबादि रांखौ भारतारि रांफोराव सोलायनांगौ। बै सिमासिम, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बुंदोंमोन दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनसे थि हेंथा होजायाखैमोन, बबेखानि मोन्नैबो हानजाया बे बिथोनखौ मानिना लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि फारास 'लखौ होनो गोनां फ्रेन्स फ्रेंकआव होनाय रांनि समान रां एबा सोलायसोल' नि हारखौ रोखा खालामाखैमोन जेराव बेबादि रांखौ भारतारि रांफोराव सोलायनांगौमोन।
जायखिजाया जाथायावनो, बुंजानाय बिथोनआव सिगांनि गोरोन्थिआ ओरैबायदिमोन जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइजों एबा दफा 152 नि सिङाव आर' जलाइजों एबा जायखिजाया थासारियाव, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 151 नि सिङाव आर' जलाइजों फोसाबनो हायोमोन। बिथोनआ दा जोबथा जाबाय आरो बाहागिफोरनि सायाव खाथायो। मोन्नैबो बाहागोआ बुंजानाय बिथोनखौ नाजावबाय आरो बुंजानाय बिथोनखौ, बेनिखायनो, बुंजानाय बान्थानि फ्राञ्च फ्रांक 591 बाहागोनि समान रां एबा सोलायसोल 'नि हार जेराव बेबादि फ्राञ्च फ्रांक बाहागोखौ बिनि रांनि समान महराव सोलायनांगौमोन बेखौ रोखा खालामनो गोजौनि एंगारनायनि बिथायाव उदायै बुंजानो हाया एबा फ्राञ्च दाहारखौ सुख' नो हायो, जुदि बिसोर बेबादि सुख 'नो गोसो होयो, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बिथोननि अक्ट 'खौ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'महरै थारै लादोंमोन। बुंजानाय मावफुंजानाय आर' जलाइनि सायाव गावनि बिथोनआव, बिथाङा अ
एन
जि
सि
खौ बिथोन होदोंमोन।
बिथोननि अक्ट 'आव सोलिबोनाय रां सोलायसोल' नि हाराव बेसेनगोनां रां। बिथाङा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सिङाव ओ
एन
जि
सि
खौ फ्रेन्स फ्रेंकआव रां होनायनि सायख 'नाय होनानै बे दिथाखौ उदायै खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे सिमासिम, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। दा ओ
एन
जि
सि
जों दाखिल खालामजानाय आपिलाव बेखौ बुंनाय जादों दि बेयो फरास' लनि बेरेखायै मोन्नै दाबिफोर दं, सेथिखौ "टेक्स डिफारेनशियेल" बुंनाय जादोंमोन आरो नैथिखौ फरास 'लजों ओ
एन
जि
सि
नो होनोगोनां रां सोलायसोल' नि सुदनि सोमोनदै। बेफोर मोन्नै दाबिफोरखौ रोंग 'थि सिंगेल जजआ नेवसिदोंमोन। अ'
एन
जि
सि
नि स्पेसाल लिभ पिटिशननि दफा 19 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि
बुंजानाय रादाइनि IV 1.2, जायनि सिङाव फ 'रास' लआ आय खाजोना होनो गोनांमोन, आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज आरो गुबुन गासैबो खाजोनाफोर, जायखौ भारतनि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बुंजानाय रादाइनि सिङाव फ' रास 'लनि आयनि सायाव आरो लोगोसे बुंजानाय रादाइनि सिङाव बिसोरजों मावजानाय खामानिनिफ्राय फ' रास 'लनि सुबुंफोरनि आयनि सायाव बिजिरनो आरो लागायनो हागौमोन। बुंजानाय रादाइनि गनायथि बायदियै, जुदि बुंजानाय रादाइनि अक्ट' नि उनाव, भारताव खाजोनानि हारफोरा ओरैबायदि सोलायजादोंमोन दि बिसोर बुंजानाय रादायाव मुंसाइ होनायनि अक्ट 'नि रुजुनायाव बांसिनमोन, अ'
एन
जि
सि
आ फ 'रास' लनो फारागथि होनो गोनांमोन आरो खाजोनानि हारफोरा गाहायसिन जायोब्ला, फ 'रास' लआ अ '
एन
जि
सि
नो फारागथि होनो गोनांमोन। बे गनायथिखौ फ' रास 'लआ बिनि मावसाफोरनि आयनि सायाव होनो गोनां खाजोनानि बेलायाव बाहाय जानाय नङामोन।
गोरोबहोनाय आरो बेनि थाखाय मान होनाय जादोंमोन। अ
एन
जि
सि
आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 592 नंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बे बिजिरनायखौ जुजिनो हायाखैमोन। अ
एन
जि
सि
आ गावनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइयाव बे बाथ्राखौ फिन जागायनो नागिरदोंमोन। बे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव अ
एन
जि
सि
नि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ नारसिनाखैमोन। बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइखौ खोनानाय जोबखांनायनि उनाव अ
एन
जि
सि
नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां आर 'जलाइयाव, अ
एन
जि
सि
आ फिन खेबसेबाव बे बाथ्राखौ लाना थांनो नागिरबाय। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामजायै बाथ्रा आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर आर' जलाइफोरनि खोनानाय समाव हगारजानाय बाथ्रा, उनाव अ
एन
जि
सि
खौ गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां आर 'जलाइफोराव बे बिन्दोखौ नारसिन्नाय खालामनो गनायथि होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, जोंनि सान्नायाव, रोंग' थि सिङ्गल जजआ अ
एन
जि
सि
नि बे दाबिखौ नेवसिनायाव थारमोन
बे दाबिनि गुदि बाथ्रा। मुंख 'जानाय बान्थानि सोमोन्दो गोनां राहा, जाय सुद होनायनि सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदिः "कन्ट्रेक्टनि सिङाव फ्रेन्स फ्रेंक्सनि अनगायै जायखिजाया हान्जानि सुदनि जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि ओ
एन
जि
सि
आ आय खाजोनानि सोमोनदोआव फरास' लनि क्रेडिटआव होनाय राङा आरो बे बान्थानि सिङाव बानथा आरो गनायजायैनि गोबां बेसादफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि फ्रेन्स फ्रेंक्सआव अ '
एन
जि
सि
नो होनो गोनां राङा सुदखौ लाफानो हागौ, नाथाय राङा रांआव दंब्ला बान्था होनायनि अक्ट' सिम सुदखौ गनायथि होनो हाया। अ '
एन
जि
सि
आ जाय राङा सुदखौ दाबि खालामो, फरास' लआ रांआव होनो गोनांमोन आरो फ्रेन्स फ्रेंक्सआव नङा। बेनिखायनो, मुंख 'जानाय बान्थानि रोखा सर्तफोरजों, अ'
एन
जि
सि
आ बे राङाव सुद दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो सुद दाबि खालामनाया थारै नंगुबै फिथाय महरै 628 आव दाखिल खालाम जादोंमोन।
थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गजों, जेरै 1977 नि इ
एफ
ए
(अ
एस.) 5 जों दाखिल खालाम जानाय आरो जों फ' रास 'लजों दाखिल खालामजानाय मावफुं आर' जियाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों होजानाय बिथोन आरो बिथोनफोरखौ मोनफिननाय आरो रोखा खालामनाय, जेरै 1976 नि मावफुं नं
77, बे सोलायनायजों लोगोसे दि जुदि थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ मुंख' नाय बिथोननि सिङाव गावनि होनोगोनां रांखौ 593 फ्रांक फरासिआव होनो सानो, अब्ला बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव बेबादि खालामनो उदांश्री जागोन। जों थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गजों दाखिल खालामजानाय 1981 नि दिभिनल आपिल नं
629 खौ नेवसिगारो। थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ फ' रास 'लनो बे कर्टआव मोन्नैबो आर' जफोरनि बेसेनफोरखौ होफिनगोन आरो लोगोसे आपिल इ
एफ
ए
(अ
एस.) हाई कोर्टआव गनायथि होजानाय।
